
重生之最强剑神
作者：天运老猫


内容简介：
　　从头再来，为了掌控命运，再次进入了这款“活着的游戏”。
　　这一次，他不会在受人所制。
　　身为200级剑王，这一世他要攀向更高峰。
　　游戏赚钱技巧！游戏副本攻略！游戏传奇任务！游戏装备出处！玩家所不知的战斗技巧！
　　就连封测者都不知道秘密，统统都知道。
　　百国大战，生命进阶，踏入神位，剑凌巅峰，开始一段至高剑神的传奇。


上部


第0001章 从头再来
　　夜深人静，金海市青竹高级小区。
　　石峰静静坐在柔软的真皮沙发上，手中拿着一叠文件，望着落地窗外的游泳池，充满失落与不甘。
　　他身为金海市四大游戏工作室之一幽影的领队，统领数万人的大公会，更是金海市的知名高手剑之魔术师，现在却只能坐在家里饮酒解愁。
　　十年的游戏生涯。
　　十年的浴血厮杀。
　　经历了无数的痛苦与磨难，终于带领幽影公会，在《神域》里建立了十大城邦，可以开始和一流公会一争高下，享受无尽的荣耀时，一纸文书，全成了过眼云烟，一去不复返。
　　石峰从来没想到，自己十年的努力会白费，为了游戏，他舍弃了这么多，到头来却成了他人的嫁衣，一切就因为他反对幽影并入超级公会雄霸天下，不到第二天蓝华财团就给了他答复，删掉他花费十年心血练成的200级剑王账户，去财务处结算工资。
　　他能得到的不过是五百万信用点和一座豪宅，相比建立的十大城邦，日进斗金的虚拟王国，还不到九牛一毛。
　　石峰想到自己为幽影付出那么多，让蓝华集团变成大财团，很大功劳都是他的，结果却是像丢垃圾一般，把他丢了，对于蓝华财团的所作所为，他一定会报复。
　　“我绝不会就这么算了，大不了从头再来。”
　　石峰眼神中闪烁着自信与坚定，手中的解约文件被撕得粉碎，随即拿起桌上的一瓶红酒，猛然灌了几口。
　　哪怕没有了剑王账户，没有了团队的支持，但是游戏里的技术和知识不会背叛他。只要技术还在，一样能在神域里崛起，再次建立一个属于自己的虚拟王国。
　　清晨，太阳刚刚升起。
　　滴滴滴！
　　手机的铃声不断响起。
　　石峰不满的被吵醒，无奈起身拿起床边的手机，昨夜的宿醉到现在还在晕。
　　“喂，有什么事？”
　　“峰哥，我是黑子，你还问什么事？我们说好要成为职业玩家，今天可是学校里幽影工作室招人的日子，你不是一直想成为幽影的核心成员吗？”
　　石峰有些糊涂了。
　　刚被蓝华大财团解雇，又怎么会去幽影考核。
　　“峰哥，峰哥？你在听吗？十点钟他们就要测试了，你再不快点过来，就来不及了！”
　　“黑子，你别开玩笑了，我可是刚被幽影解雇。”
　　“解雇？峰哥你昨天到底喝了多少？到现在都没有醒呀，幽影还没有招人，你怎么被解雇？好了快点来吧。”
　　石峰还没有反应过来，黑子就把电话挂了。
　　脑袋昏沉的石峰，看了看手机，发现这个破旧的爱疯六，根本就不是他的手机，他的手机可是最新的爱疯十二。
　　随即环视一下四周。
　　不到十五平米的小卧室里乱成一团，到处都是关于游戏攻略的书籍，还有墙角书桌上放着的笔记本电脑，也是非常落后的旧型号，墙边的大衣柜里，散落着许多衣服，而在大衣柜的试衣镜里出现了一道熟悉的面孔。
　　石峰看到这熟悉无比的面孔，骤然吓了一跳。
　　“我怎么变年轻了？”石峰立马起身走到试衣镜前，照了又照，才确定自己真变年轻了。
　　昨天还睡在宽敞豪华的卧室里，现在起来，就到这个破地方，而且还变年轻了。
　　对于这个地方，石峰还有些记忆。那是十年前，为了征战神域上大四时咬牙租的小房子，住了半年多，后来在神域里赚了一些，就去市内租了一间公寓式的大房子。
　　想当年可是艰苦无比，家里的情况并不好，为了让他上大学，还欠了不少外债，就这样父母还每月辛苦赚钱寄来足够的生活费，让自己吃苦。
　　石峰一心想着赚钱改变家境，但是大学生满大街都是，想找个收入不错的工作比登天都难，于是想到了最赚钱的虚拟游戏，为了提升游戏技术，他就狠心买了一个虚拟头盔，已成为职业玩家为目标，在虚拟游戏中苦练技术。
　　那时他天天吃着白面馍馍和泡面，为了省钱，班里每次组织同学聚会或者联谊都没有参加过，于是成了班里的小透明，男生们鄙视，女生们见而远之，每次去超市买泡面时，钱包里却不到十信用点，连一信用点的火腿肠都不敢买，女营业员看石峰可怜，推荐特价火腿，石峰看着诱人的火腿，又摸了摸钱包，还是咬牙拒绝了。
　　“难道是谁在和我开玩笑？”
　　石峰看着熟悉的场景和镜中年轻的自己，不由摇了摇头，否定了这个想法。
　　就算是最发达的美利坚也没有这样的返老还童技术，谁会和一个落魄大叔开玩笑。
　　石峰又看了看手机上的时间。
　　2129年4月19日。
　　“难道是我重生了？”石峰脸上露出一丝苦笑，开玩笑道。
　　他记得今天是2139年8月5日，不可能是他还在上大四的2129年4月。
　　石峰摇了摇头，想要清醒一些，不过心中还是抱着一丝期待，期待自己能重生，真的回到十年前，于是走到电脑桌前，把笔记本电脑打开了。
　　如果手机的时间能造假，那么网络上的消息总造不了假吧。
　　上了几分钟网后。
　　石峰彻底震惊了，他在网络上查询的各种信息，都显示今天的确是2129年4月19日，就连全球火热的神域正式开放时间，官网上都写的很清楚，倒计时是六天后的4月25日。
　　“我真的重生了！我真的回到了十年前吗？”石峰死死盯着神域的新闻报道，眼角留下了激动的泪水。
　　此时石峰的心情难以形容，有后悔、有悲痛、有喜悦。
　　仿佛眼前的一切都是一场梦。
　　不过窗外的蝉鸣声，还有空调吹出的冷气，提醒着石峰，这一切都是真的。
　　看着手机中上大学时的家庭合影，石峰从来没有发现，父亲有白头发了，母亲的眼角也有皱纹了，他们真的老了，不像以前充满活力。
　　当他注意到父母老了时，那是在神域开启的一年半后，高额的负债，过重的劳动和压力，让父母都得了重病，一病不起，想要治好恢复就要几百万信用点，不过那时的石峰不过是幽影的一个小队长，赚到的钱根本支付不了如此昂贵的费用。
　　为了筹钱，石峰想尽了办法，可惜还是不够，哪怕石峰用尽办法去维持，几个月后父母还是离去了。
　　上一世他没有好好照顾父母，痛苦和后悔又有谁人知？
　　哪怕后来石峰赚到了数百万信用点，这也成了石峰心中永远的痛。
　　没想到命运给他开了这种玩笑，竟然真的从零开始，一切回归原点。
　　“好，太好了，哈哈哈。我既然重生了，就要改变这一切，赚取足够的钱，治好父母的病，不让他们为生活而操劳。”石峰擦了擦眼角的泪水，暗暗发誓。
　　就在石峰计划自己的未来时，黑子的电话又打来了，不断催促石峰去大学里考核。
　　不过石峰却不紧不慢，穿好衣服，收拾好自己才前往金海大学。
　　对于幽影他再熟悉不过。
　　记得在上大学时，蓝华集团的大公子蓝海龙，开了幽影工作室，同时提供大量资金，组织金海大学里的高手学生，征战神域，那时他也去考核了，并成为了核心成员，黑子成为外围成员，那时他开心了好久。
　　三年后幽影工作室有了他的领导，一下让蓝华集团在神域里大赚特赚，一跃成为大财团，没想到最后却被蓝海龙亲自开除了。
　　既然重生了，他还对神域有他人无法比拟的优势，自然不准备再加入幽影，成为别人的工具，给别人赚钱，他要走不一样的路，要为自己的生活奋斗，不用再让父母寄生活费，还掉所有负债，所以他要创业，开自己的工作室，创建自己的公司，打造自己的虚拟帝国，过上好日子。
　　石峰来到一号教学楼前，就看到一个身形瘦高，皮肤黝黑的青年，在大门口走来走去，焦急无比，这人正是黑子。
　　“峰哥，你总算来了，还好报名没有截止，我们赶快进去报名吧。”黑子看到石峰后，焦急说道。
　　石峰摇了摇头，十分认真地说道：“黑子，我不准备去幽影了，我要自己开工作室，你来吗？”
　　黑子是在一款虚拟游戏中认识，技术很不错，随后一起闯天下，可以说是亲兄弟，在幽影一起工作的日子，黑子虽然没有游戏才能，不过管理十分强悍，把公会数十万人管理的井井有条，如果有黑子的帮助，实现目标又会进一步，不过他会遵从黑子的选择，毕竟他现在一无所有，黑子的家境也不好，为了生活才决定做职业玩家，加入幽影赚取生活费。
　　黑子顿时一愣，不由低头沉默了，石峰的话太突然了，而且今天的石峰感觉很不一样，浑身散发着自信与安稳，不像以前毛毛躁躁。
　　足足过了一分钟，黑子才抬头看向石峰。
　　“峰哥，你别说傻话了，你知道虚拟头盔多少钱一个？那可是八千信用点，开一个工作室，至少也要六人吧，还要工作场地，还要支付工资等等，光启动资金就要七八万，还有后续投入，那可是不少钱，但是现在你有那么多钱吗？”黑子对石峰的情况很了解，知道石峰家境不好，想要劝解石峰放弃这个疯狂的想法。
　　“你说的没错，我现在就连买神域虚拟头盔的钱都没有。”石峰默然点了点头承认，如黑子所说，甚至七八万都说少了，记得蓝飞龙招募的百人工作室，就花了五百多万，后期为了提升工作室的质量和实力，又花费了很多。
　　“既然如此，我们何苦去冒险，去幽影不是更稳定，至少幽影能提供虚拟头盔，要不然我们连玩，都玩不了，更别说是成职业玩家了。”黑子看出石峰明白了问题的关键，顿时松了一口气，就拉着石峰要进教学楼。
　　石峰甩开了黑子的手，认真地看向黑子，神情严肃无比道：“不过我还是打算开自己的工作室，不想受人节制，黑子你来吗？”
　　石峰不会强求黑子，毕竟他没有任何保障，也不可能说出他是重生者的秘密，只希望黑子能相信他。
　　黑子看到石峰如此严肃的神情，总感觉今天的石峰很奇怪，太疯狂了，虚拟游戏前期不可能赚上钱，这个大家都知道，难道石峰有什么办法在神域赚到钱？就算赚钱也是几个月后了，他们没有那么多时间可以浪费。
　　黑子犹豫半天，咬了咬牙，最后答应道：“我知道了，谁让你是大哥，我和你一起开工作室就是，不过虚拟头盔怎么办，没有头盔我们可玩不了游戏？”
　　石峰紧缩的眉头顿时一松，高兴地拍着黑子的肩膀，笑道：“这才我的好兄弟，虚拟头盔的事情就放心吧，我记得神域有个大学生试玩优惠，每个大学里都有发放地，只要凭借学生证，就可以领取虚拟头盔免费试玩十天，我们去看一看吧。”
　　“那十天后怎么办？”黑子黝黑的脸色此时变的铁青，感觉前途是一片黑暗，自己为什么会相信石峰？难道是石峰的那种自信与安稳？跟着石峰一起创业，真的没问题吗？
　　十天能在神域做什么？
　　十天过去，肯定会错过各大工作室招人的好时机，到头来还不是要买虚拟头盔，可是钱怎么来？
　　想在神域开启的十天里赚一万六千信用点，就算有一个团的职业玩家也办不到！
　　“钱的问题就交给我吧。”
　　石峰拍了拍黑子的肩膀，露出自信的笑容。
　　十天赚一万六千信用点是异想天开，但是他有身为重生者的气魄，不管面对任何困难，他都会一一打破。
　　而神域开放就是他崛起的开始。
　　随后石峰带着黑子领取试玩头盔，又把所有的钱都买了方便面，放在出租房里的电脑桌旁，整整两大箱，足够十多天的伙食，之后交代了一些神域的事情，就静静等待着神域的开放。
　　4月25日晚上九点，幽暗寂静的小屋中闪烁着几点微光。
　　石峰静卧在床，双眼一闭，轻轻点击了一下头盔的启动按钮。
　　“神域，我来了。”


第0002章 夏洛克的请求
　　神域为了照顾广大玩家，能让玩家在睡梦中进行游戏，而游戏的时间和现实时间不一样，是48小时，也就是现实里的一小时，是游戏里的两小时。
　　游戏里48小时为一天，30个小时为白天，18个小时为黑夜，十分规律。
　　除此外，现实里的晚上是游戏里的白天，可以让广大的上班族都能体验到游戏的乐趣。
　　石峰一进入神域，先是穿越进一个五彩隧道，随后来到一座庄严的金色神殿。
　　一个手掌大小，扇动着四对雪白翅膀的女天使飞到石峰面前。
　　“你好冒险者，欢迎还来到神域，我是导航天使加百列，将由我为你讲解神域的四大类别，十二大职业，从中选出你最喜欢的职业。”
　　加百列小手一挥，石峰面前就出现了十二个职业图文介绍。
　　这个十二个职业分别归属于四大系。
　　战士系：盾战士、守护骑士、狂战士。
　　武器系：剑士、刺客、游侠。
　　治愈系：牧师、德鲁伊、神谕者。
　　法术系：元素师、召唤师、咒术师。
　　战士系主防御抗怪，武器系主物理输出，治愈系主治疗，法术系主魔法输出，各个职业都有不同的战斗风格，是神域的一大卖点。
　　上一世石峰选择了武器系的剑士，被誉为剑之魔术师。
　　在剑士这个职业里，石峰投入了太多太多，自然不会在选择其他职业，毫不犹豫的选择了剑士，这个他熟悉无比的职业。
　　“职业选择完毕，请为角色命名。”
　　“夜锋。”
　　石峰选择了和上一世一样的名字。
　　“命名成功，是否调整面部容貌，调整率为15%”
　　石峰想了想，不想太过招摇，选择了调整15%，虽然没有本人帅气，不过其他人肯定看不出来是本人。
　　“请在星月王国选择出生地。”
　　顿时石峰身前出现了一幅星月王国的地图，坐落着数十个城市。
　　神域开启是全球同步，为了容乃数亿玩家，神域的土地也无比辽阔，堪比两三个的地球表面积，里面的国家更是极多，不过会根据玩家所在的地域和城市，一开始就决定了所在的国家，玩家能选择的只是所在国家的城市。
　　“白河城。”
　　石峰也不打算选其他城市了，直接选择最熟悉的白河城。
　　白河城是星月王国的第五大城市，是星月王国东部的重要城市，不少小型工作室都喜欢选择在这里发展，避开大公会的争斗。
　　“城市确定，玩家会随机到白河城下属的红叶镇，3秒后传送，祝你有一个愉快的游戏体验。”
　　随后石峰感觉眼前一花，被传送走了。
　　红叶镇，中世纪的建筑风格，到处都是错落有致的房屋，街道上满是NPC在走动交流，感觉就像来到了另一个世界。
　　石峰被传送到了一处教堂前，一身灰色新手皮甲，腰间挂着一把新手剑，一个十足的落魄剑士模样。
　　“果然还是来了红叶镇。”石峰微微一笑，看着眼前熟悉的小镇，信心十足。
　　此时已经有大量玩家开始转悠，和NPC对话，寻找任务线索，还有少量玩家直接出镇，去野外杀怪，一个个都拼命十足，恨不得把时间掰成两份用。
　　石峰没有管其他玩家，直接手指轻轻一挥一抖，玩家的属性面板就出现了。
　　人物：夜锋（人类）
　　所属王国：星月
　　称号：无
　　职业：剑士
　　等级：0级
　　生命值：100/100
　　攻击力：13
　　防御力：4
　　攻击速度：3
　　移动速度：4
　　属性值：力量5、敏捷3、耐力4、智力2、精神2。
　　自由属性点：4
　　武器精通：单手剑精通+5（学徒级提升单手剑伤害5%）双手剑精通+5（学徒级提升双手剑伤害5%）
　　自由精通点：0
　　职业属性：
　　剑士属性一：剑类精通+5
　　剑士属性二：每提升五级获得8点自由精通。
　　剑士属性三：剑类技能熟练度增加50%。
　　技能：斩击，动作类，需求剑，附加8点伤害，冷却时间5秒，技能等级一级（熟练度0/300）。
　　装备：剑士皮衣（灰色垃圾），耐久度10/10，防御力2，装备等级0。练习单手新手剑（灰色垃圾），耐久度15/15，攻击力3，装备要求3点力量，装备等级0。
　　背包里放着十片面包和十袋水，吃面包每秒恢复10点血，喝水能每秒恢复10点魔法，都是持续十秒。
　　所有的剑士玩家，初始属性都是一样的，唯一的不同就是在属性自由点的选择上。
　　玩家每升一级，都可以得到4点自由属性，随着等级的提升，加法也各不相同，形成自己的风格。
　　力量增加物理攻击力和负重，敏捷增加攻击速度和移动速度，耐力增加生命值和体力，智力增加魔法攻击力和魔法值，精神增加回魔速度和治疗量，每个职业的侧重各有不同。
　　剑士属于物理输出职业，一般人都会优先力量，以前的石峰也这么选择的，2点力量，1点耐力，1点敏捷，可以说是非常正规且平庸的选择。
　　不过这一世石峰不打算这么加点了。
　　石峰毫不犹豫点击了敏捷的加号，把4点属性都加了敏捷，一下敏捷提升到7点，攻击速度变成了4，移动速度变成了5。
　　这样的加点法，就算是敏捷著称的刺客都不会做，前期肯定优先伤害，多加力量好升级。
　　可惜石峰不这么认为。
　　神域前期，近战类职业，敏捷才是最好的选择，这些也是神域开启几个星期后才发现的秘密，发现后让无数近战职业捶胸口，吐血三升，后悔初期乱加点。
　　加完属性点后，石峰环视了一下四周。
　　这才一会，又是一大堆玩家传送过来，不大的中央广场上满屏的绿色菱形标记，全是玩家，完全把黄色的NPC标记覆盖，找个NPC都不容易。
　　滴滴滴！
　　石峰的语音通信响起，看了一下名字叫黑云遮日，是黑子打来的。
　　“峰哥，我选了咒术师，传送到了落月镇，你在哪里？”黑子此时进入神域很兴奋，恨不得赶快大展拳脚。
　　“我在红叶镇，距离落月镇不太远，你来红叶镇我带你升级。”石峰说道。
　　“峰哥你疯了，你知道落月镇距离红叶镇多远，地图显示我要过去可要7个小时，我过去可是会落后其他玩家一大截，我们还是单个升级吧，等到了十级，在白河城会合吧。”黑子气的差点吐血，十天赚一万六千信用点，已经够疯狂了，进入神域不疯狂升级，反而要他浪费7个小时，打死他都不干。
　　“放心，你过来就是，浪费的时间很快就给你追上。”石峰很平淡道。
　　黑子听石峰的语气，底气十足，激动道：“峰哥，难道你有封测者提供的消息？”
　　神域在开启前，请了不少人去测试，这些人被称为封测者，封测者可以说掌握着神域的第一手资料，虽然神域会做改动，但是封测者所知道的，肯定比普通玩家多很多。
　　“你说呢，总之快点来吧。”石峰故作神秘地笑道。
　　黑子一听激动了，知道石峰肯定有可靠消息，要不然不会这么说：“行，峰哥你等我，我现在就去。”
　　挂了黑子的通讯，石峰朝着小镇里的幽暗小巷走去。
　　整个红叶镇有数百NPC，不过真给任务的只有数十个NPC，而隐藏任务只有五个，唯一任务只有一个，唯一任务是唯一的，做完就没有了。
　　而这个红叶镇的唯一任务，是神域开启两个月后，才被发现，当时引起了整个白河城的轰动，因为这个任务是唯一的，所以那个幸运者把攻略都贴出来显摆，很多玩家都羡慕不已，可惜任务已经没了，想做都做不了。
　　这一世石峰自然不会放过这个唯一的任务。
　　石峰来到幽暗小巷，到处都是衣服破烂的乞丐，看到石峰走来，就像是看到肉的饿狼，纷纷围了过来，讨要食物。
　　曾有玩家给这些乞丐不少食物，这些乞丐随后又会要东西，而且越来越昂贵稀有，这人还真都答应了，一连满足了这些乞丐十多个要求，可惜这些乞丐真的什么都不给，差点把那个玩家气死过去，成为一段笑话。
　　“都给我滚开！”
　　石峰大喝一声，抽出新手剑，没有任何反抗能力的乞丐们看到后纷纷退散，躲在一边。
　　乞丐们散开，石峰走到一处角落，哪里躺着一名乞丐，是一名落魄的中年男子，他和其他人乞丐没什么不同，要说不同点，就是只有这名男子没有去讨要食物，十分有骨气。
　　“这位先生你需要什么帮助吗？”石峰看着男子，很公式化地说道。
　　“能给我一些食物吗？我已经五天没有吃饭了。”乞丐男子说道。
　　石峰微微一笑，严肃道：“很可惜先生，我不能答应你的要求。”
　　如果是正常人听到，估计会气得吐血，不过这名乞丐只是叹了一口气，没再说话。
　　“不过，你愿意付出相应的代价，我可以给你需要的食物。”石峰说道。
　　乞丐抬头看了看石峰，眼神带着期盼道：“如果我有钱，我一定愿意支付这笔费用，可是我现在一无所有，如果，对如果您愿意帮助我，我会支付足够的代价，您愿意帮助我吗？”
　　“请问你让我做什么？”石峰问道。
　　乞丐无比的认真道：“请帮我杀了红叶镇的镇长克罗斯。”
　　红叶镇虽然是小镇，但是镇长可是15级的精英，身边还有25级的卫兵守护，除此之外击杀NPC，会受到NPC通缉，击杀镇长，无疑是非常疯狂的举动，没有玩家会相信这个是任务，简直是让玩家去送死，没人会答应这样的坑爹要求。
　　“好吧，我答应了。”石峰毫不犹豫，带着微笑，答应了。
　　系统：接受唯一任务“夏洛克的请求”。
　　任务内容：击杀红叶镇镇长克罗斯，把镇长徽记交给夏洛克，玩家等级不能超过10级。
　　接受完任务，石峰转身朝向镇长所在的市政厅走去。


第0003章 寂寞如雪
　　石峰走向市政厅的路上，可以说是人满为患。
　　并不宽敞的街道上都是玩家，就像是到了菜市场，在和NPC套话，借此来所要任务。
　　可惜神域的任务并不是那么好获取，主要是因为NPC的智能很高，智能一对一的和玩家对话，而且玩家说话必须有讲究，要不然直接把玩家晾一边都有可能，再加上人山人海的玩家一起抢，想要获取一个想而易见的普通任务，太难了。
　　神域短短开启的十几分钟里，还没有一个玩家在红叶镇接到普通任务。
　　相比之下，石峰这个重生者的优势很大，不仅得到了任务，还是唯一任务，虽然有些坑爹，不过唯一任务的奖励非常丰厚，就算是神域开启一个月后的顶级玩家们，也会对这唯一任务的奖励流口水。
　　石峰作为重生者，曾经领导幽影工作室数千人，建立十大城邦，所掌握的神域信息，比起普通职业玩知道的太多，尤其是冲级攻略，赚钱方法等等，因为这些都是让一个数千人的工作室变强大的必要条件。
　　重活一世，再次玩神域，石峰要利用这些积累大量优势，为以后的发展打好基础，自然不会向普通玩家一样，在街道上花费几个小时抢一个普通任务，更不会像一些职业玩家仗着技术好，直接去野外杀怪，此时野外恐怕人比怪多。
　　石峰要做的就避开这些成堆的玩家，所以选择了非常难做的唯一任务。
　　不过做这个任务需要一些钱，现在石峰的钱不够。
　　前期每个玩家都可以得到10铜币，虽然买不了装备和武器，也可以买一些吃喝，解决血量和魔法不够的问题。
　　来到二层小高楼的市政厅前，此时玩家们排着长龙，足足有上百人。
　　对于任何游戏来说，不管是村长还是镇长，无疑不是一个给任务的标志，玩家们自然不会放过。
　　“新来的，如果不想引起公愤，就去排队。”一个排在中段的憨厚男战士看到石峰，扬起手，指了指相隔数人的身后。
　　“我不是来接任务的。”石峰看了看市政厅的长龙，淡然说道。
　　相比其他接任务的地方，这里真的很有秩序，效率也不错，虽然接任务是慢了一些，不过总比没人能接到好。
　　男战士警戒地看着石峰，现在大家都急着接任务，竟然有人来着说对任务没兴趣，鬼信呀！
　　“我真不是接任务的。”石峰看到男战士有敌意的眼神，以为自己要强势插队，莞尔笑道，“不过我劝你还去其他地方接任务比较好，在这里等了也白等。”
　　“怎么会白排队，已经有几个人接了任务出来。”男战士看出来石峰没有插队的意思，也就放松了，他可是排了十多分钟，可不想被人插队，不过被石峰坚定的语气这么一说，很好奇为什么会白等。
　　石峰笑了笑，没有解释，反而岔开话题道：“看你人不错，我给你指一条明路，去野外杀怪，比这里有前途。”
　　“我不去，野外的怪太多了，抢不过那些人，还是这里好。”男战士摇了摇头，他可不笨，此时野区肯定人山人海，凭借他的技术，恐怕连一只怪都抢不到，还不如在这里等着。
　　“那是你去的地方不对，去怪物稀少的地方，自然没人跟你抢，比起怪物密集区的人山人海，那里的升级效率可是数倍，而且怪物的刷新速度慢，一个人就能轻松应付。”石峰笑道。
　　“真有这样的地方吗？”
　　男战士一听，神情有些激动，对于这个地方十分心动，等个任务起码还要一个小时，得到的也不过是经验和极少量的钱，要是没人打扰的刷一个小时的怪，得到的经验，肯定比任务多很多。
　　“当然有，想去这样的风水宝地，我给你个优惠20铜，刷一天别说经验，就是获得的材料，怎么也赚40多铜，运气好出装备，更是赚翻了。”石峰靠近男战士小声说道。
　　“你不会骗我吧。”男战士看着石峰眼神犹豫，有这样的风水宝地，肯定会领先其他玩家不少，不过20铜可不是小数目，神域的怪物极少掉钱和装备，铜币十分珍贵。
　　“如果你不信，可以先给10铜，到了地方试一试不就知道了，如果是真的，你再交10铜，我是看你人不错，才告诉你，如果你不信就算了。”石峰说完转身离去。
　　石峰要不是缺钱，他也不会这么做，大不了用其他方法赚钱。
　　石峰刚走出几步，就被男战士拉住了。
　　“高手等一等，有话好说嘛，不就是10铜的订金嘛，你拿去就是，我相信高手一定不会骗我。”男战士憨厚地笑道，果断的选择了和石峰交易10铜。
　　“看你表现不错，就给你一个不错的地方，虽然偏了一些，不过是一只0级的法系绿皮地精，防御很弱，刷新较快，掉钱的几率较大，狂战士去杀很不错。”石峰收到了10铜很开心，就给了一个不错的刷怪点。
　　男战士发现石峰对野怪如此熟悉，连那些小怪掉钱多都知道，顿时心中松了一口气，没想到运气这么好，竟然遇到一个神域高手，而且不是简单的高手，说不定是封测者，这么一想，男战士更激动了。
　　“高手大哥，你知道哪里出狂战士的技能书吗？初期只有一个技能，实在不好打怪。”男战士对石峰更亲近了，已经把石峰当成大哥。
　　“想知道也行，一口价2银币。”石峰笑了笑，只是几句话，就想得到这些珍贵情报，怎么可能，没有钱，他可不会做。
　　听到要收2银，男战士的脸色一下苍白了，2银可是200铜，就算普通的公会也没这么多钱。
　　“高手，加一下好友吧，我叫寂寞如雪，等我筹够钱了，也好联系你。”男战士递交了一个好友申请。
　　“行。”石峰答应了寂寞如雪的请求。
　　“高手大哥，那我去打怪了，等我筹够剩下的10铜，立刻给你寄过去。”寂寞如雪开心的告别了石峰，离开了长龙，快速朝刷怪点跑去。
　　石峰有了钱后，走向市政厅旁的水果摊。
　　“老板，这个西红柿怎么卖？”石峰拿起一个鲜红的西红柿问道。
　　水果和蔬菜都能帮助玩家恢复生命和魔法，而且口感不错，就是恢复效果不好，一般玩家都不会去买，尤其是前期如此缺钱的情况，买水果和蔬菜，简直就是可耻的浪费行为。
　　“2铜一个。”
　　“我要10个。”
　　石峰支付了20铜，拿到十个西红柿后，走进了市政厅里面。
　　“喂，新来的去排队，没看到其他人也在排队。”
　　“那个剑士你要做什么，你知道后面有多少人在排队？”
　　排队玩家对于石峰接近镇长的行为很怒火，纷纷指责起来，要不是镇内攻击玩家会被关禁闭，他们早就把石峰干掉了。
　　“不好意思，我真不是接任务，我只是看一看。”石峰朝着玩家们笑了笑，看向体型很胖，肥头大耳的镇长克罗斯。
　　克罗斯，友善，15级精英，血量2400/2400，魔法1500/1500，现阶段没有任何一个玩家能打过，就算派出一个团，也不行。
　　随后石峰拿出鲜红西红柿，开始吃起来。
　　“这人做什么？”
　　“我靠，太奢侈了，竟然吃西红柿，那可是2铜一个。”
　　玩家们不明白石峰要做什么，来到市政厅里面吃西红柿，是想显摆多有钱吗？
　　石峰吃到一半，就把西红柿扔向了镇长克罗斯的脸上。
　　西红柿精准无比的打中了克罗斯的脸，鲜红的液体稀里哗啦的从克罗斯脸上流下来。
　　系统：克罗斯对你的好感度下降100点。
　　石峰还没有满足，接着从背包里拿出西红柿，扔向克罗斯。
　　“你个伪君子，死胖子，吸血鬼，你不配当镇长！”
　　石峰一边扔一边骂，克罗斯好感度不断下降，而克罗斯的全身都变成了鲜红色，流淌着番茄汁，加上愤怒的神情，滑稽无比。
　　但是整个市政厅却没有人笑的出来，寂静无比，所有玩家看到石峰的举动都嘴巴大张，看傻了。
　　神域开启20分钟，竟然有玩家敢攻击NPC，而且还是新手区的老大，一镇之长！
　　这人简直疯了，难道他不怕被关禁闭关到死？
　　难道他不想再红叶镇混了吗？
　　报复社会也不能这么做吧！
　　就在玩家们以为石峰要被卫兵抓起来，或者镇长要发怒干掉石峰时，这样的事情却没有发生。
　　众人并不知道，玩家对NPC的侮辱，并不算是攻击，所以卫兵和克罗斯都不会攻击石峰，只是石峰这样的行为会让NPC很讨厌很讨厌，以后也不用在想接任务了。
　　当石峰把最后一个西红柿砸向克罗斯后，克罗斯对石峰的好感度降为了敌对，等级显示也变了问号，黄色的标记瞬间变成了鲜红色。
　　“该死的臭虫，我会让你下地狱！”
　　鲜红色的镇长克罗斯顿时怒吼一声，猛然冲向石峰。


第0004章 死的轰动
　　镇长克罗斯的暴怒声回荡在整个市政厅。
　　克罗斯的速度极快，转瞬就来到了石峰的身前，伸出拳头打向石峰。
　　此时所有玩家都对石峰投去幸灾乐祸的目光，见识一下镇长克罗斯的强大。
　　克罗斯是十五级的精英，一巴掌就能扇死现在的玩家，而石峰却敢傻缺的激怒镇长，整个红叶镇没人能救得了他，肯定是关禁闭关到死，或者被赶出红叶镇。
　　但是石峰却出奇的淡定，这让众玩家很纳闷，难道已经做好了死的准备？
　　就在克罗斯要打到石峰时，一直没有行动的石峰动了，就像等候猎物上钩的猎人，瞬间抽出新手剑，挡在身前，动作迅捷无比。
　　砰！
　　克罗斯的拳头打在了新手剑上，石峰整个人都飞了出去，眼看要摔倒在地，石峰就像一只灵活的大猫，一个翻身落地，稳稳站在地上，不过生命值瞬间减少了84点，新手剑颤抖不已，耐久度直接减少了1点，要是耐久度为0时，武器也就不能使用了。
　　嘶……
　　所有的玩家都倒吸了一口冷气。
　　本以为是一个菜鸟玩家，没事找事，可是石峰的表现，只要是明眼人，一看就知道石峰的身手了得，哪怕克罗斯是法系职业，没什么物理输出，但也是十五级的精英，随便一次攻击都能击杀现在的玩家，但是石峰没有死，而是用武器抵挡，让伤害降到了最低。
　　“明明是法系职业，这力量和速度也太惊人了。”石峰看着手中发出悲鸣的新手剑，暗暗惊叹，幸好之前全加了敏捷，让攻击速度到达4，要不然死定了，任务还要重来一遍。
　　“臭虫去死吧！”
　　克罗斯一击不成，表现的更为愤怒了，骤然全身的衣服碎裂，全身露出了漆黑的毛发，活脱脱变成了一只尖牙利齿的狼人。
　　这时所有玩家们都惊呆了，没想到镇长竟然是邪恶的狼人变得。
　　而克罗斯一个瞬身来到石峰身后，举起雪亮的利爪，对着石峰的心口爪去。
　　生命值只剩下16点的石峰却露出了冷笑。
　　克罗斯的利爪突然停了下来，只差几厘米就能解决石峰，可惜被25级卫兵的冲锋打中，眩晕1秒。
　　这个时间里石峰快速离开。
　　就在克罗斯清醒后，接着追向石峰，可惜又被另一个卫兵打断了。
　　两个25级卫兵都是战士，虽然不是精英，但是伤害也极高，一个冲锋加普通攻击，就带走了克罗斯300多的血，两个卫兵就带走了600多血，瞬间让克罗斯的生命值下降到1700多。
　　“不愧是卫兵，攻击力真猛。”石峰在一旁看着狼狈的克罗斯调笑道。
　　卫兵是小镇的守护者，专门保护小镇的平民百姓，抵御邪恶侵害，此时镇长变成了狼人，证明镇长根本不是人类，而是邪恶势力的奸细，卫兵们自然不会放过，完全当成野怪来杀。
　　夏洛克的请求任务看似严苛，其实只要让镇长主动攻击，并且扛过最初的一击，就算是顺利完成了，后面镇长就会暴露出本性，剩下的全都交给卫兵就行了。
　　上一世这个唯一任务，能轰动白河城，就是因为镇长是邪恶势力的奸细，让不少玩家对神域有了新的看法，NPC也不是那么可靠，说不定就是邪恶势力伪装的。
　　与此同时也震惊这个玩家引诱镇长攻击的手法，不过办到这件事情的玩家却是想破了脑袋，好不容易才完成任务，到完成后，自然想要炫耀一下，把攻略贴了出来，现在就便宜了石峰。
　　就这么镇长克罗斯被两卫兵攻击，虽然卫兵的伤害很高，不过克罗斯的目标始终是石峰，不断追杀石峰，可惜被两个卫兵纠缠，一个卫兵用了断筋，一个用了雷霆一击，让克罗斯的移动速度骤减，幸好石峰有5点的移动速度，总能死里逃生。
　　就这样被石峰耗掉了2000多血，眼看克罗斯就要挂了。
　　众多玩家看到克罗斯要死了，都蠢蠢欲动，想给镇长最后一击，虽然不明白卫兵为什么攻击克罗斯，反而不击杀石峰，但是一个镇长，还是十五级精英，要是死了，肯定会爆好东西。
　　躲在远处的石峰对此不屑一笑。
　　镇长也是他们能打主意的，虽然镇长成了邪恶势力，不过这是剧情任务，其他玩家看镇长，还是友善状态，根本攻击不了镇长。
　　就在克罗斯还剩下不到100点生命值时，所有玩家都行动了，齐齐冲向镇长克罗斯，想给最后一击，抢夺掉落物品。
　　看着克罗斯还差一击就死，石峰也迅速冲了过去。
　　可惜克罗斯最后还是死在了卫兵的剑下，没有一个玩家能攻击克罗斯，石峰虽然能攻击，但是他不会去冒险，在镇长死后，直接拿走了镇长徽记，消失在人群中。
　　城市内NPC就算被击杀，也不会有经验更也不会有掉落，要不是任务，石峰连镇长徽记都拿不了。
　　“靠，系统Bug，为什么我不能攻击镇长？”
　　“我要投诉！镇长死了为什么没有掉落？”
　　一些菜鸟玩家们不断抱怨，愤恨不已，怎么也不能接受一个十五级的精英死在眼前，他们却什么好处都捞不到。
　　“白痴，不知道你和NPC是友善关系吗？友善关系的NPC，玩家不能攻击，这点常识都不懂，还玩什么神域。”
　　一些明白人嘲笑了几句，随后寻找着石峰的身影，能如此击杀镇长，肯定是高手，必须结交一下，不过找了半天，都没有找到石峰，就连名字都不知道，不由暗暗可惜。
　　而镇长克罗斯的死讯是传遍了红叶镇，让所有玩家都为之轰动。
　　现在众多玩家还在为杀怪升级犯愁时，一镇之长就这么被人玩死了，这也太牛了。
　　神域开启不到三十分钟，官网的论坛上就出了一条消息。
　　神秘剑士击杀十五级红叶镇精英镇长，一镇之长竟然是狼人伪装，神域到底是一个什么样的游戏？
　　这条消息瞬间轰动了神域所有玩家，点击率不一会就破千万，所有人都对这个神秘剑士有了兴趣，可惜不知道名字，没有任何联系方法。
　　此时石峰已经来到了幽暗小巷。
　　“夏洛克先生，这是你要的镇长徽记。”石峰把银色的镇长徽记交给了乞丐夏洛克。
　　任务的完成对于那些已经接受镇长任务的玩家，或者想要接受镇长任务的玩家而言，就悲剧了，因为克罗斯不会在刷新了，任务就算完成了，也没有地方去交，红叶镇也不会再有镇长，不过石峰可不管么多。
　　“谢谢您，真是太感谢您了，这下我也为我的好友报了仇，这些东西希望能对您有帮助。”
　　夏洛克递给了石峰一个精致的小盒子，随后拿着镇长徽记离开了幽暗小巷。
　　系统：唯一任务“夏洛克的请求”完成，奖励经验值2000点，20点自由精通，奢华饰品盒。
　　哗的一声，石峰升到了1级，距离2级还差1000点经验值，神域开启三十分钟，石峰的等级一下成了红叶镇第一，要知道普通玩家要升到1级，所需要的1000点经验值，可是要刷六七个小时，毕竟一只0级怪的经验才3点，还要寻找怪物，恢复血量等等，加上初期玩家挤成一堆，太多人抢怪，升到1级十多个小时也正常。
　　“唯一任务奖励怎么会这么丰厚，难道是因为我0级就完成了任务吗？”石峰有些疑惑，不过对于这些奖励十分满意。
　　前一世贴出来的奖励可没有如此丰厚，经验值虽然一样，不过自由精通点数却不一样，那人只得到了10点，还有一个精致饰品盒，不过石峰却有20点，更有一个奢华饰品盒。
　　在神域自由精通点数石峰珍贵，只有极少数的任务才会奖励3到5点，而唯一任务却一下奖励20点。
　　“希望不要让我失望，虽然不是精致饰品盒，但好歹是更好的奢华饰品盒，应该会出吧。”石峰小心捧着饰品盒，喉咙滚动，有些小紧张，缓缓打开了饰品盒。
　　对于经验值也好，自由精通点也好，石峰真正想要的是饰品盒里面的东西，这是他完成一系列升级和赚钱计划的重要物品，更是让上一世很多高手流口水的极品物品，要是出了什么错，可要哭死了。


第0005章 黑市挑战
　　奢华饰品盒缓缓打开，绽放出五彩光华，熠熠生辉。
　　幸好石峰身处幽暗小巷，没有一个玩家会来这里闲逛，要不然肯定会引起众多玩家的贪婪之心，干掉石峰抢走宝贝。
　　光辉散去，奢华饰品盒里面躺着一枚紫金色的戒指，在戒指的外围刻着一圈文字，像是古代的精灵文，蕴藏着无穷魔力，还有一串古朴的白银项链。
　　“还好，果然是引力之戒。”石峰看到戒指的样貌后，顿时松了一口气，小心把戒指拿出，观察起来。
　　引力之戒：玄铁级，装备等级0，力量+2，敏捷+1，耐力+1，附带技能‘引力解放’，能使佩戴者受到的引力大幅减少，获得轻如羽毛的身体，持续时间30秒，冷却时间5分钟。
　　“太棒了，竟然不是青铜级。”石峰看完介绍，喜上眉梢，情况要比想象的好。
　　神域的装备分为垃圾、普通、青铜、玄铁、秘银、精金、暗金、史诗。
　　玩家一开始系统给的装备都是垃圾货色，卖钱都没人要，现阶段还没有玩家拥有普通装备，虽然普通装备大城市可以买到，不过价钱很贵，至于青铜级十分稀有，装备还附带属性，而玄铁级就更为珍贵了，只有Boss才有可能掉落。
　　上一世那个玩家给出的引力之戒是青铜级，只加了1点力量，技能‘引力解放’也才持续15秒，而0级完成任务，会给玄铁级的引力之戒，实在是意料之外。
　　至于项链是特殊的灰色物品，NPC商人很喜欢，会高价收购。
　　戴上引力之戒，又把升级得到的4点自由属性全加了敏捷。
　　石峰的敏捷一下达到了12点的高度，攻击速度提升到5点，移动速度提升到6点，和同级别纯敏捷刺客差不多。
　　“升到3级，敏捷就能达到20点，这样就能开启敏捷系的隐藏基础技能了。”石峰看着属性面板，心中有些期待。
　　石峰活动了一下身体，感觉比之前灵活很多，要是现在面对镇长克罗斯，绝不会像之前那么狼狈，要是能敏捷达到20点，开启基础技能灵巧迅捷，那时候的身体素质才是爽，简直匹敌武侠小说中的武林高手。
　　随后又把15点自由精通加给了单手剑精通，留下5点备用，一下子单手剑精通达到20点，从学徒级进阶为初级剑士，单手剑所造成的伤害提升10%，距离进阶中级剑士，还差30点精通。
　　身为一个剑士，想成为用剑高手，平砍只是基本，技能是必不可少的，学会越多的技能，剑士的战斗才能变越灵活，发挥出更强的输出。
　　石峰身为用剑高手，又是重生者，有了引力之戒这个特殊道具，想快速升级下一步自然是学习大量剑士技能，这样才能发挥出剑士真正的本能，要不然都是平砍，怎么发挥杀怪效率。
　　“我记得红叶镇贸易区有一个黑市挑战赛，好像首次通过挑战的玩家，就能获得一本剑士的技能书。”石峰想了想，绝大多数技能书都是刷3到5级的野怪掉落，掉落的几率很低，现阶段还没有玩家能刷哪些小怪，获取其他剑士技能书很费时间，他也没有时间去刷，在红叶镇能快速得到技能书的办法，只有黑市挑战赛。
　　红叶镇贸易区。
　　街道的两旁开着各种商铺，有药剂铺，有锻造行，酒吧等等，十分繁华，就像是一个小集市，不过神域刚开启不久，玩家都在练级，没时间体验神域的乐趣，所以贸易区现在还不是最热闹的时候，只有少量生产系玩家在这里学习辅助职业，如附魔、锻造、药剂、厨师、工程学、炼金术等等。
　　“高价收购草药，有的直接联系。”
　　“收购矿石，黑人就不要来了。”
　　“诚心收购高级装备，价钱好商量，可以用信用点收购。”
　　很多工作室和公会的后勤人员都在贸易区的街道旁摆下一个小摊，收购物资和装备。
　　石峰没有停留，快步走向由高级地精守备的两层建筑，上面写着黑市，是红叶镇的黑暗地带，是有贪婪的地精们所建设的娱乐场。
　　走进黑市里面，是地精拍卖行，沿着地窖的楼梯一路走下去是两片空地，一个是斗技场，一个是挑战赛。
　　此时已经有几名玩家站在挑战赛上，接受着地精的挑战。
　　“加油，这次一定要成功。”
　　“加油，干翻那些地精。”
　　几名玩家再为场上的一名刺客玩家摇身呐喊，双眼闪着红芒，就像是疯狂的赌徒。
　　挑战赛算是考验玩家技术的比赛，在30码长10码宽的地方，所有玩家在进入赛场后，玩家的所有属性都会变成10点，技能不能使用，装备无效，只能躲避或者抵挡来自地精火枪的射击，最终能通过终点，便算获胜。
　　地精给出三个级别的挑战，分别为铜奖、银奖、金奖，完成一次挑战，三天刷新一次，而参加的要求是铜奖支付5铜币，银奖支付5银币，金奖支付5金币，越是高等的挑战，奖励自然越好，甚至有时候会出现暗金级装备。
　　如果是红叶镇首次通过挑战的玩家，哪怕是铜奖，也跟银奖差不多。
　　石峰记得上一世，就是一名叫狂风的剑士首次在红叶镇通过了铜奖挑战，得到了一本剑士的稀有技能书。
　　一会的时间，场上的刺客被击中了，躺在了20码的地方，距离终点还有10码。
　　“可恶，差一点，你们还有钱吗？下一次我一定会通过。”男刺客在场外复活后，连连说道。
　　一名男牧师摇了摇头道：“刺心老大，我们五人的钱可是全给你了，真的没有钱了。”
　　一旁的石峰听到刺心两字，心中惊讶，目光移到了那名刺客身上。
　　一身黑色夜行装，个头也不高，十分瘦小，好像一只猴子，石峰很难想象，那个星月王国刺客排行榜上的第十名刺心，就是眼前的‘猴子’吗？
　　名叫刺心的刺客把目光移到了石峰身上，打量一下，流露出好像找到猎物的眼神，来到石峰身前，微笑道：“朋友你好，我叫刺心，刺客联盟的刺客队长，借我5铜，明天还你20铜怎么样？”
　　刺心对于这次失败很不甘，距离终点就差10码，他已经找到一些规律，再给一次机会肯定能通过，于是想用公会的名字震慑石峰，让石峰借给他5铜。
　　要知道刺客联盟的大名，在虚拟游戏界是很有名的大公会，只要是游戏界的老鸟，都知道这个名字，能成为刺客职业的队长，那绝对是大神，诸多玩家崇拜对的对象，普通玩家肯定会求抱大腿，献出5铜，至于还钱的事情，肯定不用了。
　　“5铜吗？”石峰想了想，回答道，“借5铜可以，明天还50铜。”
　　刺心顿时诧异了，这和他想的不一样，他可是刺客联盟的刺客队长，大名鼎鼎的刺心，就不客气一下，难道石峰是游戏菜鸟。
　　石峰看刺心不说话，又问道：“还借吗？”
　　“借。”刺心都想哭了，其他玩家见到他，都是大神大神的，石峰却没有反应，不过想到丰厚的奖励，50铜也干。
　　“这是5铜，我们加一下好友，明天别忘记还我50铜。”石峰拿项链卖的60铜交易给了刺心5铜，还不忘提醒一下刺心要还50铜。
　　刺心拿到5铜后是泪流满面道：“行，我不会忘的。”
　　石峰并不知道刺心怎么想，交易完后朝着绿皮地精管理员走去。
　　“先生，时间就是金钱，你有什么事？”地精管理傲然说道。
　　“我要参加铜奖挑战赛。”石峰说着递过去了5铜。
　　地精管理颠了颠铜币，满意的点了点头，打开了挑战赛的木门，让石峰进去。
　　“先生们、女士们，现在又有一位新的挑战者想要新挑战，请你们欢迎这位勇敢的剑士吧。”地精大声宣布道。
　　“刺心大哥，那借钱的小子也参加挑战赛了。”男牧师出言提醒道。
　　还在静养的刺心笑着说道：“那小子纯粹是个菜鸟，以为挑战赛是这么容易的嘛，虽然只有30码距离，但是跑到15码后，地精的攻击模式就会改变，攻击频率大幅加快，就连我都很难应付，更别说他了。”
　　“那是当然了，刺心大哥这么厉害才走到20码，我估计那小子最多走到5码就完了。”男牧师点头笑道。
　　挑战场内，终点的三名地精已经做好了准备，把火枪对准了起跑线的石峰。
　　挑战场上的倒计时开始闪动。
　　3……
　　2……
　　1……
　　挑战开始！


第0006章 惊艳之技
　　倒计时结束的一刹那。
　　石峰身躯前倾，双腿弯曲，好像一只猎豹，猛然发力，冲出了起跑线。
　　咻的一声。
　　石峰已经跑出了3码的距离，火枪的声音才响起，射在了起跑线上。
　　随之又是一阵枪响，足足6枚子弹射出，封杀了石峰前进的道路，而石峰的身上到处都是子弹的绿色预测弹道，如果反应不够灵敏，就会被打成筛子。
　　眼看子弹飞来，石峰一个侧步，往右闪出了近一码的距离，躲开了第二轮射击，又冲向前去。
　　虽然三名地精不断努力瞄准射击，来回开枪，地上的子弹壳不断掉落，叮当作响，但是如猎豹一般矫健的石峰，好像主宰着子弹，总能先一步避开，当下一轮子弹来袭时，又前进几步。
　　“不会吧，这么快就前进10码了。”男牧师看着石峰通过了十码线，而用时不到5秒，比起大哥刺心都快一倍，顿时惊讶了。
　　一旁的刺心沉默不语，静静看着前行的石峰。
　　本以为石峰是一个新人菜鸟，连他刺心都不认识，来挑战场里找乐子，但是之前的表现如此迅捷精准，仿佛在挑战赛场磨砺多年的老手，每一个动作都简单效率，绝不是普通新人能办到的，就算经过多场挑战的他，也自觉不会闪躲的更好。
　　不过刺心有高手的自尊心，认为石峰不可能比他强，解释道：“也许这个新人是运动员或者练过武术，所以才这么灵活吧，但是一过15码，地精的攻击方式就会改变，到时候他肯定撑不住。”
　　“大哥说得对，连我们刺客联盟都不知道的人，肯定不是高手，等到了15码后肯定会吓一跳，最后被打成马蜂窝。”
　　“嗯，一过15码，发射的子弹就会变成12颗，不在专注射击玩家，弹道覆盖面非常广，左闪右躲肯定行不通。”
　　其他刺客联盟的人纷纷表示赞同，毕竟他们也看了七八遍这样的挑战。
　　当时刺心第一次挑战时就通过了15码，但是之后的几次挑战，也才到达20码这个距离，足以见15码后的难度有多高。
　　“他通过15码了。”一名刺客联盟的人说道。
　　顿时刺心等人的目光都集中在了石峰身上，想看一看石峰会有什么表现。
　　挑战场上，石峰踏出15码线后，三名地精表现的极为愤怒，开始疯狂开枪，不再专注瞄准。
　　骤然石峰眼前的弹道线覆盖了一大片，而能命中石峰的只有三颗，只要被打中一颗，游戏就结束了。
　　“终于开始耍赖了吗？”石峰淡然一笑，抽出新手剑，迎着子弹冲去。
　　上一世石峰身为幽影领队人，都忙于工作和升级，根本没有时间玩挑战赛，不过也看过不少，对于挑战赛还是很清楚的，知道15码后地精会改变攻击方式。
　　黑市挑战赛的15码距离，可以说是鉴别玩家操作技术的标尺，只有通过铜奖的15码距离，才算是身体操作技术入门了，但是这个入门水平，大多数玩家都要两三个月才能达到，少部分一个月通过，只有极少数的高手才能一下通过，刺心就是极少数的高手。
　　眼看三颗子弹要射中石峰的头部、胸口、手臂三处部位。
　　“这小子果然不行，子弹太多太散，都忘了去闪躲了，还傻兮兮的冲上去。”刺心看到石峰直冲子弹的表现，简直太傻了，难道他以为被一两颗子弹击中，挑战也会继续吗？
　　此时场上的石峰头一歪，挥动新手剑，闪出一道白芒。
　　砰的一声！
　　新手剑恰到好处的挥动，轻松击中了来自胸口的子弹，擦出一个小火花。
　　三颗危险的子弹，就这么被石峰轻易化解，又前进了一截距离。
　　不过三名地精可没有打算停下来，手中的火枪就像是改变了枪种，变成了机关枪，火舌不断，一轮和一轮之间的射击，间隔非常短，转瞬石峰又要面对5颗子弹，而四周都是封锁闪躲的子弹，让人避无可避。
　　铛铛铛！
　　石峰一边快速挥动新手剑抵挡不可避免的子弹，一边移动身体要被击中的部位，让子弹擦身而过，甚至石峰都听见了来自耳边子弹洞穿空气的声音。
　　又短短过了3秒钟，石峰通过了20码的距离，距离终点之差10码。
　　“我靠，大哥这小子是人吗？竟然能用剑挡住射来的子弹。”男牧师双眼大睁，震惊无比，石峰带给他的震撼，难以形容。
　　虽然知道子弹的弹道线，但是恰好挡住，可不是说一说就能办到，这需要十分精准的判断和身手才行，其中的误差，可以说令人发指。
　　刺心顿时无言以对，用武器当子弹，简直就是在高空走钢丝，一不小心就掉进万丈深渊，而石峰却乐此不疲，一次又一次挡住飞来的子弹，而其他子弹就像是有生命一般，躲着石峰的身体飞过。
　　“大哥，那剑士已经跑到25码了，这下肯定通过终点了。”男牧师看着石峰如跳舞般前行，身前时不时闪出火花，内心完全凌乱了。
　　“我有眼睛，不用你提醒。”刺心也被石峰的动作深深吸引，不耐烦道。
　　就在石峰通过25码的瞬间。
　　“去死吧挑战者。”终点的一名地精激动地笑道，从衣服中拿出了连发火枪，对准石峰就是一顿扫射。
　　顿时每轮的子弹数变成了24发，而且还是在5码这个超短距离，让玩家避无可避。
　　“草，这是作弊！”刺心不由大吼道。
　　看到这一幕，其他几个玩家的心都提到嗓子眼了，大骂地精的无耻。
　　面对如此密集的弹雨，石峰也第一次严肃起来，虽然早就知道25码时攻击方式会再次变化，不过正面对这么多子弹，还是会紧张。
　　石峰把膝盖弯曲，如猎豹一般纵身一跃，穿向密度最小的弹雨，让子弹的受身面积大减，随之握紧新手剑，疯狂挥动，好像同一时间闪出了四道白芒。
　　砰砰砰砰！
　　一阵火花之后，石峰穿过了疾风骤雨一般的弹雨。
　　落地的瞬间，另一手撑住地，一用力又站了一起，电光火石般冲过了终点。
　　总耗时14秒，打破铜奖的预设记录18秒。
　　“唔，这个柔弱的身体真有些不习惯。”通过终点的石峰微微感慨，要是100多级的体质，做到四连剑击会很轻松，绝不会像现在这么累人。
　　“先生们女生们，让我们欢呼吧，祝贺这位剑士挑战成功。”地精管理员大声宣布道。
　　系统：玩家第一个通过铜奖挑战，并打破记录，奖励玩家1银币和剑士技能风雷闪。
　　“不会吧，竟然奖励超稀有技能风雷闪，这可是100多级的剑士都得不到的技能。”石峰以为自己是幻听了，但是看到背包里的技能书的确是风雷闪，还是很震惊。
　　风雷闪，动作类，需求剑，对前方10*2码的距离快速造成三次剑光攻击，每次攻击造成130%的伤害，同时附带伤害加深，使下一次的伤害提升20%，冷却时间30秒。
　　既然技能得到了，二话不说点击学习。
　　剑士这个职业本来就以单体伤害技能为主，没有什么强大的群攻伤害技，风雷闪可以说是剑士仅有的几个超强群攻技，初期能学习到，绝对是超前所有剑士一大截。
　　学习完风雷闪，石峰才感觉自己有了一些剑士的模样。
　　“你们玩吧，我就走了，别忘了我的50铜。”石峰看向目瞪口呆的刺心，找了一声招呼就离开了黑市。
　　刺心漠然的点了点头。
　　“刺心大哥，他走了，而且把奖励拿走了，我们要不要追上去？”男牧师问道。
　　直到石峰离开，刺心才从震惊从缓过来，瞪了一眼男牧师，骂道：“你是白痴吗？这样的高手剑士巴结还来不及，敌对不是找死嘛。”
　　“不行，这事我要汇报给会长，还好加了好友，叫夜锋吗？这样的高手剑士，我竟然没有听过名字，难道是哪个用剑高手伪装的？”刺心自认办不到石峰能如此华丽的通过挑战，尤其是25码后的一轮攻击，简直开挂了，玩家怎么抵挡躲掉，但是石峰却办到了。
　　贸易区里，石峰找到了魔药学大师凯文，花费了120铜，购买了20颗爆浆果，一下就让石峰的财产大量缩水，只剩下30铜。
　　不过为了火箭式的升级，花了就花了。
　　带着爆浆果，石峰离开了红叶镇，一路向西跑。
　　当前所有玩家都是0级，都在红叶镇外杀0级怪，不过也有一些技术不错的玩家组队杀1级幼狼，战士在前抗，远程输出，治疗加血，打得有条不紊，虽然几人分了经验，不过效率很高，抢怪的人少。
　　不过石峰可不打算和别人抢怪，直接跑过1级怪物区，有跑过了3级怪物区，一直跑到了红叶森林这个5级怪物区，还没有一个玩家会来这里。
　　神域现在这个阶段，还没有一个玩家敢挑战5级怪，等级的压制，生命值的雄厚，攻击力的悬殊，5级怪可以轻松辗压1级玩家，就算是6人小队，也打不过一只5级小怪。
　　玩家要是死了，死亡惩罚很重，不仅掉一级的经验，还要掉技能熟练度，没有玩家敢轻易冒险，要不然几个小时的辛苦赚的经验和熟练度就白练了。


第0007章 清爽练级
　　红叶森林是由美丽的枫树林组成，里面全是5级小怪在游荡，对于3级以下的玩家来说是绝对的禁区，就算石峰已经到了1级，也不是5级小怪的对手。
　　石峰却毫不犹豫跑进了红叶森林，小心谨慎的往森林深处前行。
　　森林里时不时就能看到四处张望巡逻的5级森林狼，石峰只有1级，如果没有保持足够的距离，森林狼灵敏的嗅觉就会发现。
　　森林狼5级生命值400点，攻击力很强大，对于血量只有120点的石峰，两下就能咬死。
　　石峰只能选择悄悄避开森林狼，绕道而行。
　　一路上除了森林狼还有憨厚可爱的幼熊，呆头呆脑的在草地上打滚，看似可爱实则凶猛，虽然同样是5级怪，近战更讨厌熊类小怪，因为血厚防高，打起来更累人。
　　石峰刚借着树木绕过幼熊，就听到身后的狼吼声。
　　“我靠，狼窝！”哪怕冷静的石峰也不由叫道。
　　红叶森林哪怕在前一世，很多4到5级的玩家组队来刷怪，不光是怪物多，主要是掉落很多好东西，如技能书、制皮材料，装备，此外森林中还有大量草药矿石可以采集，但是也会一不小心团灭在红叶森林，其中的危险之一就是狼窝。
　　狼窝非常隐秘，很难发现，稍不留神，靠近了狼窝的警戒范围，就是一群森林狼扑上来，少则3到5只，多了6到8只，可以说是团灭陷阱。
　　石峰作为重生者运气很不好，一下7只森林狼冲了出来，石峰这样的小鲜肉还不够分的。
　　森林狼速度很快，不过石峰的速度也不慢，属性全部加了敏捷，移动速度6，绝对是飞毛腿，毕竟是1级剑士，哪怕全属性敏捷，速度比起森林狼还是慢一些。
　　眼看快要被追上了，石峰也顾不了那么多，直接开启保命技‘引力解放’。
　　顿时感觉身体轻如鸿毛，速度马上提升一大截，快速甩开了身后的森林狼，一骑绝尘。
　　小怪毕竟是小怪，追到一定范围就放弃了，石峰也保住了一命。
　　十多分钟后，石峰来到一处崇山峻岭前，足有上百米的几座大山耸立在红叶森林的中央，山顶云雾缭绕，仿佛人间仙境。
　　“总算到了。”
　　石峰望着巍峨的大山，看了看四周，发现了一处小瀑布，于是走了过去。
　　上一世玩家的等级都20多级了，属性自然很高，能做许多低等级没法做的事情，所以都喜欢探索神域的各个地方，其中红叶森林的中央山脉就很有名，所以幽影工作室派了一个小队的刺客去山上调查。
　　不调查不知道，没想到中央山脉是一座宝山，在上山发现了很多东西，稀有矿石、稀有草药，还有宝箱，而山顶上就放着一个秘银宝箱。
　　在神域的野外，很多隐秘的地方都会放着宝箱，等待玩家冒险去发现，宝箱里面的东西十分繁杂，小到铜币，大到暗金装备。
　　宝箱的品质分为普通、青铜、玄铁、秘银、精金、暗金，哪怕是普通宝箱，可堪比精英小怪的掉落，更别说是秘银级宝箱。
　　因为这个秘银宝箱，让幽影一下成为了白河城的知名工作室，初期积累了不少财富。
　　在秘银宝箱里不仅给了装备，还有一份药剂学秘方和一份锻造设计图。
　　在神域初期，药剂学的配方掉落率不到万分之一，更别说锻造图纸，锻造可以打造出青铜级装备，青铜装备绝对是玩家们最缺乏的，所以图纸的掉落率更低，有了这些赚钱很容易。
　　石峰想要十天内赚到一万六千信用点，可全指望它了，自然不留给幽影工作室，低等级玩家因为敏捷不够40点，没有开启隐藏基础技能飞檐走壁，没法攀岩爬山，而中央山脉就没有上山的路，只能爬上去。
　　虽然石峰没有40点敏捷，不过他有引力之戒，开启后照样攀岩爬山。
　　开启引力解放，石峰攀岩十分轻松，两三下就攀上了5米高的地方。
　　眼看引力解放还差5秒解除，石峰找了一出空地，用来休息，等待引力之戒的CD。
　　就在石峰还没有坐下来，岩壁突然抖动，冒出一只岩石巨人，发出阵阵嘶吼。
　　岩石巨人普通怪，5级，生命值550。
　　“来得真快。”
　　石峰看到岩石巨人走来，早有准备，拿出背包里的爆浆果，用力扔在了岩石巨人的脚下，爆出一地的橙色粘稠果汁。
　　岩石巨人虽然是5级怪，攻击力超强，血量超厚，防御超高，不过反应很迟钝，攻击速度也很慢，转身移动更慢，只要有20点敏捷，就能把岩石巨人耍的团团转，很多刺客都喜欢这样的蠢笨怪，不费一丝血，就能轻松击杀。
　　石峰没有20点敏捷，不过他有爆浆果，作用方圆3*3码的地方，减缓移动速度30%，对于转身速度减少70%，持续时间1分钟，是对付蠢笨怪的神器，神域开启两个多月后，很多玩家都会用这个办法击杀迟缓的高级怪物，不过迟缓的怪物在神域毕竟是极少数，想一直冲级也不可能。
　　有了爆浆果，岩石巨人的移动速度骤减。
　　石峰拔出新手剑就冲到岩石巨人的身后，一剑砍下。
　　岩石巨人的头上冒出3点伤害，相比550生命值，实在微不足道，加上战斗每过5秒回复1%的生命值，也就是每5秒回复5.5生命值，一分钟里很难击杀掉。
　　被石峰攻击了一次，岩石巨人想要转身攻击，不过本身转身速度就极慢了，现在又减慢70%，变得十分迟缓，又被石峰普通攻击两次，又是一招斩击，一连串冒出，-3、-3、-6。
　　因为等级压制，斩击的效果不是很好，不过因为岩石巨人等级高4级，技能熟练度额外增加，加上剑士的天赋，斩击的熟练度一下就提升3点。
　　绝对是提升技能熟练度的好地方。
　　岩石巨人好不容易转过身面对石峰，石峰并没有给岩石巨人机会，又绕到后面，接着攻击。
　　风雷闪！
　　顿时一道雷光闪出，造成了4点伤害，随后又是一道，造成了5点，最后一道造成了7点伤害。
　　三道雷光全部命中，风雷闪的熟练度一下提升3点。
　　随后又是几剑。
　　一连串-4、-4、-4的伤害，比起之前，虽然每一剑的伤害多1点，但总共加起来的伤害就会很多，风雷闪的后续效果十分厉害，虽然伤害加深只能持续15秒，不过大大加快了击杀速度，能一分钟内解决战斗，节省了昂贵的爆浆果。
　　哪怕岩石巨人的血厚攻高，但是打不中石峰，就成了练习木头人，给石峰加经验刷技能熟练度。
　　技能熟练度不是用出技能就会提升，同级别怪物有20%的几率提升1点，高1级就是40%，高2级就是70%，高3级100%，高4级150%，高5级200%，到顶是200%，不会在提升。
　　石峰现在杀5级的岩石巨人，技能熟练度的提升是其他人的数倍。
　　不到一分钟，岩石巨人终于倒下了。
　　系统：越4级击杀5级岩石巨人，获取经验提升400%，得到120点。
　　石峰的经验条一下长了一截，距离升到2级，之差880点经验，等于说只要在击杀8个岩石巨人，就能升到2级。
　　中央山脉绝对是升级捡宝的好地方，可惜当人们发现时，已经是两个月后了。
　　击杀完岩石巨人，石峰摸索了一下，得到一块青铜矿石，是制作青铜装备的材料，同时得到一块坚硬的石头，随后石峰在空地上寻找起来，不一会就发现了一株稀有草药百灵花，制作初级恢复药剂的主药。
　　刚一靠近，又是一只岩石巨人冒出来，再次扔出爆浆果。
　　风雷闪！
　　斩击！
　　不一会又得到了一块坚硬的石头和120点经验，还有大量熟练度。
　　引力之戒冷却CD好了，石峰接着往上爬。
　　一路寻找稀有草药击杀岩石巨人。
　　随着第八个岩石巨人倒下，石峰升到了2级，把所有点数都加了敏捷，敏捷达到16点，距离开启灵巧迅捷，之差4点敏捷，斩击的熟练度到达300点，升到2级，升下一级要600点熟练度，附加伤害提升到12点，冷却时间减少了一秒。
　　这升级速度要是让其他玩家知道，估计会疯掉，从O级升到1级就要五六个小时，更别说从1升到2级，起码也要七八个小时，而石峰却不到二十分钟，升到了2级，简直就像是火箭一般的升级速度。
　　石峰走到岩石巨人前，又是摸索一番。
　　“运气还不错，竟然爆一件装备了。”石峰发现是一件布甲，微微有些失落。
　　华丽布衣，普通装备，等级4级，防御+3，+10点魔法，耐久度20/20。
　　不过神域刚开启，装备的掉几率极低，就算是普通装备都十分稀有，更别说4级的普通装备，肯定会有人高价收购。
　　石峰收起了装备，刚想要接着往上爬，顿时发现前边不远有一个洞穴。
　　走过去一瞧，石峰的心跳骤然加速。
　　一个体型巨大的岩石巨人，正躺在洞穴里睡觉，浑身的岩石不是普通的深灰色而是银白色。
　　修洛斯，特殊精英，等级6级，血量900。
　　特殊精英比起精英更厉害，同级别精英，一个6人小队就能干掉，但是同级别的特殊精英至少要12人，甚至15人才能干掉，也就是说眼前的修洛斯要15个6级玩家联合起来才能干掉。
　　石峰没有犹豫，冲了上去，直接用出风雷闪，一道接一道雷光划过修洛斯的巨大身躯。
　　-1、-2、-3，的伤害头修洛斯的头上冒出。


第0008章 击杀修洛斯
　　沉睡的岩石巨人修洛斯突然被击中，哪怕石峰造成的伤害微不足道，还是让修洛斯猛然惊醒。
　　从睡梦中被突然吵醒，不管是谁都会很愤怒。
　　“渺小的人类，我要踩扁你！”修洛斯怒吼一声，整个洞穴都在晃动，随即站起身来，大步朝石峰走去。
　　石峰自然不会给修洛斯一点机会，立刻拿出爆浆果，扔在了修洛斯前进的道路上。
　　岩石巨人的速度一直是弱点，哪怕是特殊精英也不会例外，只是比起普通的岩石巨人，修洛斯更大，攻击更强，手段更多，移动和攻击速度稍快了一些，但是经过爆浆果的减速，还是和乌龟一样迟钝。
　　拥有16点敏捷的石峰，移动速度和攻击速度很快，直接绕到修洛斯的身后，发起猛烈攻击。
　　修洛斯的头上冒出了一连串伤害。
　　-2、-2、-2、-2……
　　随后又是一招斩击，造成了6点伤害。
　　不得不说修洛斯的防御力惊人，哪怕经过风雷闪的伤害加深，已经升到2级的斩击，也才造成了6点伤害，如果是1级的斩击，恐怕也才4点伤害。
　　一连串的攻击后，修洛斯才转过身来，抬起小山一般的大脚，重重踩向石峰。
　　石峰身为重生者，在神域经历过无数次战斗，面对修洛斯没有丝毫惊慌过，脚步一动，迅捷的闪到了修洛斯的身后，躲开了修洛斯迟缓的攻击，接着一顿狂砍。
　　当时间过去了5秒后，修洛斯的血量恢复了18点，剩余血量还有886点，一下就让石峰半天的努力白费了。
　　相比普通怪物，精英以上的怪物战斗恢复是每5秒回复2%，修洛斯拥有900点生命值，5秒就是18点血，完全超过石峰造成的一轮普通伤害。
　　虽然如此，石峰还是淡定的挥剑，不断带走修洛斯的生命值。
　　如果是普通玩家看到这样的血量和恢复能力，恐怕已经放弃了，不过石峰不会，16点敏捷能让石峰轻松闪躲攻击，同时攻击速度很快，造成的伤害完全能抵消血量的恢复，只是要消灭修洛斯很费时间。
　　不仅要不断闪躲，还要疯狂攻击，会让人觉得很枯燥，高强度的攻击，同样很费神，会让人产生疲劳。
　　时间一分一秒的过去，修洛斯的生命值不断下降。
　　直到攻击了15秒后。
　　风雷闪伤害加深的效果没了，石峰能造成的伤害骤减，每一剑只能造成1点伤害，斩击也只能带走4点生命值，直接让石峰陷入苦战。
　　又过了5秒，修洛斯再次回复18点生命值。
　　而石峰在这5秒里只造成了17点伤害，还没有修洛斯回复来得快。
　　石峰的眉头微皱，修洛斯果然很难击杀，没有一定的伤害，只是白做工。
　　放弃吗？
　　就在石峰这么想时。
　　“我要踩扁你！”修洛斯一声怒喝，猛然跺了一脚。
　　顿时洞穴里是地动山摇，一个个锐利的钟乳石从天而落，覆盖整个洞穴。
　　“灭团技能都有吗？”
　　石峰见势不妙，先撤离了修洛斯的身边，闪躲着从天而降的钟乳石。
　　不断落下的钟乳石，数量极多，速度极快，如果是一个团队过来，在这个狭小的空间内，根本闪躲不了，肯定团灭，要不是石峰的身体很灵活，空间宽敞些，也很难躲开这些落石。
　　修洛斯的技能发动完，出现了一些疲惫，石峰眼前一亮，直接冲了上去。
　　风雷闪！
　　斩击！
　　瞬间造成了-4、-5、-6、-10点的恐怖伤害。
　　疲劳状态，是一些小Boss发动大技能后的虚弱期，不仅攻击力减弱，防御也会大幅下降。
　　有了疲劳状态，石峰看到了击杀修洛斯的希望。
　　趁此机会，攻击更疯狂了。
　　-4、-4、-4……
　　趁着虚弱期和伤害加深的状态，每一剑都能带走4点血。
　　修洛斯处在虚弱期，生命恢复速度也下降到1%。
　　此消彼长，一轮虚弱期结束，让石峰带走了修洛斯15%的生命值。
　　接下来的战斗就是坚持，不断攻击来抵消修洛斯的恢复，每隔30秒一次的风雷闪，又是一次爆发，随后就是等待修洛斯的大招，这个大招对于团队来说无疑很可怕，但是对于石峰来说就是机会。
　　果然每隔一段时间，修洛斯就会发动大招，石峰趁机又是带走16%的生命值。
　　时间一点点过去。
　　爆浆果也用了5个，而修洛斯的生命值还有32%。
　　当修洛斯再次发动大招后，石峰有带走了16%的生命值，修洛斯一下子只剩下16%的生命值。
　　就在修洛斯的生命值下降到15%，修洛斯起了变化。
　　庞大的身躯不断变小，攻击力下降，防御力下降，但是攻击速度和移动速度却在上升，这一个变化，对石峰很不利。
　　爆浆果的效果虽在，但是修洛斯的攻击越来越快，差一点打中石峰。
　　哪怕修洛斯攻击力降低，但是2级的石峰绝对承受不住一下，只要被打中，一切结束，顺带等级下降到1级，技能熟练度也要大幅下降，这绝对不是石峰想看到的。
　　“拼了！”石峰双眼闪着寒光，开启了引力解放，闪躲顿时轻松起来。
　　对于生命值剩下15%的特殊精英，绝不可能轻易放弃。
　　石峰不断围着修洛斯疯狂砍杀。
　　每一次都带走3点伤害，让修洛斯的生命值缓缓下降。
　　14%……10%……9%……8%……5%……
　　引力解放的时间越来越短，眼看只剩下7秒，而修洛斯还剩下5%的生命值，只要引力解放一结束，肯定会被修洛斯一击必杀。
　　快！快！快！
　　石峰的双眼血红，出剑的速度越来越快。
　　眼看修洛斯还剩下10点血量，可是引力解放已经结束了……
　　石峰的速度骤减，修洛斯带着人性化的冷笑，挥动巨石一般的拳头砸下。
　　“死吧！”石峰心中一直读秒的风雷闪CD结束。
　　风雷闪！
　　火速间，石峰挥出三道雷光，瞬间穿过修洛斯的身体。
　　-4、-5、-6。
　　带走了修洛斯最后的10点生命值。
　　轰隆一声，修洛斯化为一堆碎石。
　　系统：越级4级击杀特殊精英修洛斯，获取经验提升400%，得到经验值940点。
　　一下子石峰的经验条一下涨了27%，距离3级又进了一大步。
　　干掉了修洛斯，石峰在碎石堆里摸索。
　　特殊精英的掉落超过普通精英，一下得到一件装备和一本技能书，还有16铜。
　　“越级挑战，掉落就是好，竟然能掉落一个青铜大盾，绝对可以卖个高价，要是能多刷几次就好了。”石峰看着手中的蓝色十字盾，已经能想到诸多公会很愿意付出大代价买到这个盾。
　　岩铁巨盾，青铜级，装备要求8点力量，装备等级5级，防御+21，防御率23%，力量+2，耐力+4，生命值+30。
　　这样的属性，可以说是小极品，拿上后防御力大幅提升，生命值更是提升110，对于一个5级战士系职业，相当于多了三分之一的生命值，下5级副本抗Boss绰绰有余，甚至可以用来下8级副本。
　　至于技能书也不错，是近战通用技能‘招架’，要求近战武器，能抵御一次来自正面的伤害，冷却时间30秒。
　　招架对于任何近战职业，都是热门技能，对于战士系职业更是必需学会的技能，在市场上是供不应求，但是掉落率极低，几乎没有出售，毕竟是一个保命技，能在关键时刻，抵挡一次攻击，说不定就能度过危机，尤其是在打Boss时，治疗加不上血，挡一下，让治疗能及时加上血。
　　石峰看了看招架技能，最终还是选择学习，虽然盾加上这本技能书能买上更好的价钱，但是杀鸡取卵的事情，他可不会做。
　　杀完了修洛斯，石峰接着往上爬。
　　青铜盾不过是小钱，而秘银宝箱才是发家致富的宝贝。
　　距离山顶还没有三分之一的距离，休息点很容易遇到怪，不过爆浆果还剩下4个，让石峰不得不小心选择路线。
　　半个小时后。
　　一路谨慎前进，终于爬到了山顶，白雾蒙蒙，能见度很低，只能看到方圆20码的距离。
　　一路上石峰已经用掉了4个爆浆果击杀岩石巨人，如果再来一个怪，石峰就只能放弃离开，从头开始。
　　就在石峰走出几步后。
　　前方隐约能看见几道模糊的身影。
　　此时系统也发出了紧急提示声，玩家发现失落之地，开启隐藏任务“过往荣耀”，占时关闭玩家所有外界联系，不能离开此地，直到完成任务。
　　“草，那些刺客说谎了。”石峰不由暗骂，那些刺客绝对私藏了一些消息。
　　在山顶情况和那些刺客汇报的情况，完全不一样。


第0009章 一骑当千
　　那些刺客说谎，虽然让石峰很愤怒，但是面对现在未知的情况，必须要冷静下来。
　　就算是工作室的成员，也会有私心，肯定会把一些自己发现的关键东西隐藏起来，让自己悄悄变强，闷声发大财。
　　这样的人在工作室很多，外围成员也好，核心成员也好，过一段时间总会冒出来几个特别强的人，地位猛然提升，石峰自己就是如此，要不然也不会从核心成员变成工作室的领队。
　　“来到失落之地，对外人说只看到了秘银宝箱，其他什么都没有说，肯定隐藏了比起秘银宝箱更重要的东西，是这个隐藏任务吗？”石峰调出了系统任务界面。
　　失落之地的隐藏任务“过往荣耀”。
　　除了名字，什么任务内容都没有，要做什么都不知道。
　　“地域性触发任务吗？”有神域十年经验的石峰，一眼就看出了这个隐藏任务的关键。
　　在神域里，有一些很特别的任务，只有到了某些区域才能触发，而且这个任务没有任何内容，需要玩家自己去寻找，做完任务后，就算下一个玩家来这里，也不会再触发任务，可以说是很特别的唯一任务。
　　同时也是非常危险的任务。
　　在未知的区域里去寻找完成任务的办法，就要面对这个未知区域的怪物，而这种特殊任务所在的区域，一般怪物等级都会高过周围区域数个等级，让普通玩家根本没法完成。
　　上一世在这个5级怪物区的地方触发任务，有6个20多级的刺客来这里，所以才能完成了任务。
　　“不管了，反正也出不去，干脆探索一下吧，大不了死了直接回城。”石峰想明白了就大步朝着前方走去。
　　穿行在白雾蒙蒙中，不一会几道模糊的身影显现在石峰面前。
　　这是一座城市，一座荒废多年的城市，到处都是破败的房屋，从城市的大小和建筑的华丽程度，可以判断出这里从前十分繁华，比起白河城都要繁盛辉煌。
　　不过这个‘繁华’的城市，现在连一个人影都没有。
　　石峰悄悄走进城市里，一边寻找任务线索，一边观察着四周的动静。
　　能容纳数百万人口的城市，寻找起来就像是大海捞针。
　　石峰跑了足足数十条街道，进入数百个房屋，花费了数个小时，还是没有找到任务线索，神域刚开始不久，正是拉开差距的时候，石峰却浪费了数个小时，现在很多玩家都已经1级了，而石峰却还停留在2级34%上。
　　是接着寻找任务线索，还是自己了结复活回城，让石峰有些犹豫。
　　“再找一个小时，不行就回城。”石峰给自己定下了时间，这种任务虽然可贵，但是他也没有那么多时间可以浪费，他还有大把的任务可以做，没必要耗死在这里。
　　时间一点点流逝。
　　石峰来到了城市的中心高塔，这里曾经是法系职业的圣地，学习魔法最好的地方，现在已经破败不堪，就连高塔上的魔法水晶都碎裂了。
　　走上高塔，站在高塔的瞭望台上，城市的风景尽收眼底，如果不是时间紧迫，石峰肯定会好好欣赏一阵子。
　　环视了一下四周，没发现什么特别的地方。
　　当石峰要离开时。
　　“年轻的冒险者，欢迎你来到天空之城。”
　　一位白胡子老者突然出现，声音充满了沧桑与睿智，顿时把石峰吓了一跳，还以为是什么怪物出现了，不过看到黄色的标记后，松了一口气。
　　天空之城？
　　想到这个神域非常著名的城市，石峰震惊了。
　　天空之城曾经名震神域大陆，城市里的传奇职业无数，更有半神级别的剑圣乌璐提亚坐镇，就连神明都要忌惮三分，可惜在第三次神战中陨落消失，成了神域的遗憾。
　　“尊敬的老者，我有什么可以帮助您的吗？”石峰带着公式化的笑容问道。
　　“帮助？”白胡子老者摇了摇头，笑道，“不，我不需要帮助，我想你肯定想要变强大，我可以帮助你，不过你愿意接受我的考验吗？”
　　“当然，我愿意接受考验。”石峰放心了，过往荣耀这个任务的线索就是这里，不用死回城了掉等级和技能熟练度了。
　　老者满意的点了点头，严肃道：“我给你三个选择，第一个普通难度，通过后你可以得到玄铁级宝箱，第二个困难难度，可以得到秘银级宝箱，同时根据完成度，可以获得额外奖励，第三个是地狱难度，奖励精金级宝箱，同时根据完成度，可以获得额外的奖励。”
　　“年轻的冒险者，你选择哪一个？”
　　三个选择，一个比一个难，但是诱惑也非常惊人，6个10多级的刺客选择了困难级，得到了秘银宝箱，但是他们却选择隐藏了额外奖励，说明额外奖励比起秘银宝箱更好。
　　石峰想了想，身为重生者，就应该有些胆量，勇于挑战。
　　“尊敬的老者，我选择地狱级难度。”石峰自信能对付这个难度，如果能通过，对以后的发展会起到重要作用。
　　“哈哈哈，年轻人真是干劲十足，我很欣赏你，可别后悔自己的选择呦。”老者哈哈大笑后就消失无影。
　　系统：接受任务“过往荣耀”，面对1000个同级别怪物，击杀500个就算合格，限时4个小时，任务失败惩罚所有属性永久下降10点。
　　属性是一个职业的基本，如果所有属性下降10点，这个号也差不多废了。
　　“这惩罚也太狠了。”石峰看着高塔下冒出的无数的幽灵战士，头皮发痒。
　　倒计时已经开始，距离怪物攻击时间还剩5秒。
　　幽灵战士，普通怪，等级2，生命值230。
　　对付一个很轻松，但是面对汪洋一般的幽灵战士，就算是石峰也紧张起来。
　　直接冲下去就是找死，肯定会被围杀死，唯一的办法就是一对一。
　　石峰对战经验丰富，迅速跑下楼梯，站在狭窄的楼梯上。
　　这个楼梯最多允许两只怪通过，是最好的击杀点，只要守住楼梯，就能通过。
　　5秒时间一到，所有幽灵战士都疯狂了，全都冲进了高塔里，不要命的杀向石峰，不过楼梯很狭窄，一个挡一个，让石峰能轻松面对2个幽灵战士，对于战士们的攻击，石峰都能躲开。
　　风雷闪！
　　斩击！
　　三道雷光闪过，2*10码的范围内，所有幽灵战士都冒出一片高额伤害，瞬间带走幽灵战士60多点血，加上斩击打出33点伤害。
　　第一个幽灵战士的生命值直接减半，后面数十个幽灵战士更是失去了四分之一的血量。
　　之前面对高等级怪，同时防御力很高，风雷闪和斩击的效果被大幅压制，现在面对同级别怪物，才风雷闪的超强群攻伤害展现的淋漓尽致。
　　风雷闪后的伤害加深效果，让石峰只用了5剑就带走了第一只幽灵战士。
　　为了加快击杀速度，石峰又开启了引力解放，攻击速度再次飙升。
　　有伤害加深效果，不到3秒就能解决一个。
　　可惜击杀幽灵战士不给经验值，不过技能熟练度却是100%会给1点。
　　看着幽灵战士一个个倒下，技能熟练度不断提升，石峰都乐开心了。
　　恐怕NPC也不会想到，一个2级剑士会用超强群攻技能，最不怕人海战术，一对二更是能轻松闪躲攻击。
　　如果是其他玩家，恐怕会任务失败，不过他可以完美完成。
　　两个小时过去了，风雷闪的技能熟练提升到300点，达到2级，伤害从130%，提升到135%，冷却时间从30秒，减少到28秒。
　　斩击也提升到426/600，差一些就可以升到3级。
　　风雷闪升到2级让石峰的刷怪速度再次提升，幽灵战士呈批的倒下，眼看只剩下20多个，而剩余时间还有一个半小时。
　　在用出风雷闪后，最后的20多个幽灵战士也倒下了。
　　“干得不错，年轻人，这是给你的奖励。”老者再次出现，笑呵呵地看着石峰，拿出一个精金宝箱和一把漆黑长剑。
　　系统：完成任务“过往荣耀”，得到奖励一个精金宝箱，一把职业魔器，获得称号一骑当千。
　　称号一骑当千，使用这个称号时，方圆30码范围的友方所有属性提升10%，同时玩家自己额外获得力量+5和耐力+5的效果。
　　“奖励已经给了，你可以离开了。”老者说完就轻轻一挥手。
　　石峰眼前一花，当再次睁眼时，已经回到了红叶镇的广场上。
　　滴滴滴！
　　系统通讯不断狂响，要求通讯的正是黑子。
　　“峰哥，你总算接了，我怎么之前一直联系不到你？我可是落后其他人一级，现在怎么办？”黑子十分焦急，不过对于石峰的信任，还是耐心说道。
　　为了跑路他花费了7个多小时，现在满大街都是1级玩家，而他还是0级，怎么才能追上这样的差距，现在去组队都没人要，别人最低要求是1级，对于0级菜鸟，闪一边去吧。
　　“不好意思，之前一直在做任务，你来中央广场吧，我带你升级。”石峰很抱歉道。
　　任务用了5个多小时，神域开启已经过了8个多小时，现在很多玩家都升到1级，要是职业玩家说不定距离2级都不远了。
　　身为重生者，带黑子升级还是很容易的，用不了多久，就能让黑子追上职业玩家。


第0010章 深渊者
　　挂了黑子的通讯，石峰看了看四周，没有玩家注意到他的突然出现，随后拐进无人的巷道。
　　精金级宝箱的开启，肯定会引起骚动。
　　在人口密集的广场上，‘大胆’开启精金级宝箱，向其他玩家炫耀，那是游戏新人才会做的事情。
　　比起现实世界，游戏世界没有任何约束，各大势力对于超级宝物的渴望不言而喻，没有实力的玩家，往往最好的结果是被杀回零级，要是宝箱里面的东西没有爆出来……
　　恭喜你只能一辈子住在城市里，别人都去野外杀怪升级，你只能在城市里晃悠，几个月后就能光荣的晋升为‘城市向导’。
　　石峰不是刺客，可以潜行躲避追杀，现在也没有足够的实力，自然要低调些。
　　无人的小巷中，石峰静静地观察了一阵子，确定没有人跟来，才先拿出黑色长剑。
　　看着黑色长剑，石峰眉头紧皱。
　　深渊者，魔器，要求职业剑士，是否绑定该装备。
　　“到底装不装备呢？”石峰看着手中的深渊者有些发愁。
　　对于魔器，他很熟悉，魔器不同于普通装备，没有品质之分，比起史诗级装备都要稀少，力量更是无与伦比，相应的也会有副作用，那就是反噬，稍有不慎角色就成为废物，算是一把双刃剑。
　　上一世星月王国的几位高手就是因为魔器，一跃成为顶尖高手，就算是他巅峰时期也只能仰望，不过一段时间后，有两位拥有魔器高手因为反噬效果没处理好，一下变成了废物号，最后只能重练。
　　“算了，还是先放一放吧，现在我还不能冒险。”石峰摇了摇头，收起了深渊者，他要在游戏前十天赚一万六千信用点，压力很大，万一出了岔子，就是前功尽弃。
　　随后石峰拿出精金级宝箱。
　　看着鎏金的大宝箱，石峰没压住内心的激动：“上一世他们拿的秘银级宝箱都有药剂配方和锻造图，不知道精金级宝箱会开出什么好东西？”
　　他在神域玩了十年，见过的精金级宝箱就没有超过二十个。
　　每一个精金级宝箱的争夺都是一场大战役，能独自拥有，几乎不敢想象。
　　缓缓打开宝箱，骤然宝箱里散发出金色的光华，照亮整个小巷，如实夜晚，绝对是一盏耀眼的明灯，引起所有人的注意。
　　石峰不敢大意，立刻把所有东西取出，光华才渐渐消失。
　　还好是无人的小巷，没有任何人会发现短暂的光芒。
　　“唔，神域的宝箱设定真是坑爹，幸好这是白天。”石峰瞥了一眼身旁的宝箱，又把视线移到了手中的三样宝物上。
　　分别是两本古老的书籍和一件战甲。
　　战甲是一件秘银级装备，比想象的差很多。
　　天空战衣，秘银级，板甲，装备要求力量达到20点，装备等级5级，防御力+25，力量+6，耐力+3，敏捷+3，耐久度30/30，附带属性，弱化之力，装备后能让受到的物理伤害减少15%。
　　看到战衣的属性，石峰也吃了一惊，虽然比起上一世开出来的装备等级低许多，不过装备的属性是极品，让战士系职业穿上，防御力超高不说，一个弱化之力抗物理Boss不再是问题，现在卖出去肯定是天价。
　　“太好了，5级的衣服有了。”石峰高兴的收起天空战衣，剑士也是穿板甲的，5级穿上这装备，完全可以当盾战士。
　　石峰看到两本书的名字后，顿时一惊。
　　锻造之书和魔药秘录，这都是千金难求的宝书。
　　众所周知，锻造学和魔药学非常难学，每一位锻造大师和魔药学大师都是一个公会实力的象征，就算是拥有十大城邦的幽影公会，也不过只有两名锻造大师和五名魔药学大师，各个都是大爷。
　　但是有了这两本书，就能打造出一名锻造大师和一名魔药学大师。
　　“我记得暗月山谷哪里有一个隐藏任务，不仅免费学习锻造学，还奖励一个锻造天赋，要是拥有锻造天赋加上锻造之书，肯定能很快成为高级锻造学徒，打造青铜装备赚大钱。”石峰想起幽影公会里的玩家一锤买卖，就是因为一锤买卖完成了那个隐藏任务，才成为锻造大师。
　　暗月山谷是4级怪物区，而且那个任务不好做，很花时间。
　　“看来要买些东西，好好准备要一下才行。”石峰收起了两本书，给黑子发了一条信息去贸易区见，随后朝着贸易区走去。
　　此时贸易区的玩家不少，很多玩家杀怪杀累了，就会来贸易区休息，坐下来喝一杯，聊聊天，也有玩家把击杀野怪的材料拿出来卖。
　　石峰找了一个空地方，在地上铺上白布，把之前采摘的采药和装备一放，开始摆摊。
　　4级普通布衣售价1银20铜，青铜盾售价21银，在这个阶段，这个价格算是公道价，很便宜了。
　　“稀有草药，高等装备，想要买的过来看一看喽。”石峰随口喊道。
　　贸易区摆摊的玩家不少，但是卖的都是材料，如草药、矿石等等，现在没有一个玩家卖装备，石峰一嗓子，直接成了焦点。
　　“不会吧，真有装备，还是青铜盾！”
　　“这运气逆天了，我现在连一件普通装备没有，这都青铜装备了。”
　　“这是5级装备，开什么玩笑，我不会看错了吧。”
　　“这有什么，别忘了有一个高手可是击杀了镇长，那可是15级的精英，现在害的全镇玩家都接不到镇长任务，一些接过镇长任务的玩家是气的吐血，恨不得吃了那个高手。”
　　“21银，这价格也太高了，我连1%的钱都不够。”
　　围观的众多玩家都惊叹不已，现在神域开启不到十个小时，竟然就能打到这样的高等级装备，最不可思议的是还拿出来卖。
　　要知道各大公会和工作室都把打出来的装备用在自己身上，尽可能的增加优势，根本不可能拿出来卖，现在玩家普遍1级，5级装备想都不敢想，更别说5级的青铜盾了，不过21银价格太高了，普通玩家一天的收获还不到20铜，21银就是2100铜，根本承受不起。
　　石峰看着玩家越来越多，微微一笑，什么也不说。
　　他根本不指望普通玩家购买，要的是宣传效果。
　　不一会就有一队玩家赶了过来，为首的是一个盾战士。
　　“让开，让开，既然我们幽影来了，摊上的东西我们都包了，其他人都可以走了。”
　　幽影小队的人挤开一条道，让盾战士走了进来。
　　石峰扫了过去，发现这个盾战士他认识，名叫炎虎，是红叶镇的领队，上一世他不能快速崛起，一次又一次被当成炮灰，其中有三成功劳都是炎虎的‘努力’，没想到这么快就遇上了。
　　“你就是摊主？”炎虎看着蓝色的十字盾，微微激动，随后瞟了一眼石峰，没有观察之眼，看不出等级，一身新手装，身上并没有公会徽记，只是一个普通玩家，不过能爆出装备，应该是运气好。
　　石峰点头道：“没错。”
　　“那行，这些东西我全要了，一口价1银。”炎虎傲然说道。
　　好像地摊上的东西就是垃圾，不值钱，给你1银是看得起你。
　　“我这不还价，请不要装大爷妨碍我做生意。”石峰也没生气，不再理炎虎。
　　此时炎虎的脸色铁青，怒视着石峰，冷笑道：“你确定要和我们幽影作对，我再给你一次机会，你好好考虑一下再说。”
　　顿时其他的5名幽影成员围了上来。
　　石峰白了一眼炎虎，很干脆地说道：“傻逼。”
　　竟然敢在红叶镇里威胁他，难道不知道小镇里不能动手吗？
　　“你找死！”炎虎大怒，双眼血红，很不得现在就杀了石峰。
　　“哈哈哈，真是有趣，5级的青铜盾，怎么能少了我们刺客联盟。”
　　此时又来十多人，每个人都带着刺客联盟的徽记，说话的正是刺心，刺心看到摊主顿时一愣。
　　之前一次就通过铜奖挑战的高手石峰，竟然会出现在这里，而且还得到了5级青铜装备，肯定是击杀了高级精英怪，心中对于石峰是更佳佩服了。
　　“这是24银，我全要了，交个朋友吧，以后在有什么好装备，一定要考虑我们刺客联盟。”刺心二话不说就交易了24银，虽然24银是公会好不容积攒下来的，不过能和石峰这样的高手交上朋友，全值了。
　　“行，既然你这么爽快，那50铜也不要了，以后联系。”石峰很明白这是刺心在向他示好，能和这样的大公会合作也不错。
　　而周边的玩家都被刺客联盟的大气镇住了，一出手就是24银，连眼睛都不眨一下，这才是大公会，让很多玩家都想去报名，相比之下幽影这样的公会，注定没有前途，纷纷投去鄙视的目光。
　　被石峰鄙视，被刺客联盟的人打脸，炎虎是面容通红，眼角欲裂，于是叫过来一名刺客，冷声说道：“幽狼你去盯住那小子，我要让他知道，和我们幽影作对的下场。”
　　另一边，早就离开的石峰，正在贸易区购买东西。
　　身上装着24银多，比起红叶镇一个普通公会的全部财产都多，完全就是土豪，买起东西来也开始大手大脚。
　　一瓶价值25铜的黑铁啤酒来20瓶。
　　一个价值20铜的烟雾弹要了30个。
　　一个价值5铜的苹果派要了100个，每秒恢复30点生命，持续10秒。
　　一个价值5铜的魔法水要了100个，每秒恢复30点魔法，持续10秒。
　　一下把身上的财产花了大半，只剩下3银多。
　　“峰哥你总算来了，我们现在做什么？”一直在贸易区等候的黑子现在脸色乌黑，眼神带着幽怨，神域开启超过9个小时，除了开启探索者称号，连毛都没有得，都快郁闷死了。
　　“走吧，我们去刷怪。”石峰笑了笑，递交了一个组队申请。


第0011章 黑铁啤酒
　　离开了红叶镇。
　　石峰带着黑子一路直奔暗月山谷。
　　“峰哥，我们可是去暗月山谷，那里是4级怪物区，就不能选一个更保险的地方吗？”黑子看着石峰的目标是4级怪物，有些不淡定道。
　　神域越级挑战极难，一般就超过一个等级，越两个等级，现阶段需要一个6人小队才行，不过6人小队都不会这么做，因为相比一个1级6人小队累死累活去击杀3级怪物，还不如击杀2级怪物来的效率。
　　他们只有两人，石峰就算了，好歹是2级剑士，不过他可是0级咒术师，面对4级怪物就是送菜，就他们两人对付4级怪物，根本就是送死呀……
　　对于黑子的担心，石峰淡然一笑，保证道：“放心吧，你看我不是2级了吗？我那朋友可是封测高手，要不是关系超好，他可不会把这个秘密告诉我，你就等着坐火箭升级吧。”
　　石峰对于自己重生的事情丝毫不提，把所有问题都推给了‘好朋友’，这样在神域的一切行为都可以迎刃而解，而且黑子会十分相信，也不用去解释一大堆。
　　因为封测者就是最好的解释。
　　“峰哥，还是你厉害，难怪不去安稳的幽影工作室赚钱，有这样的封测高手指点，肯定能在神域赚不少，我的下半身幸福可要靠你了。”黑子安心不少，嘿嘿笑道。
　　之前组队后看到石峰的等级达到2级，把他吓了一跳。
　　现阶段红叶镇还没有那个玩家听说到了2级，就算是工作室的精英也不例外，但是石峰却达到了，升级速度简直恐怖。
　　黑子不是不知道石峰的水平，虽然技术不错，但绝对没有这么厉害，之前对于封测者的消息还有所怀疑，但是看到石峰的等级后，一切顾虑都消失了，只有封测者可以办到这些，对于石峰说十天赚一万六千信用点的豪言，也信了几分。
　　“呿，哥是纯爷们。”石峰白了一眼黑子，微微拉开距离，但是黑子看他的眼神，还是那么不纯洁，让他有些小紧张。
　　“峰哥你想什么呢，我的梦中情人可是冰雪女神白轻雪。”黑子连忙解释道。
　　冰雪女神？
　　石峰对这个女人印象很深，在其他虚拟游戏中表现的极为杰出，因为绝美的容颜，魔鬼的身材，傲视天下的气质，超高的战斗技术，更是大受欢迎。
　　在神域开启3年后更是了不得，一跃成为全国的顶级高手，更是全国十大狂战士之一，被称为女武神，明星代言广告是一大堆，身价超过几百亿，更是超级公会噬身之蛇的副会长，能轻易号令百万玩家，那时候他不过是一个神域的小人物，只能仰望白轻雪的倩影，可惜没多久白轻雪就在神域消失了，当时成为神域的一大话题，火热了好久。
　　“峰哥，你看那是精英怪。”黑子指着远处稻田里的一只雪白狐狸大喊道。
　　石峰看了过去，金色的稻田里果然有一只白狐狸，此时嘴中还叼着一只小白兔。
　　狡诈雪狐，稀有精英，2级，血量450。
　　“黑子，你的眼力和运气也太好了，连它都能遇到，这下我们有福了。”石峰悄然靠了过去，嘱咐道，“你在远处输出就行了，剩下的交给我。”
　　稀有精英是一种很特别的精英，实力和普通精英怪一样，不过击杀后的奖励更高，击杀一次要过很久才会在刷新，能不能遇见都要靠运气。
　　“峰哥你疯了，那是2级精英，我们对付不了。”
　　黑子想要阻止，同等级的精英要一个小队才能对付，没有治疗单打独斗，肯定被怪玩死。
　　不过黑子已经来不及了，石峰快速绕到了雪狐的身后，猛然发动攻击。
　　斩击！
　　一道剑气飞去。
　　雪狐的动作很灵活，直接避开了腹部的要害，只造成了32点伤害。
　　“动作好灵活，防御力也不低。”石峰通过雪狐的闪躲和伤害，迅速做出了判断。
　　他有一骑当千的称号，所有属性增加10%，还有5点力量和5点耐力，让力量达到13，耐力10，敏捷17点，现在的攻击力是29，血量260，属性完全可以睥睨5级的剑士，完全可以和2级精英厮杀一番。
　　怒火的雪狐速度很快，直接咬向石峰的脖颈，发动技能致命一击。
　　不过石峰的速度也不慢，17点敏捷，丝毫不比雪狐差，在雪狐冲过来的一瞬间，新手剑已经砍在了雪狐的脑袋上。
　　砰的一声。
　　石峰只有13点力量，还是挡不住雪狐的力量，身体后退了两步，头上冒出了49点伤害，新手剑也因此耐久度减少1点。
　　而雪狐只受到了5点伤害，两者的差距一目了然。
　　“死了，死了，这下死定了。”黑子额头冒汗，普通怪物的攻击他见过，没想到和精英怪物的差距这么大，石峰运气好用剑挡住了攻击，还能造成近50点伤害，如果被击中身体，岂不是过百，石峰好不容升到2级，这一死就回到1级，大好的优势全没了。
　　“黑子动手呀！”石峰大吼道。
　　“真是疯了，算了，算了，大不了一起死，反正我也是0级。”黑子咬了咬牙，念出咒语，比划手势。
　　一道暗影箭射出，对雪狐造成了5点伤害。
　　黑子看到伤害，倒吸一口冷气，他可是全加了智力提升法伤，结果才打出5点，精英怪的防御也太恐怖了。
　　而面对雪狐的石峰压力更大，雪狐的敏捷很高，石峰想要斩击攻击，每次都能被躲开，只能用普通的平砍，才能造成18点伤害，但是要被雪狐咬中，就是过百伤害，完全不成比例。
　　十多秒后，石峰的生命值只剩下31点，而雪狐还有244点。
　　“技能太少，果然还是没法正面对抗敏捷系精英。”石峰看着雪狐还有一半的血，再耗下去肯定是自己死，必须要爆发了。
　　从背包里拿出了一瓶黑铁啤酒，灌了两口，石峰的视线变得有些模糊，有些醉了，随后开启了引力解放，速度提升一大截，电光火石般来到雪狐侧身。
　　此时石峰再看雪狐的等级显示为0级，而他是2级，瞬间就有了等级压制，让伤害提升，不过相应的身体很难操控。
　　“死吧！”石峰双眸冰冷，手中的新手剑又握紧了几分。
　　风雷闪！
　　哗哗哗，三道雷光快速闪过雪狐的腰部，雪狐发出一声惨叫，头上冒出-30、-36、-42点伤害，瞬间四分之一的血没了。
　　随后又是一招斩击，造成了43点伤害。
　　雪狐想要拼命反抗，不过开启引力解放的石峰速度很快，哪怕是醉了，凭借多年的战斗经验，也能很好的驾驭身体，让雪狐处于绝对略势。
　　“我靠，峰哥你喝的什么，一下这么猛！”黑子看得眼睛都要瞪出来了，石峰的表现就像是开了挂，凶猛的雪狐此时就成了石峰的玩物，一点反抗的机会都没有。
　　就在雪狐的生命值还剩下42点时，石峰要给最后一击。
　　突然间石峰感觉颈部发寒，好像一个匕首架在脖子上，让人很难受，本能的往前一跃，随后一道雪亮的匕首划过，有惊无险的躲开了这一击。
　　而显露在石峰身后的身影十分诧异，他已经把气息隐藏的非常好，连一点声音都没发出，而且升到1级后，他的敏捷高达10点，潜行攻击竟然还是被躲开了，这到底是什么直觉？
　　“朋友，我们无冤无仇，这么做不好吧。”石峰盯着显现出来的刺客，冷声道。
　　“要怪就怪你惹了我们幽影，现在后悔来不及了。”幽狼匕首反握，注视着石峰的一举一动，兴奋道。
　　他一路跟随，本想是报告石峰的方位，没想到会遇到精英怪，现在雪狐的攻击目标是石峰，虽然石峰技术不错，不过有雪狐的牵制，他完全可以找机会干掉残血的石峰，随后击杀雪狐，一本万利，至于一旁的咒术师，完全就是废物，不值一提。
　　雪狐自然不会管这些，它只知道要杀死石峰。
　　顿时一声怒吼，雪白的皮毛变成火红色，体型也大了几分，血量一下恢复不少，生命值提升到20%，随后就冲向石峰发动了最终技能撕咬，造成的伤害提升50%，并造成30点流血伤害，持续5秒。
　　“你就去后悔吧！雪狐我就收下了。”幽狼也同时冲向石峰，准备在石峰闪躲的一刹那，干掉石峰。


第0012章 招架妙用
　　系统：玩家幽狼对你发动攻击，已经变成黄名状态，持续时间一个小时，任何玩家击杀黄名状态的玩家都不会受到罪恶惩罚。
　　被雪狐和幽狼夹击，石峰的血量不过31点，情况危机万分。
　　“卑鄙！”
　　站在远处的黑子大骂幽狼，竟然挑这个时候偷袭，但是他改变不了这一切，两者相距太远，打中幽狼太难了，只能瞄准雪狐攻击，希望早一步击杀雪狐，不让幽狼捡便宜。
　　法系职业的输出虽然高，命中怪物还行，不过想要命中玩家极难，除非站着不动。
　　因为在暗影箭射出的一瞬间，就会出现预测弹道线，在远距离的情况下，一般水平不错的玩家都可以闪躲，要是高手更是轻而易举的躲开。
　　眼看雪狐和幽狼冲来。
　　石峰的嘴角却露出了一丝冷笑，对于幽狼的实力和习惯，他一清二楚，怎么说也在幽影相处了几年，随后连退两步，和雪狐、幽狼之间形成最佳的三角形，握紧新手剑挡在胸前，一动不动，等待它们的攻击到来。
　　“已经放弃了吗？”
　　幽狼看到石峰准备用剑抵挡，心中对石峰轻视了几分，玩家选择防御的确可以降低伤害，不过雪狐可是精英，哪怕是防御住，也会造成50点的伤害，就凭31点生命值根本挡不住一击。
　　雪狐领先一步，一口咬去。
　　撕咬！
　　“来得好。”石峰不退反进，一下扑了过去。
　　新手剑挡在了雪狐的嘴上，用出保命技招架，可以抵挡一次正面的攻击，随后用出全身力气把雪狐扛了出去，没有着力点的雪狐很容易被石峰抗向了幽狼的方向。
　　一切都太快了。
　　直冲石峰的幽狼根本没有反应过来，被雪狐直接咬住了肩膀。
　　-164的伤害从幽狼头上冒出，生命值一下清零。
　　“怎么会？”幽狼震惊无比，死死盯着石峰讥讽的笑容，心中满是不甘，他从来没有想过，玩家还可以这么做，要是他知道了，他绝不会贸然冲过去送死。
　　现在幽狼不管多么不甘，生命值为0，也只能倒下，化为点点星光，还掉落了一件装备。
　　远处的黑子看呆了，甚至忘了去攻击雪狐。
　　“黑子不要发呆，快点攻击雪狐。”石峰大喊着，又冲向雪狐。
　　黑子反应过来后，也念出咒语，疯狂攻击雪狐。
　　没有幽狼的干扰，残血的雪狐不过是摆设，不到10秒钟，雪狐发出一声哀鸣后倒地不起。
　　系统：击杀稀有精英狡诈的雪狐，获得经验值130点。
　　这些经验值对于2级的石峰来说，不值一提，让他在意的是掉落，稀有精英可是神域玩家的最爱，掉落率惊人，而且是首次击杀，掉落肯定更好。
　　“不会吧，竟然连武器都掉。”石峰摸出一个法杖和一个护手。
　　黒木法杖，青铜级，需要力量5点，装备等级1级，攻击力+8，智力+3，精神+1，魔法值+30，耐久度20/20。
　　这件装备对于法系职业的提升很大，不仅攻击力高，还加3智力，要是法系职业装备了，伤害可以提升两个级别。
　　狐皮手套，皮甲，普通级，需要力量3点，装备等级1级，防御力+4，耐久度20/20。
　　而幽狼贡献了一件0级皮甲普通鞋子，防御力+3。
　　“还以为是灰色垃圾装备，看来幽狼的运气不错，竟然能打出一件普通装备。”石峰对幽狼另眼相看，初期想要爆出普通装备，绝对是运气，不过现在便宜了他，剑士不仅能穿板甲，还可以穿皮甲，有了两件装备，防御也提升不少。
　　“黑子，你的装备。”石峰把黒木法杖给了黑子。
　　黑子没有接过装备，神情犹豫，雪狐全靠石峰才击杀，还没帮什么忙，而他却拿了最好的装备，而且是青铜装备，现阶段还没有几个玩家能拥有，珍贵无比。
　　“你怎么了，我们不是好兄弟吗？和我客气什么？再说你是咒术师，等到了1级就可以发挥出法杖的最大效果，这样升级也能快不少。”石峰明白黑子的想法，认真说道。
　　黑子想了想也对，就没有在拒绝：“谢了，我一定会好好使用。”
　　“这还差不多。”石峰笑了笑，“走吧，我们去暗月山谷。”
　　红叶镇。
　　“幽狼你是干什么吃的，不仅死了，还把贵重的装备给爆了，你知道那装备有多珍贵吗？”炎虎厉声骂道。
　　幽狼的脸色阴沉如水，那个鞋子可是他打了7个小时才爆出来的装备，现在竟然爆掉了，他的心都在流血，虽然想解释什么，却不知道怎么说，难道要说他是怎么被石峰戏耍的，他可说不出来，可是他又想要抢回装备，但是自己又不是石峰的对手。
　　“虎哥，我在野外发现了一只稀有精英，眼看要把精英干掉，没想到被那小子发现了，而且那小子身边还带了一人，我以一敌三根本不是对手。”幽狼佯装气愤，把事实黑白颠倒，不断诱惑道，“现在那小子肯定干掉了稀有精英，得到好装备，他们所走的路线是去暗月山谷的，我们现在追过去还来得及，说不定能把装备爆回来。”
　　“稀有精英！”炎虎两眼放光，不再责问幽狼，对稀有精英的掉落有了极大的兴趣，兴奋道，“走，我们立刻追过去，敢抢本大爷的装备，我要让他后悔玩神域。”
　　不一会炎虎召集了红叶镇的所有幽影工作室成员，带着一共11名工作室成员赶去了暗月山谷，非要把石峰干掉，拿到装备不可。
　　此时石峰和黑子已经来到了暗月山谷。
　　在小溪流过的铁匠坊前，石峰和黑子都静静站着，看着一位中年赤身大叔拿着铁锤，不断敲击着手中赤红的矿石，叮当作响。
　　时间一点点流逝。
　　“峰哥，我还要等吗？这可都过去半个小时了。”黑子小声说道。
　　“必须等，没有耐心，他是不会给任务的。”石峰肯定道。
　　前一世就是一锤买卖偶然路过这里，发现这里有一个铁匠，不过怎么和铁匠说话，铁匠会不理他，这让一锤买卖很生气，就和铁匠耗上了，一直站在一旁，死死盯着铁匠，没想到过了一段时间，铁匠竟然主动说话了，而且还给了一个隐藏任务，让一锤买卖学会锻造天赋，成为一代锻造大师。
　　想一想拿到锻造天赋，又有锻造之书，晋升到高级锻造学徒是轻而易举，到时候金币还不是哗哗的跑到口袋里。
　　又等了十多分钟后。
　　“你们对锻造很有趣吗？”中年铁匠突然问道。
　　“是的先生，我从小就很喜欢锻造。”石峰马上开口道。
　　中年铁匠点了点头，满意道：“既然你喜欢锻造，我可以教你，不过你能帮我去西边的赤星矿洞，取上100块星陨矿石吗？”
　　“当然，我很乐意效劳。”石峰很恭敬道。
　　系统：接受隐藏任务‘锻造之路’，要求在赤星矿洞给锻造大师杰克取来100块星陨矿石。
　　赤星矿洞是4级狗头人的巢穴，它们最喜欢的就是矿石，每天都在矿洞里面挖矿，让狗头人天生就力大无穷，身手矫健，长期在昏暗的洞穴里，让视野很短，只能发现35码内的敌人，正好是法系职业的攻击极限距离。
　　而在矿洞口，全是游走的狗头人，只要攻击一只，就能引出一群。
　　狗头人，4级，生命值420。
　　“来，我们先吃饱喝足，在开工。”石峰拿出黑铁啤酒和苹果派，又给了黑子100袋魔法水。
　　黑子不明所以，但是石峰要求这么做，肯定有道理，所以也坐下吃起来。
　　吃下苹果派10秒后，突然所有属性+1点，持续30分钟。
　　喝下了黑铁啤酒，黑子视野有些晕，不过看着远处的4级狗头人突然变成了2级，等级减少了2级。
　　“好了，我们开始吧，一瓶黑铁啤酒的醉酒效果只能持续30分钟。”石峰站了起来，拿出烟雾弹，悄然靠了过去，把烟雾弹扔到了洞口前，哪里全是4级狗头人，足足有十多只。
　　烟雾弹，能让方圆10*10码范围视野大减，持续时间一个小时。
　　烟雾弹能让怪物的视野缩减10码，对于其他怪用处不大，不过对付狗头人很不错，一下让视野变成25码，法系只要在30多码的距离输出，狗头人根本看不见，只能原地站着等死。
　　“攻击吧。”石峰指了指烟雾中的狗头人说道。
　　黑子有些半信半疑，不过他相信石峰，嘴中念出咒语，一道暗影箭射出，直接打中了最前面的狗头人。


第0013章 黑子的好运
　　烟雾中的狗头人被击中，狗头上冒出了一个21点伤害。
　　突然被莫名攻击，狗头人表示很生气，狗头张望四周，双眼血红，像是一个探照灯，这一举动让其他的狗头人也看了过来有些警备。
　　树林里的黑子此时心跳不断加速，紧张无比。
　　狗头人看起来是2级，不过这些狗头人的属性100%是4级，喝了黑铁啤酒不过是让角色的胆量大增，酒醉而已，让角色看到的所有敌人等级下降2，但并不会降低狗头人的属性。
　　要是这些狗头人冲过来，那就死定了。
　　不过黑子的担心，完全是多虑。
　　被击中的狗头人望了望四周，并没有发现敌人，只是呜呜叫了几声，有回复原状，其他狗头人也不再理会这只发神经的伙伴，接着游荡。
　　“放心攻击吧，只要保持30码距离，它们不会攻击我们的。”石峰拍了拍黑子的肩膀，自信道。
　　这一切他早就计划好的，要不然他也不会花费那么多钱买东西了。
　　有了石峰的鼓励，黑子也大胆起来，不断念着咒语，射出暗影箭。
　　生命值只有420的狗头人，根本经不起黑子的狂轰乱炸，二十多道暗影箭飞去，只能一命呜呼，而身边的狗头人对此，没有发表任何看法。
　　看到第一只狗头人倒下，黑子兴奋起来。
　　这可是越4级杀怪，虽然是两人组队，经验值被分掉一些，不过经验值还是丰厚无比，一下就提升5%。
　　等于说击杀20只狗头人就能升一级，而且还是安全无伤，怪物不断，升级速度简直恐怖，这样一直升到6级都会十分效率，黑子现在才明白石峰为什么那么自信，在这里杀怪，浪费的几个小时跑路，实在太划算了。
　　不一会，矿洞前的二十多只狗头人就被清掉了。
　　黑子也升到了1级，换上了黑木法杖，又把自由属性全加了智力，伤害猛然提升一大截，一下就能打掉狗头人45点生命值。
　　而二十多只狗头人爆出了12铜币和一件3级的普通布甲装备，还有5块星陨矿石，运气很不错。
　　就石峰所知，狗头人掉落星陨矿石的几率不高，10个里面才出一个，差不多要击杀1000只狗头人才能打出100块，现在二十多只狗头人就能爆出5块星陨矿石，还有普通装备，黑子的运气也太好了。
　　收起所有掉落后，石峰不断的引怪，借着16点敏捷的优势，石峰的速度比狗头人快一些，一下引了三十多只狗头人，同时保持20多码不到25码的距离，直到把所有狗头人都引到烟雾弹里面，才猛然加速，脱离25码的距离，让狗头人失去目标，站在原地发呆。
　　30码外的黑子就趁机攻击。
　　30多只狗头人不到10分钟清完，又爆了21铜和6块星陨矿石，石峰和黑子的经验值也猛然提升一截。
　　就这么石峰引怪，黑子不断输出，虽然很机械，也很无聊，不过黑子却一点都不嫌烦，反而越杀越起劲，恨不得杀一整天都不休息。
　　一个小时后，黑子的等级也提升到2级，暗影箭升到3级，伤害从40多提升到了60多，把他爽的没话说，火箭一般的升级速度，让他冲刺3级干劲十足。
　　伤害的大幅提升，击杀狗头人的效率快了不少，只是暗影箭的提升，让耗魔也越来越多，幸好有石峰买的魔法水，在石峰引来一波前，就能把魔法补充满，能连续不断的输出。
　　石峰一边观察着黑子的情况，一边引出适量的狗头人过去，除此之外就是捡一捡掉落，铜币和星陨矿石都在稳固上升。
　　又过了一个多小时，在黑子的努力下，收获73块星陨矿石，六件普通装备，还有264铜，只要刷上一个多小时，星陨矿石就能凑齐。
　　此时系统发出提示音。
　　系统：玩家寂寞如雪给你邮寄了10铜。
　　随后就接到了一个通讯要求，要求通讯正是寂寞如雪。
　　“你是？”石峰刚引完一波怪，闲下来无事，就接受了通话要求。
　　“高手大哥您好，我是寂寞如雪，我们在市政厅见过，您还指点我去野外杀怪，那个地方太好了，没有人抢怪，而且我正好能应付，现在都2级了，还打到不少材料和铜币，10铜我已经邮寄给您了，不知道您收到没有。”寂寞如雪很是激动，之前还担心这位高手不想在理他了，毕竟高手都很傲气，对于小人物连瞧都不想瞧一下，买的那块宝地让他赚了60多铜，等级还提升到2级，领先其他玩家不少，花费20铜实在太赚了。
　　“原来是你呀，10铜我已经收到了。”被一提醒，石峰才想起来，的确有这么一回事，不过那时候是为了早一点击杀镇长，才随口指点一下，对于后面的10铜，他根本不在意。
　　“高手大哥，现在2级副本死寂林已经开启，想请您一起下副本，我的几个朋友都是老手，已经2级了，绝不会拖后腿，当然副本里剑士职业的装备全是您的，您看有时间吗？”寂寞如雪有些紧张，一般高手都不屑带人，尤其是菜鸟新人，所以他才特意说明一下，组队的人都是2级老手，深怕石峰一口拒绝。
　　死寂林吗？
　　石峰对这个副本印象很深，只要红叶镇有一定数量的玩家达到2级，就能开启红叶镇的第一个2级副本死寂林。
　　死寂林的开启，也让所有玩家知道了神域的副本是多么难攻略，一直到很多玩家都四五级了，死寂林才被打通。
　　而死寂林主要的作用就是增加玩家的技能数，里面大多数的怪物都掉落各职业的基础技能书，而里面最贵重的东西，要数锻造图纸，只有最终Boss狼人费罗特掉落，不过掉几率很低。
　　石峰对于这个锻造图纸很有兴趣，要是学到手，可以让他接下来的计划提升不少进度。
　　“行，不过我也有要求，我这里会带一个咒术师，剑士和咒术师的装备和技能书都归我，还有Boss掉落的所有材料和图纸也是，如果你们愿意，我可以去。”石峰轻描淡写的就要走了绝大部分好处，没觉的有什么不妥。
　　“这……”寂寞如雪听的全身是汗，高手的出场价就是高，不过考虑到封测高手的实力，还是咬牙答应下来了，“好吧，我答应了，我会和他们说的，高手您什么时候有时间来？”
　　“再过两多个小时，副本门口见吧。”石峰估算了一下黑子的击杀速度，再过一个多小时肯定能拿下100块星陨矿石。
　　“那好，我这就去准备，高手大哥副本门口见。”寂寞如雪挂断了电话，如释负重。
　　此时寂寞如雪的身边还站着3个人，每个人的等级都是2级。
　　“你说的那个高手怎么说？”一名英俊的男游侠问道。
　　寂寞如雪按照原话，解释了一遍给几人。
　　“什么狗屁高手，根本就是来黑装备占便宜的，组他做什么，我们再找两个2级输出，一样能下副本。”一个盾战士怒火中烧，开口大骂。
　　一旁的男牧师也撇了撇嘴，不爽道：“那他的意思，法系装备全归他朋友喽。”
　　寂寞如雪劝解道：“那人真是高手，而且还是封测者，对副本肯定很了解，说不定能带我们打通关，难道你们不想通关死寂林吗？”
　　“封测者又怎么样，不就是体验了一个月的神域，有个大概了解罢了，就算对死寂林知道不少，但是正式运行后，数据资料早就改了，能用的有多少？”盾战士不屑道，觉得那些封测者就是运气好，技术实力说不定还不如他们。
　　“先等他们来再说吧，如果不行，那时候升到2级的玩家也很多了，我们再找人也不迟。”为首的游侠开口道。
　　听到游侠这么说，其他人也点头答应了。
　　此时暗月山谷中一道光华闪烁。
　　石峰终于升到了3级，可惜等级榜还没开，要不然他绝对是红叶镇等级排行第一人。
　　“总算是3级了。”石峰也迫不及待的把4点属性加了敏捷，一下子敏捷达到20点。
　　系统：玩家敏捷达到20点，开启敏捷隐藏基础技能灵巧迅捷，拥有超越正常人的身手，身体自由度完全开启。
　　顿时石峰感觉全身涌出一股力量，身体也说不出的灵活，五感更是大幅增加，能让他更好的发挥出这个身体的潜力。
　　除了石峰升到3级外，黑子之前杀了一批狗头人，竟然爆出了一件1级的青铜装备战靴。
　　石峰也不得不佩服黑子的运气，1级到3级的普通野怪是不会爆出青铜装备的，而4级野怪的爆出青铜装备的几率不到万分之一，黑子竟然爆出来了，运气简直逆天。
　　“峰哥，是什么属性，让我也看一看呀！”黑子激动道。
　　“这战靴属性很不错。”石峰把属性展示了一下。
　　新兵战靴，板甲，青铜级，装备要求6力量，装备等级1级，防御力+8，力量+1，耐力+1，移动速度+1，耐久度20/20。
　　“太好了，有这装备峰哥你的速度就更快了。”黑子高兴道，之前只有他有青铜装备，让他很过不去，现在石峰也有了，心里就舒服多了，“峰哥，星陨矿石还差多少？”
　　“不多了，就差4块，在一波就OK了。”石峰看了看背包，不知不觉已经有了96块星陨矿石，如果是其他人来刷，恐怕要做五六个小时，幸好有黑子在，杀了几百只，就差不多齐了。
　　而在石峰正准备去引怪时，五感灵敏的他，看到黑子的身后有三道模糊身影在靠近。
　　“黑子，快躲开！”
　　石峰大吼一声，直接抽出新手剑，以迅雷不及掩耳的速度冲了过去。
　　黑子还一无所知，光顾着高兴，丝毫没有察觉到有东西在靠近。
　　“现在才发觉，太晚了，他就是第一个。”
　　三道身影突然显现，是三名刺客玩家，其中一人就是之前被杀死的幽狼，一个法系职业同时被三个刺客袭击，可以说是必死无疑，没有悬念，哪怕黑子比他们等级高1级。


第0014章 超常玩家体质
　　三个刺客同时攻击，对于反应不及的黑子造成了不小的伤害，哪怕穿了几件普通布甲，还是失去了近二分之一的生命值。
　　系统：幽影公会对你的小队发动攻击，小队成员有权攻击幽影公会的成员不受罪恶惩罚，持续时间一个小时。
　　“我和你们拼了。”
　　黑子明白，他已经死定了，他的速度根本比不过刺客，不过死前他也要反抗一下，口中念出咒语，0距离的一道暗影箭射向幽狼。
　　幽狼不屑一笑，虽然避无可避，不过他0级的生命值有80点，一个废物咒术师的攻击能有多强，难道还能把他一下秒了。
　　轰的一声，暗影箭打中了幽狼。
　　一个76点的伤害头幽狼头上冒出，瞬间把幽狼轰成残血。
　　幽狼看到这样的伤害，直接愣住了，眼睛差点掉出来，其他两名刺客也惊呆了。
　　这他妈那里是咒术师，根本是炮台。
　　造成伤害的本人也震惊了，黑子没想到三级暗影箭这么牛。
　　其实黑子不知道，不光是三级暗影箭的作用，还有更高伤害的黒木法杖，一骑当千的光环效果，加上等级压制有额外伤害，才造成这样的超高伤害。
　　“草，兄弟们爆了他，他的法杖肯定是玄铁装备。”身为游戏老手的幽狼很快反应过来，看着黑子的武器透着贪婪，黑子能造成这么高的伤害，肯定是有玄铁武器，要不然不可能差一丝秒杀他。
　　顿时两名刺客的干劲十足，扑向黑子，他们连普通武器都没有，更别说玄铁武器了，要是能爆出玄铁武器，那就赚美了。
　　三人再次发动攻击，黑子的生命值只剩下6点，眼看就要一命呼呜，三名刺客变得更为兴奋，玄铁武器就要到手了。
　　此时石峰出现，以不可思议的移动方式，挡在了黑子身前，三道剑芒闪烁，抵挡住了三人的攻击，擦出三道火花，三名刺客纷纷被击飞。
　　三名刺客还没有来得及落地惊讶，就看见雷光闪现。
　　三道雷光闪出，直接命中了三名还在浮空的刺客。
　　-32、-41、-50的伤害从三人头上冒出，生命值全都归0，瞬间就化为一片星光，消散而去。
　　低防加上等级压制，2级风雷闪的效果恐怖之极！
　　“峰哥……”呆滞的黑子看着眼前的背影，目瞪口呆，“你是峰哥？”
　　眼前的一切都发生的太快了，石峰突然出现，一下挥出三剑，分别挡住了来自三个地方的攻击，随后用出风雷闪，这一切都是一瞬间完成，快到三名刺客都反应不过来。
　　这种行动力和反应能力，简直不像是人类，要不是眼前的确是他熟悉的石峰，他都以为是其他人假扮的。
　　石峰扫视一圈后，发现有8名玩家围了过来，为首的是炎虎，他不敢再停留，催促道：“还发什么呆，我们走。”
　　虽然他已经开启了灵巧迅捷，自由度全开，也拥有了能跟上思想反应的超凡体质，不过身体属性还是太低，操控起来很难，也非常消耗精神力，高爆发两三次还行，长时间根本吃不消，对面众多板甲职业和治疗，唯一的选择就是跑路。
　　黑子连连点头。
　　“都给我上，一定要爆出我的青铜装备，占领这块矿洞。”炎虎舔了舔嘴角，兴奋无比，根本不在意死去的三名刺客。
　　花费数个小时在暗月山谷寻找石峰两人，让他们的升级速度大幅落后，本来炎虎还怒火中烧，不过偶然发现了石峰两人在杀怪。
　　本想立刻围杀，但是看到黑子借着洞口的烟雾无伤击杀4级狗头人，炎虎差点激动死，对于石峰的恨一下就消减大半，还要感激石峰给了他这样的风水宝地。
　　越级杀怪出了名的难，要是能无伤击杀4级怪物，这升级速度绝对恐怖，不用十多个小时就能领先所有玩家，建立巨大优势，统一红叶镇都触手可及，到时候成为幽影工作室的领队也说不定。
　　因为神域的开启，无数虚拟游戏公司倒闭，数十亿玩家涌进神域中，大量企业和集团为了分一杯羹，纷纷进驻神域，可以说神域是最赚钱的虚拟游戏。
　　炎虎想到能在红叶镇出人头地，力压大公会一筹，成为幽影领队，到时候香车美女，豪宅别墅，还不是分分钟的事情，就激动的说不出话。
　　这一切都要感谢石峰。
　　不过感谢归感谢，石峰两人身上的青铜装备也不能放过。
　　“虎哥，两人跑的好快，我们追不上了。”一名狂战士说道。
　　“算他们跑得快，不过有这块宝地就够了。”炎虎看到这片矿洞，两眼放光，已经幻想出未来的红叶镇会有他来引领风骚。
　　“虎哥，那幽狼三人怎么办，现在三人都掉回了0级，技能熟练度也掉了不少。”一名元素师问道。
　　炎虎白了一眼手下，说道：“这是问题吗？刚才你也看到了吧，站在远处攻击那片烟雾里的狗头人，狗头人是不会攻击的玩家，这可是4级怪，带他们升级还不容易，让他们快点来吧。”
　　“还是虎哥高明，能找到这样的风水宝地，这下子虎哥肯定是我们幽影的第一人了。”元素师开始拍起马屁。
　　“滚，什么幽影第一人，本大爷是神域第一人。”炎虎怒道。
　　其他幽影成员纷纷赞同，耻笑元素师拍在马屁蹄子上了。
　　不一会，在炎虎的指挥下，三名法系职业站在远处输出，其他人把怪引到烟雾中，有条不紊的击杀狗头人。
　　“好爽，太爽了，杀一个狗头人这么多人分经验，还一下涨2%。”
　　“虎哥这太爽了，这些怪物还掉不少钱和矿石，而且这些狗头人刷新很快，我们可以无限刷下去，一直刷到6级，到时候我们幽影肯定是红叶镇第一公会。”
　　幽影成员都笑开了花，不用多少小时，所有人都能升到6级，到时候辗压红叶镇所有公会，想一想就爽。
　　“哈哈哈，算你们好运，跟着本大爷，另外几个队长算个毛，到时候本大爷就是幽影的领队。”炎虎心情大好，这经验值哗哗的提升，不用一个小时就能升到2级，弥补之前的损失。
　　而赤星矿洞不远处，黑子是看的咬牙切齿。
　　“峰哥，难道我们就这么算了，那可是好不容易从封测者口中知道的消息，现在便宜他们这些人，我想一想就气，这些幽影的人简直无耻，幸好我没有加入。”
　　石峰摇了摇头，看了看系统屏幕上的时间，淡然笑道：“敢抢哥的东西，就先让他们乐着，再等会就让他们知道，什么叫做乐极生悲。”


第0015章 乐极生悲
　　时间一点一点的流逝。
　　石峰和黑子也没有闲着，在赤星矿洞不远处击杀4级怪游走地精。
　　游走地精，普通4级，生命值400。
　　游走地精相比狗头人，更为敏捷，很会躲避，但是攻击和防御力不怎么样。
　　而且暗月山谷还没有被开发，这里的小怪相对较多，还没有人抢怪，根本不用特意去找怪物杀。
　　石峰已经是3级剑士，黑子也是2级咒术师，有石峰在前面纠缠，游走地精的匕首根本碰不上开启灵巧迅捷的石峰，而黑子喝下黑铁啤酒在后面猛烈输出，很容易就击杀了游走地精，效率比起刷狗头人都快。
　　赤星矿洞前，一批批狗头人躺在矿洞口，各种矿石和铜币散落一地。
　　“虎哥，这地方太爽了，不过半个多小时，大家都2级了，还爆出这么多钱。”
　　“哈哈哈，大家加油，你们三个多引一些怪，只要我们再刷下去，不用三四个小时就能升到3级。”
　　炎虎兴奋的指挥着刚赶过来的三名刺客，让他们去引更多的狗头人，法系职业现在都2级了，击杀狗头人的速度也提升一大截，一次引三十多只狗头人根本不够看。
　　“虎哥，这里爆东西了。”一名狂战士手中拿着一本书，大喊道。
　　“拿过来让我看一看。”看到出东西了，炎虎舔了舔干涩的嘴唇，笑眯眯道。
　　炎虎接过书，顿时哈哈大笑起来。
　　“爽，实在是爽，那小子辛辛苦苦找的地方，不光被我占有了，要是知道连剑士的稀有技能书也在我手中，本大爷真想看一看那小子的后悔的样子。”
　　“虎哥，我来这里时见到那小子了，他们还在周围杀游走地精，估计对这里很惦记，很不甘心，要不然我们过去杀了他们，省的出意外。”幽狼眼中闪着寒芒，杀气腾腾，对于石峰两次击杀他，抱有极大的怨恨。
　　炎虎摇了摇手，不屑一笑道：“那就让他们看着好了，看我们怎么快速升级捞钱，成为红叶镇霸主，而他们只能在一旁看着，心中只有不甘与后悔，哈哈哈，我想一想都觉的爽。”
　　虽然幽狼对此有些抱怨，不过想到石峰不甘的模样，只能在外面辛苦的击杀游走地精，心中就是一阵舒爽。
　　“等着吧，等我升到6级，就是你的死期。”幽狼并没有放弃杀石峰，反而想到自己升到6级在击杀石峰的爽快感，就不由期待起来。
　　而赤星矿洞南部60码的树林中，石峰借着树木的掩护，一直观察着炎虎等人。
　　“峰哥，我们两人能行吗？”黑子有些担忧道。
　　这11人可不是普通玩家，是通过幽影工作室考核的高手，而且还有两个治疗在，凭借他们两人，根本不可能击杀这些人。
　　“放心吧，时间快到了，我们就看好戏吧。”石峰看了看时间，淡然道，“一会你站在后方，那个残血杀那个，一个都不要放过。”
　　“时间快到了？”黑子不明所以。
　　石峰指了指赤星洞口的烟雾，笑道：“炎虎把越级杀怪想的太简单了，我们在离开前放的烟雾弹可是有时间限制，现在距离一个小时只差两分钟，他们以为抢了哥的地盘，会一直爽下去嘛，现在哥就教他们怎么做人。”
　　黑子恍然大悟，心中对石峰更是崇拜了。
　　“还是峰哥你厉害，幽影那群孙子这下完蛋了。”黑子咧嘴笑道。
　　他们能越级无伤杀狗头人，就是因为烟雾弹，没有烟雾弹，他们根本不可能办到，要是烟雾弹没了，那后果想一想就恐怖呀。
　　两分钟后，赤星矿洞前的烟雾开始慢慢消散。
　　“虎哥，那烟雾怎么散了。”一名元素师注意到了消失的烟雾，向炎虎问道。
　　“烟雾散了，不会吧。”躺着睡觉的炎虎猛然起身，望了过去，洞口的烟雾果然散了，“散了就散了吧，烟雾可能是周期性的，不用管它，接着打怪。”
　　就在炎虎说完话，一直呆头呆脑，不会攻击的狗头人都望向了幽影工作室的所有人。
　　整整四十多支狗头人双眼血红，发出愤怒的吼叫，终于发现了一直攻击它们的人，顿时一拥而上。
　　幽影工作室的人根本没反应过来，瞬间就被狗头人群殴一顿，2级玩家根本挡不住狗头人3击，更别说一群狗头人。
　　眨眼间就死了7人，后方的成员也乱了，拼命逃跑。
　　不过狗头人的速度很快，不一会就追上了逃跑的法系职业，对着法爷的脑袋一人一锤子，所有法爷就躺地不起了。
　　“草，这到底是怎么回事，为什么这些狗头人突然发疯了？”见势不妙，拔腿就跑的炎虎，一边跑一边大骂。
　　好不容易众多成员都升到了2级，现在一死，全都回到了1级，还有三个刺客更是0级，简直亏大了，这样一进一出，成为红叶镇霸主的梦想也跟着破灭了，现在幽影的等级反而不如普通玩家，落后其他公会更是一大截。
　　炎虎的心都在滴血。
　　“我们又见面了‘土豪兄’。”石峰挡在了炎虎逃跑的路上，淡然笑道。
　　看到石峰的冷笑，就算炎虎再傻，也明白狗头人的暴动，绝对是石峰干的。
　　“你小子死定了，竟然算计本大爷，不把你杀回0级，本大爷的名字就倒过来念。”炎虎怒发冲冠，扛起盾牌就抡向石峰。
　　相比幽影工作室的其他人，炎虎的技术明显高出一筹。
　　一边用大盾牌挡住石峰的视角，另一边用短剑刺向石峰的要害，简单毒辣，防不胜防。
　　不过炎虎的自信一击，却落空了。
　　“人呢？”炎虎盯着前方，但是连一个人影都没有。
　　“在这里。”石峰站在炎虎身后，一剑挥下。
　　斩击！
　　-36的伤害在炎虎头上冒出，220生命值瞬间降到184点。
　　炎虎被击中，急忙转身用出盾击。
　　不过石峰早就看出炎虎的举动，往后退了一步，一个转身躲在了盾牌处，随后又来到炎虎身后，又是一剑。
　　没有技能加成，面对盾战士的高防御，只造成了23点伤害。
　　“你个胆小鬼，有本事不要多，本大爷分分钟干掉你。”炎虎老是打不中灵活的石峰，生命值还不断下降，只剩下83点，对于石峰的攻击没有丝毫办法，于是讥讽起来，希望石峰赌气，让他有机会干掉石峰。
　　“行呀，我就站着不动，你攻过来吧。”石峰没有考虑，直接答应了。
　　炎虎偷笑，没想到石峰这么蠢，只是激将一下，就立马上当了。
　　“看本大爷怎么玩死你。”炎虎举起盾牌，对着石峰一个冲撞，如果石峰不躲，就只能硬拼，在力量上，他可不会输。
　　不过炎虎失望了。
　　刚冲到石峰距离2码的地方，石峰直接用出风雷闪。
　　三道雷光穿过盾牌，透过炎虎的身躯，-28、-35、-41三个高额伤害从炎虎头上冒出，生命值一下降到0。
　　“你……卑鄙！”炎虎死死瞪着石峰，气得口吐鲜血，如果不是他主动冲过来，这个技能绝不可能全部命中他。
　　“土豪兄你没事吧，我说过站着不动，又没说不还手，你怎么就这么单纯，还自己冲过来呢？”石峰摊了摊手，表示纯属意外，“对了，真要感谢土豪兄，给我打了这么多矿石，让我省了不少事。”
　　炎虎指着石峰还想说什么，不过身体已经化为星光消散，连一个字都说不出来，只掉下一堆矿石和一本书。


第0016章 全是骗子
　　红叶镇喧闹的广场中，一道道白光闪烁，一个个人影随之出现，正是复活的幽影成员。
　　这些人神情低落，郁闷无比。
　　没有什么能比刚得到，又失去，来的痛苦和纠结。
　　前一刻他们还梦想称霸红叶镇，等级突飞猛进，下一秒就死回来，掉等级还掉熟练度，而且1级积累的经验值还不如之前，比起普通玩家都差很多。
　　复活的炎虎更是脸色铁青，眼神足以吃人。
　　系统：玩家夜锋击杀了你，3秒后你会在红叶镇复活，同时等级下降1级，所有技能熟练度下降100点。
　　“夜锋，我不会放过你，我一定要让你痛不欲生。”炎虎看着系统记录里的数据，放声怒吼，吓的其他玩家纷纷躲开，不敢直视这个疯子。
　　发泄了一会后，炎虎命令所有人检查背包，看一看都掉了什么。
　　众人虽然死了一次损失很大，不过刷狗头人不光有经验，还有掉落，这也是众人唯一感到欣慰的，总算没有白忙活。
　　炎虎打开背包一看，顿时喉头一甜，一口血喷了出来。
　　“立刻，马上，我们现在就去暗月山谷，我非要杀了那小子不可。”炎虎怒气冲天的大吼起来。
　　他准备用来奚落石峰的技能书竟然没了，那可是一本十分稀有的剑士技能，也是刷狗头人里爆出来最值钱的东西，现在竟然没了。
　　不过最不可饶恕的是，这本技能书已经落到了石峰手里，到头来他全为石峰努力奋斗了，这一点他绝不能容忍，现在就算把石峰杀回0级，也不能解他的心头之恨。
　　其他成员完全不明白炎虎是怎么了，现在去找石峰根本是徒劳无功，没有人会傻傻的等着他们过去报仇，肯定早就溜了，在那个地方偷笑。
　　此时炎虎的通讯信息响起。
　　“谁呀！这时候来烦本大爷，找死吗？”炎虎接通后大骂道。
　　“炎虎，一天不见，脾气见长呀。”另一边的声音冰冷，表现的很愤怒。
　　炎虎感觉声音十分耳熟，当对应到这个人的身份后，脸色要多难看有多难看：“张哥，怎么是你，我正在教育手下，没想到张哥你会来联系我，张哥你千万别在意，我那不是再说你呀。”
　　“行了，你的事情我都知道了，瞧你做的好事情，让幽影在红叶镇都发展成什么样了，我现在就会去你那里，从现在起你不用在当红叶镇的队长了，会有队里元素师无声雨暂时接管，要是我到了红叶镇，你还没有升到2级，就给我滚蛋，幽影不要废物。”
　　听到这些话后，炎虎整个人都蔫了，对石峰的恨，就是五湖四海也洗不清。
　　而在暗月山谷，石峰和黑子正在捡幽影成员的掉落物品。
　　石峰此时正拿着炎虎掉落的技能书。
　　“炎虎也太够意思了，这东西都会留下来送我。”石峰二话不说选择学习。
　　追风剑，动作类，需求剑，对5码外30码内的敌人发动突袭，移动速度会提升40%冲向目标，攻击速度提升20%，持续3秒，冷却时间25秒，等级1级，熟练度0/300。
　　有了这个技能，剑士的机动性大幅加强，对于喜欢放风筝的游侠和法爷，有很大的克制作用。
　　“峰哥，这下星陨矿石就齐了，而且还有不少青铜矿，幽影真是帮了我们一个大忙。”黑子哈哈大笑，从地上收起掉落的矿石，看到地上有一块墨绿的矿石，捡起来问道，“峰哥，这块星辉石是什么东西？”
　　正在捡矿石的石峰听到星辉石，骤然转身跑向黑子，连脚下的星陨矿石都不捡了。
　　“靠，果然是星辉石，黑子你的运气也太好了，这东西都能捡到。”石峰接过墨绿矿石后，仔细看一看，激动道。
　　全世界所有怪都有几率掉落星辉石，几率为百万分之一，对于别人可能是垃圾，可是对他来说，却是无价之宝，也是最需要的东西。
　　“峰哥，这星辉石有什么用？”黑子有些好奇道，一直淡然冷静的石峰竟然会如此激动，可见星辉石的宝贵。
　　“用来吃的，不过不是给玩家吃的。”石峰微微一笑，不再解释，收起了星辉石。
　　“用来吃的？”黑子有些摸不着头脑了，谁会吃石头，不过石峰不愿解释，自然有道理，所以也不再问。
　　不一会，所有掉落都捡完了，一共收获了14块星陨矿石，还有青铜矿石32块，不仅完成了石峰的任务，还超出一些。
　　随后两人来到铁匠坊。
　　“杰克大师，您要的星陨矿石我已经帮你收集好了。”石峰交出所有星陨矿石，一颗没留，这是任务物品，就算卖给NPC，一组才1铜，根本不值钱。
　　“年轻人你做的不错，不过想要做一名出色的锻造师，还需要足够的力量去获取珍贵的矿石，在赤星矿洞里有一只强大的狗头人头领，你去杀了它来证明你的力量。”杰克大师收起星陨矿石，豪言壮语地说道。
　　系统：隐藏任务‘锻造之路’，要求击杀赤星矿洞里的狗头人首领，时限为1个小时。
　　看到还有二阶段任务，石峰恨不得开口骂一锤买卖，这下把他害惨了。
　　果然任何人都会有所保留，不能信，全都是骗子。
　　上一世一锤买卖根本没有说还有二阶段任务，现在冒出来一个二阶段限时任务，还对付一只头领怪，那可不是随处可见精英怪，是比特殊精英还强的头领，相当于副本Boss，对于现在只有3级的他来说太致命了。
　　上一世的一锤买卖可是16级才接的任务，完成起来要简单太多了。
　　“算了，先去看一看吧。”被坑了也没办法，石峰不打算放弃，锻造天赋的作用太大，必须学会。
　　随后石峰和黑子一路清理狗头人，不断深入赤星矿洞深处。
　　相比矿洞口前的狗头人，里面的狗头人不再是4级而是5级，击杀起来很费时费力，往往一只还没有杀死，另一只就刷新了，要不是有足够的黑铁啤酒，让狗头人下降了2级，击杀速度根本赶不上刷新。
　　半个小时后，石峰来到了赤星矿洞的最深处。
　　这里是一大片空地，十多只狗头人在四周采矿，而空地的中央站着一只身体硕大，身披铠甲的狗头人，不断指挥其他狗头人工作。
　　狗头人头领，头领级，5级，生命值2100/2100。
　　光是生命值就让人绝望，更别说狗头人头领身穿重甲，防御力肯定极高，物理系攻击想要造成高额伤害几乎不可能，而且头领级的怪物在战斗时，生命恢复速度是每5秒2%，也就是说每5秒回复42点生命值，别看少，普通的5级物理输出玩家，说不定在5秒里还打不出42点伤害。
　　至于用烟雾弹无伤击杀，根本不可能，头领怪的视野范围极大，哪怕是狗头人也有55码，减少10码，还有45码距离，就算是射程最远的游侠也就是40码，根本不够。
　　看着眼看的狗头人头领，石峰衡量再三，无奈笑道：“难道真要用哪个吗？”


第0017章 魔器开封，名剑出世
　　“峰哥，我们真能打过这个狗头人头领吗？”看着狗头人头领，黑子一点自信都没有，先不说恐怖的生命值，就是身后背着的一把等身巨斧，就让人胆寒，要是被这斧头来一下，肯定当场成化为肉泥。
　　“我不知道。”石峰摇了摇头，计划永远赶不上变化，整个矿洞里根本没有能利用的地形，想要击杀狗头人，只能正面战。
　　狗头人头领可以说是现阶段他见过的最强怪。
　　如果他有足够的时间，5级来这里，穿着一身的青铜装备，那么击杀狗头人头领他就有八成把握，但是锻造大师杰克给他的时间已经所剩无几，想要在二十分钟内解决战斗，只有派出一个5级精英小队才可能。
　　而他们只有两人，而且装备很差，想在二十分钟击杀狗头人根本不可能。
　　但是完不成任务，后果很严重，这个隐藏任务只有一次机会，如果失败了，就再也接不到。
　　但是放弃任务，更让石峰不甘心。
　　“只能拼一拼了。”石峰十分不愿的拿出了魔器深渊者。
　　上一世中，石峰亲眼见过的魔器屈指可数，凡是见过魔器力量的人，都会被魔器的力量所折服，而能掌控魔器的人，更是凤毛麟角。
　　赤血战神就曾在十多万人的工会战中一举成名，打造出了辉煌无比的战神帝国，当时赤血战神手持血色魔器赤鬼巨斧，一下冲到数千人的战士团里大杀四方，硬是没有一人能挡住赤血战神的巨斧，杀的敌方工会狼狈而逃，可以说是一夫当关万夫莫开。
　　还有狂侠一箭追风，手持魔器恶鬼咆哮，一人一弓守一城，数千玩家硬是没有一人能接近城市100码距离，更是在100码外，一箭击杀雄师公会的会长卓不凡。
　　凡是掌控魔器者，都是在神域里声名远扬的绝顶高手，让人敬畏。
　　系统：是否绑定魔器深渊者。
　　石峰猛然吸了一口气，选择绑定，至于魔器会有什么反噬效果，现在他也不管了，既然那些人都能驾驭魔器，他身为重生者怎么能输给那些还没有成长起来的‘菜鸟’。
　　绑定完后的一瞬间，石峰清楚的感觉全身的力量都被吸走了，等级更是一降再降，转瞬降到了0级，不一会又冒出一股力量流遍全身甚至比3级时的体质还要强。
　　查看了一下深渊者的属性后，石峰更是大吃一惊。
　　深渊者，单手剑，魔器。
　　攻击力24。
　　全属性+10。
　　攻击速度+3。
　　无视怪物等级5级，攻击时有15%的几率造成2倍伤害，有10%的几率造成厄运诅咒，所有属性下降30%，持续20秒。
　　凡是剑士职业持有者，所有技能等级+2，每升一级获得的自由属性增加2点。
　　装备等级0级，可升级（吞噬十件5级青铜武器和一件5级玄铁武器可升级到5级），可进化（未知）。
　　附带技能一，幻影杀，瞬间制造一个分身，你可以操作这个分身，分身拥有本体50%的属性和所有技能，同时本体和分身可以互换，持续时间30秒，冷却时间5分钟。
　　附带技能二，深渊束缚，把敌人束缚住不能移动，防御力同时下降100%。持续3秒，冷却时间1分钟。
　　附带技能三，九头龙斩，瞬间制造出九把深渊者的幻影，供持有者使用，每把幻影剑都能造成30%的伤害，持续时间20秒，冷却时5分钟。
　　深渊者由名匠奥利西斯用黑龙王的獠牙为材料，亲手打造的名剑，是神域三十六名剑之一，排名第三十一位，不过此剑被黑龙王所诅咒，除了能带给持有者惊人的力量外，会每隔一段时间反噬持有者，如果不能压制反噬，持有者会受到黑龙王的诅咒，所有属性永久下降50%，同时不可掉落，不可交易。
　　看到这样的属性和这么多附属技能，简直就是神器，不过这样的名剑还有三十五把，而深渊者不过排名末尾，很难想象排名第一的名剑会是什么样。
　　“峰哥，你别吓我，你怎么变成0级了。”一旁的黑子看着石峰，吓了一跳，要对付狗头人头领已经够麻烦了，现在石峰又降到了0级，这还怎么打。
　　“放心吧，你先用烟雾弹把其他小怪清了，狗头人头领我来对付。”石峰调出属性面板，把6点自由属性全点了敏捷，敏捷正好20点，开启了灵巧迅捷，现在他已经迫不及待想要拿狗头人头领试一试剑。
　　人物：夜锋（人类）
　　所属王国：星月
　　称号：一骑当千
　　职业：剑士
　　等级：0级
　　生命值：460/460
　　攻击力：72
　　防御力：4
　　攻击速度：10
　　移动速度：8
　　属性值：力量24、敏捷22、耐力22、智力13、精神13。
　　系统：力量达到20点，开启隐藏基本技能，空手碎石，能空手破坏垃圾武器。
　　系统：耐力达到20点，开启隐藏基本技能，体魄强壮，可以长时间做出超凡动作。
　　力量和耐力的隐藏技能开启，让石峰可以发挥出这个身体的所有潜力，不再是三秒英雄。
　　虽然他是0级，不过攻击力和属性，都远远超过3级的时候，生命值更是血牛，比起5级盾战士都不差，更别说还有一堆高等级技能，完全可以和狗头人头领打一打。
　　就在石峰适应身体时，黑子就把四周的狗头人全部清理了，只剩下一个狗头人头领。
　　“等我拉住仇恨，你就疯狂输出。”石峰吩咐了一下，一步迈出，冲向狗头人头领。
　　追风剑！
　　转眼间，石峰就来到狗头人头领的身前，狗头人头领还没有反应过来，就看两道黑芒砍在了狗头人头领的脖颈处，顿时鲜血四溅，狗头人头领惨叫一声，头上冒出了两个令人惊恐的伤害。
　　-63、-128。
　　狗头人头领反应过来，刚举起巨斧，又是一道剑芒挥过没有护甲的皮肉处。
　　斩击！
　　又是一个105点伤害冒出，4级斩击的力量非常惊人。
　　等到巨斧落下，地上出现一个大坑，不过石峰早已经后退，又是用出4级风雷闪。
　　三道狂暴的雷光穿透了狗头人头领的巨大身躯，又造成了-84、-101、-123。
　　仅仅一个照面，石峰就带走了狗头人头领600多生命值，名剑深渊者的恐怖力量，就连石峰自己都震惊。
　　而站在远处的黑子更是呆住了。


第0018章 九头龙斩
　　被石峰突袭重伤的狗头人头领非常愤怒，伤口流出的鲜血变成了它的兴奋剂。
　　高高举起一人来高的巨斧，不断轰杀石峰，一次又一次。
　　石峰之前偷袭，狗头人头领是没有反应过来，只能本能的攻击，所以攻击并不猛烈，但是现在的攻击，不管是攻击速度还是威力，完全不是一个级别，每一次攻击，地上都会裂出一道深深的斧痕，碎石飞溅，一斧接着一斧，连绵不绝，让人应接不暇。
　　狗头人头领的疯狂攻击，就算是5级盾战士和防护骑士也会一瞬间挂掉。
　　石峰只能不断后退，在这样的狂猛攻击下，他连一点反攻的机会都没有，而飞溅过来的碎石还要想办法闪躲，说是碎石，却有拳头大小，被打中也会造成不小的伤害。
　　一人一兽相互过招，速度极快，普通人恐怕连一招都接不住，就被巨斧一分为二，死的不能再死。
　　“黑子，快攻击它，我这撑不了多久。”
　　石峰足足闪躲了七八秒钟，见黑子还没有攻击，顿时大喊起来。
　　他现在面对的可是头领Boss，不是精英小弟，头领Boss的攻击方式不像精英那样单调，变化多端，甚至会针对玩家而攻击，已经具备智商，加上实力是精英的两三倍，综合起来比精英强上四倍以上。
　　只是短短交手七八秒，就仿佛过了几分钟一般，他光是抵挡攻击加上偶尔的反击，就让他的生命值下降100多，这样下去用不了多久，生命值就会归0。
　　石峰要不是握有名剑深渊者，让他属性大张，近战三大隐藏基础技能全开，可以持续发挥出超凡攻击和闪躲，恐怕早挂了。
　　“奥，峰哥我现在就来帮你。”反应过来的黑子知道自己失误大了，急忙挥动法杖，口中念着咒语，对准狗头人就放出暗影箭。
　　暗影箭击中狗头人头领的身体，只造成了17点伤害。
　　看到这个伤害，黑子嘴巴大张，不由惊叹头领怪的防御力，要知道他攻击5级怪，也能造成50多点伤害，现在直接下降三分之一，可见头领怪的防御力多么惊人，而石峰却能造成过百伤害，这到底是什么攻击力。
　　战斗中的石峰猛然挥动深渊者。
　　斩击！
　　一道黑芒钻进了狗头人头领的攻击缝隙中。
　　砰的一声，石峰一连后退三步才稳住身体，头上冒出30多点的伤害，而狗头人头领的巨斧只是一扬，微微停顿。
　　“行得通，看来我的力量勉强够了。”石峰对于这次攻击很满意。
　　在神域对战中，玩家对付怪物，不光能防御和闪躲，还可以打断怪物的攻击，让怪物短暂停顿攻击，终止怪物的攻势，这是一种很高级的战斗技巧，而这种战斗技巧是在神域开启半年后才兴起，尤其在Boss战中，MT要是没有学会这样的技巧，结果就是灭团，因为没有玩家能挡住Boss的疯狂连续攻击。
　　这一瞬间的停顿，就让狗头人头领露出破绽。
　　石峰毫不犹豫冲了上去，把所有力量集中在右手，握紧深渊者不断挥击。
　　四道剑芒打中了没有盔甲遮挡的皮肉处。
　　有伤害加深的效果在，直接带走狗头人头领近300的生命值，加上黑子的输出，狗头人头领的生命值只剩下900多点。
　　“嗷嗷嗷！”狗头人头领开始发狂，把巨斧扔到一边，抽出腰间的两把大刀。
　　武器的改变让狗头人头领的攻击模式也发生了改变。
　　如果说拿着巨斧的狗头人是狂战士，那么拿着双刀的狗头人就是双剑士，力量和敏捷的结合，不再用暴力辗压一切。
　　两把刀的攻击方式不在单调，攻击速度更是提升一大截，石峰刚闪躲掉一刀，后面就跟着来一刀，石峰急忙用深渊者挡住。
　　刀剑相交，擦出刺眼的火花，石峰整个人都被震飞出去。
　　半空中的石峰还没有落地就看到狗头人头领用力一跃，大刀高举，当头一击。
　　“全力以赴了吗？”石峰大惊，急忙用深渊者挡去。
　　招架！
　　轰！
　　深渊者挡住了大刀，不过他整个人如陨石下落，重重砸在地上，本以为狗头人头领的攻击应该结束了，结果狗头人头领从天而降，双刀也跟着插来，目标就是他的胸口。
　　动弹不得的石峰避无可避。
　　“幻影杀！”
　　瞬间在石峰相隔3码的地方出现了一个石峰的分身，电光火石间和分身替换。
　　狗头人头领落地，双刀插在了分身的胸口上，分身的生命值疯狂的流失，整整300多生命值转瞬就没了。
　　狗头人头领刚露出兴奋的大笑，石峰就出现在狗头人头领的身后，手中的深渊者也冒出淡淡黑芒。
　　九头龙斩！
　　九道深渊者的幻影显现，静静飘在半空中，环绕在石峰的身边。
　　虽然石峰不能完全驾驭九把剑，不过用九把剑进行单纯的攻击，还是问题的。
　　唰唰唰……
　　九把深渊者不断飞舞，就像是调皮的精灵，不断穿透狗头人头领的身躯。
　　一个个十多点的小数值飘起，虽然伤害很低，不过数量极多，加上石峰的斩击和平砍，让狗头人头领的生命值下降到500多。
　　眼看狗头人头领要转身，石峰可不敢给机会反扑，直接用出深渊束缚，三秒内不能移动，防御下降100%。
　　在眨眼间就能毙命的战斗中，3秒钟足以改写战斗的结局。
　　狗头人头领被来自深渊的漆黑锁链束缚，动弹不得，九把深渊者不断攻击，一个个二十多的伤害冒出，让狗头人头领的生命值疯狂下降，不一会就剩下200多。
　　“嗷呜！”狗头人头领怒吼一声，彻底狂暴了，体型足足大了两圈。
　　石峰眼看3秒过去，彻底狂暴的狗头人头领可不是开玩笑的，实力起码提升30%。
　　但是他的所有攻击和保命技能都在冷却中。
　　狗头人头领好像看出了石峰的窘迫，狗脸上露出一丝讥讽之色，轰然两刀砍向石峰，速度之快，宛如飞箭。
　　千钧一发之际，石峰的余光看见一只刚刷新的狗头人矿工。
　　直接开启引力解放，用出追风剑。
　　电光火石间躲开了双刀的斩击，冲到了狗头人矿工的身前。
　　“嗷嗷嗷！”狗头人头领看着要死的石峰竟然躲开了，粗壮的大腿猛然踏地，直奔石峰。
　　黑子看到石峰的交战，背脊就是一阵发凉，不过嘴中的咒语从来没有听过，一道道暗影箭射出，不过狗头人头领的速度太快，想打中太难了，还好有20多码的距离，狗头人头领想要追上石峰还需要时间，这段时间里被九把深渊者攻击，说不定就能带走狗头人头领。
　　不过石峰和黑子都小瞧了狗头人头领的爆发力，不光是力量和防御力大幅提升，就连敏捷也大幅提升了。
　　20多码的距离不到2秒就到。
　　高举的双刀用力一挥。
　　石峰眼前的狗头人矿工被一分为二，周身5码下起血雨，而这一刀就擦着石峰的脸颊而过，差一点要了石峰的命。
　　眼看狗头人头领要挥动下一刀，石峰手中的深渊者用力一扬，三道雷光穿透了狗头人头领的身体，带走了狗头人头领最后的130点生命值。
　　看着狗头人头领终于倒下了，石峰也松了一口气。
　　这个头领怪实在太强了，就算他5级穿着一身青铜装也要完蛋，能击杀实在是运气，相比二级风雷闪，四级风雷闪的冷却时间只有24秒，正好赶上冷却结束，要不然死的就是他。
　　系统：击杀5级狗头人头领，越5级杀怪，经验获取500%，得到经验值2350点。
　　石峰直接升到了1级76%。
　　系统：恭喜你成为神域首个击杀头领怪的玩家，狗头人头领掉落物品追加200%，星月王国的声望增加10点。
　　突然狗头人头领的身体开始膨胀，不断变大，最后轰的一声，整个身躯都爆炸了，散落出一大堆物品。


第0019章 邪恶鞭笞
　　狗头人头领爆炸，满地都是散落物品，铜币更是一地，铜光闪闪，照亮整个矿洞，好像在庆祝石峰的胜利。
　　此时黑子已经瘫坐在地，冷汗浸透全身，好像所有力量都被抽走了全身无力，根本没心情去看地上的掉落，这一场战斗太不容易了，根本连让人喘息的时间都不给，一分一秒都是刺激眼球的惊魂时刻。
　　战斗的每一秒都是在玩心跳，如果没有一颗大心脏，根本承受不住。
　　很难想象和狗头人头领一直战斗的石峰，拥有一颗什么样的心脏？
　　“太好了，我们赢了，峰哥，你简直就是我的偶像。”黑子大声高呼，激动不已，看着一脸平静的石峰，心中全是佩服。
　　虽然石峰以前的实力不错，技术超出普通玩家不少，也就是普通的职业玩家，技术也没有让他觉的追不上，而且石峰以前的性格动不动就激动，甚至会为一件普通装备争执不休，好像一把出鞘的利刃，但是现在的石峰和以前大不相同，好像变了一个人，始终处事不惊，十分冷静，给人一种安定感，就好像一只蛰伏的巨龙，不鸣则已，一鸣惊人。
　　“黑子，你的偶像不是白轻雪吗？”石峰微微笑道。
　　“白轻雪当然是我的偶像，但是峰哥你也很厉害呀，平常都不吭不响，现在就一飞冲天，这么厉害的狗头人头领都被你干掉了，真正的职业高手也不过如此，我怎么能不崇拜你，所谓大树底下好乘凉，峰哥你就教一教我怎么玩咒术师吧，我可是做梦都想成为游戏高手。”黑子看石峰的眼神，就像是看到了一座金山，同时为自己的选择感到开心，如果去了幽影工作室，恐怕还是一个默默无闻的打金成员，连结识的高手机会都没有，更别说成为高手。
　　“行。”石峰莞尔一笑，黑子的性格就是这么直爽。
　　前世他被辞退，黑子也二话不说辞职了，放弃年薪百万的工作，与他同甘共苦，他自然不会负黑子，能教的肯定都教，虽然他没有玩过咒术师，不过他见过很多玩咒术师的高手，咒术师大体的发展方向都知道，指点黑子绰绰有余。
　　“峰哥，你说我前期怎么加点，全加智力吗？”黑子问道。
　　石峰摇了摇头，想了想说道：“前期全加智力是不错，不过想成一位厉害的咒术师，敏捷也必不可少，敏捷除了增加移速，还增加施法速度，咒术师的保命技能很少，又是一个短腿，咏唱技能较多，法术威力也不大，大多都是以诅咒耗血为主的技能，想把伤害全部发挥出来，需要时间，不像是元素师就是炮台，所以把智力加到20点后，要把自由属性分出一半加敏捷，保证自己安全的同时也能有更多输出。”
　　前世就有一位咒术师十分厉害，打破传统加法，加了大量的敏捷属性，不仅输出超猛超快，PK更是厉害，把克制法系的刺客，打的一愣一愣，那些刺客到死都没有碰上咒术师一下，打破了法系被近战近身必死的法则，随后很多咒术师都开始加敏捷属性，让很多刺客郁闷不已，天天被咒术师欺负。
　　黑子点了点头，觉的石峰说的很有道理，笑道：“那好，等智力到20点，我全加敏捷了。”
　　讨论完咒术师的加点，石峰和黑子开始拾取掉落。
　　狗头人头领不愧是头领，加上首杀，掉落非常丰富。
　　足足掉了8件青铜装备，1把灰暗巨斧，2件板甲，2件皮甲，3件布甲，此外还有273铜和三本技能书，分别说盾战士的嘲讽，刺客的无声步，咒术师的邪恶鞭笞。
　　“黑子你的运气太好了，这本邪恶鞭笞可是稀有技能，掉落率极低，也是咒术师少有的控制伤害技，只要等级高了，就是刷怪神技。”石峰二话不说把邪恶鞭笞扔给了黑子，又把2件2级穿的青铜布甲给了黑子。
　　邪恶鞭笞，施法时间3秒，用5根荆棘束缚目标在一定范围，只要目标超出范围，让荆棘断裂，每一根荆棘会造成20点基础伤害，外加30%的法术伤害，冷却时20秒。
　　黑子一看，欣喜若狂，飞快把技能学了，有了这个技能在，战斗水平可以提升一大截，而两件装备一换，就是鸟枪火炮，法术伤害提升到48，智力达到20，开启智力隐藏基础技能，施法活跃，能让玩家免去1.5秒以下的施法咒语，只用动作就行，能更好的让施法者专心攻击目标。
　　而两件板甲分别为新兵重甲、黑铁护手，不过这些青铜装，石峰只看上了黑铁护手的属性。
　　黑铁护手，板甲，青铜级，装备需求9力量，装备等级3级，防御力14，力量+2，耐力+2，敏捷+1，耐久度20/20。
　　至于新兵重甲很平庸，5级的新兵重甲和天空战甲根本没法比，不过板甲还是很珍贵的，可以买一个好价钱。
　　2件3级穿的青铜皮甲可以拿去卖掉。
　　而这些装备最值钱的要数灰暗巨斧，绝对是狂战士的最爱。
　　灰暗巨斧，青铜级，装备需求15力量，装备等级5级，攻击力21，力量+5，耐力+2，耐久度，30/30，绝对的暴力武器，狂战士要是拿到手，输出会很暴力很恐怖。
　　“灰暗巨斧要是炒作一下，肯定很值钱。”石峰微微一笑，心中有了一番计划，要用灰暗巨斧大赚一笔。
　　随后石峰和黑子回到了铁匠坊。
　　“杰克大师，我已经击杀了狗头人头领，这是它的头颅。”石峰拿出狗头人的头颅，恭敬地说道。
　　正在打铁的杰克大师瞟了一眼狗头人的头颅，确认石峰的确办到了，随后满意道：“年轻人你很不错，你的确有资格继承我的锻造技术。”
　　系统：完成隐藏任务‘锻造之路’，玩家学会锻造学，成为初级锻造学徒，拥有锻造天赋‘锻造天才’，奖励百炼钢10块。
　　锻造天才，在锻造成功后，有一定几率多增加2点熟练度。
　　别看只增加2点熟练度，要知道初级锻造学徒制作一件普通装备的成功率不过20%，成功了才有40%的几率获得1点熟练度，现在只要锻造成功，就有几率额外获得2点熟练度，晋升效率提升了数倍。
　　而且成为中级锻造学徒需要1000点熟练度，普通玩家想成为中级锻造学徒，起码要十多天，而且材料不能断，恐怖的失败率会浪费大量材料，有了锻造天赋就能节省大量材料，省不少钱。
　　百炼钢，制造青铜装备的上好辅助材料，制作青铜装备的成功率提升10%。
　　有了锻造天赋和锻造之书，石峰恨不得现在就去打造装备，不过想要打造装备，材料必不可少，而且需求量很大，自己去采集太浪费时间，只有大量收购，但是需要不少钱，而且锻造普通装备划不来，完全是赔钱，只有青铜装备才卖得出去，不过需要图纸，他现在一个设计图都没有。
　　“死寂林是必须去了。”石峰想到了死寂林的青铜装备设计图，那个装备设计图打造出来的装备不仅成本低，而且属性极好，那时候不少锻造师就因为那个设计图大赚一笔。
　　就在石峰转身离开时。
　　“年轻人，你真让我另眼相看，我锻造武器这么多年，还是头一次见到魔器。”杰克大师叫住了石峰，他的目光投向了石峰腰间的漆黑长剑，哪怕漆黑长剑锈迹斑斑，好像一把生火棍，也没有逃过锻造大师的眼光。


第0020章 深渊者的诅咒
　　被杰克大师叫住，石峰微微诧异。
　　“年轻人，你愿意让我看一看这把剑吗？”杰克大师看着石峰，双眼带着浓烈的渴望，语气不再漠然，反而有些低声下气。
　　“这……”石峰没想到堂堂锻造大师会主动提出请求，有些不知所措。
　　不过想一想也是。
　　一把魔器的珍贵不言而喻，更别说是名匠铸造出来的名剑，这样的名剑是每一位锻造大师毕生追求的目标，看到了自然会想见识一番。
　　看到石峰有些犹豫，杰克大师又开口道：“你放心，我只看一会就够了，而且我不会白看，你有什么要求尽管提。”
　　石峰听到这句话，心里乐开花了。
　　这可是锻造大师呀！
　　随便打造出一件装备都是玄铁级，甚至秘银级，而要求不过是看一看剑而已。
　　石峰毫不犹豫的答应了，直接把深渊者交给了杰克大师。
　　NPC不能抢夺玩家的东西，所以他完全不担心杰克大师会抢走深渊者，想怎么看就怎么看，回头他再要一把秘银级的单手剑，就能发挥出剑士真正的实力了。
　　杰克大师捧着烧火棍一般的深渊者，一边赞叹深渊者的精巧，一边惊叹深渊者的力量，足足过了十多分钟，才很不忍的交还给石峰。
　　“年轻人，这是一把好剑而且威力无穷，不过这把剑上诅咒非常邪恶，你越是想发挥出剑的力量，诅咒也会越强大，最后会让持有者陷入无尽深渊中，你的实力想要掌控这把剑太难了，很容易被诅咒吞噬。”杰克大师语重心长地说道。
　　石峰自然知道这一点，要不然他也不会犹豫这么长时间，最后没办法才绑定深渊者。
　　“杰克大师，请问有什么方法可以减弱诅咒吗？”石峰问道。
　　虽然他也知道一些减弱的方法，但是他现在没有那个能力去做。
　　“年轻人你要知道，这一把剑是由名匠奥利西斯打造出来的，全神域只有一把，而能和这把剑媲美的也只有三十五把，为了让这些名剑拥有无与伦比的力量，不知道击杀了多少恐怖存在，这些恐怖存在比你想象的强大太多太多，它们死后的力量被名匠利用，封印于剑中，没有极为强大的实力，是不可能压制的。”杰克大师说话时神情是无比的崇敬，旋即笑道，“不过也不是没有办法减弱这个诅咒。”
　　“请问有什么方法？”石峰连忙问道。
　　“想要压制这股强大的力量，同样需要另一种强大的力量才行，剑中封印的力量是诅咒，想要削弱它，就必须要有足够强大的运气。”杰克大师感慨道，“在神域大陆上有一些石头集聚了神域的好运，这些石头被称为幸运石，只要有了幸运石，就能抗衡这个诅咒，虽然这块石头在全大陆都有可能见到，不过能得到的人少之又少，就连我都没有见过，想要找到，太难太难，如果你能找到这块石头，我可以帮助你削弱这把剑的诅咒。”
　　看着石峰呆滞的神情，杰克摇了摇头安慰道：“年轻人，你要知道，幸运石是非常稀有的，找不到是很正常的事情，没必要这么灰心，毕竟能找到幸运石的人都是得到了上天眷顾的人，我们是不能比的。”
　　“杰克大师，你看是这块石头吗？”石峰从背包里拿出墨绿色的星辉石，微微笑道。
　　“对，这就是幸运石……”杰克大师看了一眼墨绿色的星辉石，点头道，不一会就愣住了，好像看怪物一般看着石峰。
　　石峰耸了耸肩，表示没什么。
　　他之前呆滞是因为杰克能用幸运石压制深渊者，要知道在星月王国里的锻造大师不少，但是能用幸运石压制魔器诅咒的锻造大师极少，不到一手之数，没想到眼前的杰克就是其中之一。
　　“杰克大师，现在可以减弱诅咒了吗？”石峰期待道。
　　过了好一会，杰克大师才恢复以往的沉着，佯装淡然地说道：“嗯，没问题，半个小时就能搞定。”
　　在一旁的黑子捂着肚子，想要尽量不笑出来，但是杰克大师的惊愕表现，实在让他忍不住，只好跑到树林里大声笑出来。
　　半个小时后，石峰接过深渊者，发现深渊者的介绍有了一些变化。
　　由名匠奥利西斯用黑龙王的獠牙为材料，亲手打造的名剑，是神域三十六名剑之一，排名第三十一位，不过此剑被黑龙王所诅咒，除了能带给持有者惊人的力量外，会每隔一段时间反噬持有者，不过由杰克改造，加入了星辉石，让反噬的力量大减，如果不能压制反噬，持有者会受到黑龙王的诅咒，所有属性永久下降50%，同时不可掉落，不可交易。
　　看到这一段文字说明，石峰心中轻松了不少，至少短时间内反噬不会太强。
　　石峰收起深渊者，突然发现寂寞如雪发来了很多条信息，全是问他为什么还不到，还要多少时间才到死寂林。
　　“黑子，我们去下副本吧。”石峰直接回了一封信息，说马上就到。
　　因为深渊者的事情，他把约好的时间全忘了，让寂寞如雪多等了半个多小时，不过他也会适当在死寂林里做出补偿。
　　“好呀，我正愁没机会展示新法术呢。”黑子高兴道。
　　当石峰和黑子来到死寂林的副本处，整个死寂林已经是人山人海，到处都是2级玩家，不少玩家都在组人下副本。
　　“死寂林开组，来暴力输出，4等2。”
　　“死寂林效率队，只差一名强力治疗，绝对保过。”
　　石峰看到后，微微摇头，走向正在招手的寂寞如雪，前一世死寂林可是卡了好久，直到大部分玩家都5级了，死寂林才通关。
　　“高手大哥，你总算来了，我的那些朋友可是等着急了，我们赶快过去吧。”寂寞如雪看到慢悠悠走过来的石峰，心急如焚。
　　随后寂寞如雪带着石峰两人来到了小队集合地。
　　“寂寞，这就是你说的高手，我还以为有什么三头六臂，看来不过如此嘛。”男牧师不语夏夜看到石峰穿着新手装，腰间的武器就是烧火棍，都不知道从哪里捡来的垃圾武器，不由讥讽道。
　　“不语兄，你怎么能这么说‘高手’兄呢，他可是堂堂的封测者，肯定有‘过人之处’，要不然怎么敢黑掉所有剑士和咒术师的装备呢？”一旁的盾战士一战到底冷笑道。
　　两人之前就看石峰不爽，一来就要黑掉板甲装备和法系装备，他们岂不是白打工，要不是老大要看一看石峰怎么样，他们早就组人下副本了，现在看到石峰如此落魄的装备，正好数落一下石峰，让他知难而退。
　　寂寞如雪想要反驳，怎么说石峰也是他找来的人，但是石峰的装备实在没有让他反驳的机会，只能沉默不语。
　　“好了，我们组队吧，现在已经有很多人下死寂林了，再不下死寂林，恐怕没机会抢首杀了。”身为队长的帅气男游侠天网挥挥打断道。
　　黑子想要骂回去，不过石峰阻止了，对于两人的嘲讽，完全没当回事，怎么说都让他们等了半个多小时，还不能让他们多说几句吗？
　　刚一组完队，盾战士开口大怒道：“草，这个菜逼才1级，根本就是来骗装备的。”
　　“老大，死寂林可是2级副本，让一个1级菜鸟来下副本，不是等灭吗？”牧师不语夏夜看向游侠天网挥挥，表示很不满。
　　看到石峰的等级，寂寞如雪也惊讶了。
　　要知道现在很多玩家都升到2级了，一个封测者竟然连2级都没有达到，这怎么可能？
　　老大天网挥挥望向石峰，之前还有一丝期待，现在全没了，顿时冷漠道：“你之前死了一次吗？”
　　“没有。”石峰摇了摇头，很诚实道，“不过下死寂林1级就够了。”
　　“那你可以走了，我们这里不需要你这样的‘高手’，希望你能理解。”天网挥挥眉头微皱，冷声道。
　　“老大，这一定有误会，要不然我们先试一试。”寂寞如雪解释道。
　　“试一试？”牧师不语夏夜冷笑道，“那死了谁负责，你要知道就算是下副本死了，也要掉经验值，虽然少，但也有10%，难道这个菜鸟赔得起这个损失吗？”
　　“不语别难为寂寞了。”游侠天网挥挥连声道，“寂寞我知道你袒护这个剑士，但是我要为团队负责，我只会找老手下副本，不会组新人浪费时间，你现在有两个选择，一是跟着我们下副本，二是和他们一起离开团队。”
　　“我还是退组吧。”石峰也不想让寂寞如雪难堪，直接退了组，转身离开，“黑子，我们再去组人下副本吧。”
　　“好。”黑子嘿嘿一笑，二话不说也直接退组。
　　“哼哼，‘高手’的身份被拆穿了，知道骗不到装备就自己离开了，还挺有自知之明。”盾战士咧嘴嘲笑道，“寂寞你真是单纯，也只有你才会被这样的菜鸟骗，以后可要好好跟着天网老大混，多长见识。”
　　寂寞如雪脸色铁青，不过他并没有觉的自己看错人，石峰绝对是高手。
　　“天网老大，对不起了。”寂寞如雪也选择退组，准备跟着石峰看一看自己的判断是不是正确的。
　　“你！”游侠天网直接愣住了，没想到寂寞如雪这么果断，简直傻得可以，如果不是看寂寞如雪的技术不错，他早就把寂寞如雪赶走了。
　　牧师不语夏夜看向寂寞如雪，冷笑道。“寂寞你可别后悔做出这样的选择，到时候等我们通关死寂林，拿到极品装备，你就后悔吧，后悔十年，后悔二十年，没有跟着天网老大。”


第0021章 卧虎藏龙
　　被牧师不语夏夜这么说，寂寞如雪没有做任何反驳，只是低头转身离开，追着石峰而去。
　　游侠天网挥挥双眼一眯，想到一身垃圾装备的石峰，不明白石峰到底用了什么手段，竟然让寂寞如雪跟随，甚至对死寂林的通关都不在乎了。
　　“老大，别管寂寞如雪这个白痴了，大不了我们在招人，现在2级玩家多得很。”盾战士一战到底看着离开的寂寞如雪不屑道。
　　游侠天网挥挥点了点头，寂寞如雪的离开，对于他们小队来说没有任何损失，至于1级石峰想要组队下死寂林，根本不会有人去，更别说通关死寂林了。
　　死寂林的入口前，石峰和黑子不断在呼喊招人。
　　“死寂林开组，只要是游戏老手就行，没有硬性要求，2等4。”石峰大喝道。
　　众人听到后，不少2级玩家都跑了过来，毕竟石峰的要求很低，很多小队组人，都要看装备，必须要有几件普通装备才有资格，但是初期哪有那么多普通装备。
　　“组我，组我，我是牧师，已经2级了。”
　　“组我，我是2级盾战士，还有一件1级普通板甲护手。”
　　不一会石峰就组到了4人。
　　这4人本来还挺开心，在场十多人，只有他们被选到，不过看到了队长石峰的等级后，纷纷大怒退组。
　　“靠，原来是个菜逼，才1级就赶来死寂林，要下副本，你自己下吧，本大爷才不奉陪。”
　　“难怪没有组队要求，想要让我们带你，没门。”
　　4人表现的很愤怒，发出的声音几乎是吼出来的，整个死寂林的玩家都能听见。
　　“呵呵，区区一个1级玩家也敢大言不谗下死寂林，根本就是想要混经验和装备，还好我没有过去。”
　　“林子大了什么样的鸟都有，谁会傻傻的和1级菜鸟组队下副本，不是找虐嘛。”
　　其他2级玩家纷纷耻笑石峰的自不量力和愚蠢。
　　“不想组队就滚，我们没有求着你们来。”黑子听了大怒，他早就被石峰的技术折服，这些人竟然说石峰是菜逼，菜逼能2级击杀2级稀有精英，0级能击杀5级头领，简直就是一群傻逼，狗眼看人低。
　　“靠，长见识了，一个1级菜逼组队都这么牛，我倒要看一看你们怎么组齐人。”刚离队的牧师冷笑道。
　　此时寂寞如雪跑了过来，看着石峰急忙说道：“高手大哥组我一个，我想和你们一起下死寂林，我身上有2件普通板甲装备，防御有24。”
　　“行。”石峰直接发出一个组队邀请。
　　黑子没想到寂寞如雪竟然离开了原本的小队，来他们这里，顿时对寂寞如雪有了一些好感，拍了拍寂寞如雪的肩膀，大笑道：“还是你有眼光，放心吧，跟着峰哥混准没错。”
　　“哪里，哪里。”寂寞如雪心中还有一些担心，不理解石峰随便给他指出的刷怪点，都让他很快升到了2级，反而石峰自己没有升到2级，一身装备极差。
　　一旁看戏的玩家们都傻了，竟然真有人和一个1级菜逼组队下副本，而且这个人的装备不错，身上的崭新板甲和脚上的新鞋子，绝对是普通装备，不是垃圾货。
　　虽然寂寞如雪加入了小队，不过石峰组了十多分钟人，硬是没有一个玩家再来，就凭3人想下副本，那是不可能的。
　　此时游侠天网挥挥带着一群人走了过来。
　　“呵呵，‘高手’兄还没有组到人呀，我们可是又组了3名强力队友，他们个个都有两三件1级的普通装备。”牧师不语夏夜看着石峰讥讽道。
　　游侠天网挥挥只是瞥了一眼石峰，又把目光移到寂寞如雪身上说道：“跟着他混，你是没有前途的，在我们下副本的时候你可以好好考虑一下，加入我们保证你不会吃亏。”
　　随即天网挥挥看向一旁的黑子，之前注意力全都在石峰身上了，忽视了黑子，现在仔细一看，发现黑子的衣服崭新，还拿着一个黑木杖，装备应该不差，而且还是2级，技术应该也不错。
　　“你也不错，要不然来我们小队吧，你也知道我们是精英小队，不是普通玩家可比，大家一起升级打怪下副本也容易。”游侠天网挥挥看着黑子微笑道。
　　“滚，就凭你们小队也配来挖我。”黑子用黒木法杖指着天网挥挥大骂，同时把青铜装备的光晕效果调了出来，“不就是有两三件普通装备，哥可是有三件青铜装备和两件普通装备。”
　　天网挥挥等人吃了一惊，没想到黑子这么厉害，竟然装备了三件青铜装备，这年头有两三件普通装备就是高玩了，要是有一件青铜装备绝对是高手，公会团都抢着要，眼前的黑子竟然有三件青铜装备。
　　天网小队的其他人也一愣，看到青铜装备的光晕效果，眼睛差点瞪出来。
　　难怪石峰那么牛，原来抱上了高手的大腿，有恃无恐。
　　而黑子身旁的寂寞如雪嘴巴大张，不可思议地看着黑子，本以为石峰就是难得一见得高手，没想到黑子才是真正得大高手。
　　“这位兄弟，你和这样的菜鸟组队下副本，对你来说也是拖累，恐怕连副本都过不了，还要死一次，不如跟我们一起，副本掉落的法系装备你随便挑。”被打脸的天网挥挥虽然生气，不过能拉拢上黑子下副本，通过副本的几率就更大了。
　　“我同意你的观点，和你们这群菜鸟下副本的确会拖累我。”黑子笑嘻嘻道。
　　“你……”天网挥挥气的脸色通红，怒气冲冲地说道，“那就看一看我们谁先通过死寂林吧。”
　　说完天网挥挥转身离去，他可不信有一个菜鸟加入的小队能通过死寂林。
　　“哼，不就是有一个强力输出下副本，还真以为能通关？”牧师不语夏夜酸溜溜的小声道。
　　“对，我们全是游戏老手，下副本肯定比他们强多了。”盾战士也撇了撇嘴。
　　天网小队离开后，石峰小队报名的人也突然多了起来。
　　造成这样的效果，主要是因为黑子身上的装备。
　　现阶段青铜装备绝对是高手的证明，就算有一个菜鸟队长在，但是有一名三件青铜装备的高手，一人可以当成两人，优势比起普通小队大多了。
　　不过这一次组人，石峰不再随意，都有一定的要求，让之前退队的玩家后悔不已，自己怎么就这么冲动呢，现在想加入，石峰也不给机会了。
　　就在石峰火热招募队员时。
　　死寂林副本门口的西南处，突然冒出一阵大骚动，很多玩家都纷纷跑了过去，神情各个激动不已。
　　“不会吧，这都能遇上。”黑子两眼都瞪直了。
　　石峰也吃了一惊，红叶镇这样的小地方，也能遇到这样的大人物，简直不敢想象，难道红叶镇真是一个卧虎藏龙之地，只不过他一直没有发现吗？


第0022章 招人风波
　　随着越来越多的玩家涌过去，石峰这里变的很清闲。
　　“峰哥，我不会看错了吧，还是我在做梦？”黑子揉了揉自己的眼睛，不确定道。
　　石峰无言以对，带着苦笑，望向引起骚动的三人组。
　　来者不是别人，正是黑子的偶像冰雪女神白轻雪，一身华丽银色铠甲，把她凹凸玲珑的身材完美突显，加上天仙一般的美貌，冰冷如雪的气质，就算是女子看了都会心动，更别说一群大男子。
　　就算是石峰也不得不承认，白轻雪的确是他见过容貌、身材、气质最完美的女人，什么女明星都比不上。
　　而白轻雪身边的两人，石峰也很熟悉，曾经在各大新闻和电视上见过，都是响当当的神域高手。
　　一位同样是绝色美女赵月茹，如果说白轻雪拥有完美的身材与容貌，那么赵如月就拥有魔鬼一般惹火的身材和容貌，一举一动都散发着牵动人心的诱惑，加上一身火红色的长袍，散发着十足的野性魅力。
　　这令人着迷的魅力，让不少男子都会想去调戏一番。
　　如果你这么做了，那么恭喜你，你会得到一张直通地狱的单行票。
　　因为胸大无脑和娇弱如花这两个词并不适用赵月茹，她在神域的另一个称号可是绯炎魔女，之所以有这样的称号，就是因为这些男玩家的尸体堆砌而成。
　　记得曾有一名大公会的会长调戏了一下，结果是这个上万人的公会没了，会长更是被赵月茹追杀，直到被杀回了0级，这件事情才算完结，从此铸就了绯炎魔女的称号。
　　相比冰雪女神和绯炎魔女，她们身旁的女牧师晓月儿只能算一般，不过秀丽的容貌和不错的技术，在星月王国的牧师排行榜上也是前百名的知名人士。
　　两大绝色美女加上一个大美女，让死寂林多了一道绚丽风景线，数百玩家都围在两旁，想要认识一下这三人，可惜三位美女连看都不看。
　　“月茹姐，这些人好可怕，我们回去练级好不好？”胆子较小的晓月儿小声说道。
　　“呵呵，晓月你别怕，有轻雪在这里，这些讨厌的猥琐男，就算借给他们十个胆子，他们也不敢过来。”赵月茹傲然的挺了挺胸脯，娇笑道。
　　白轻雪没有说话，只是点了点头，对于这些流着哈喇子的猥琐男，完全没看在眼里。
　　“虽然精英怪的掉落不错，不过死寂林里掉落技能书的几率更高，如果我们不多打出几本技能书，后面升级会很慢。”白轻雪轻声说道。
　　赵月茹也点头同意，虽然她们三人杀了不少精英怪，但是技能书掉落的却很少，到现在三人还没有学到三个技能，实在影响实力发挥和打怪效率。
　　“死寂林效率队，来治疗和MT，3等3。”石峰只是看了几眼后，接着喊起来。
　　虽然白轻雪和赵月茹的确诱人，但是石峰也不再是小孩子，他见过的美女极多，尤其是他成为幽影领队后，不少美女都会投怀送抱，像白轻雪和赵月茹看一看养养眼就行了，这些大美女不是他能想的，现在做的正事才是首要目标。
　　不过石峰的呼喊并没有得到什么回应，甚至没有一个玩家看他一眼，都全神贯注盯着白轻雪三人流口水，就连黑子也不列外，眼睛都差点瞪出来。
　　石峰叹了口气，无奈的摇了摇头，接着喊人组人。
　　“草，这傻缺没事瞎BB什么，真当会有人和你下副本送死？”
　　“赶快滚1级的菜逼，别打扰本大爷看美女。”
　　不少玩家都开始表现出不满，两大极品美女来了不去好好亲近，他妈的竟然制造噪音，万一美女被吓走了怎么办。
　　“那人好有趣，竟然能引起这么多人的敌意，难道他之前做了什么很缺德的事情吗？”晓月儿露出月牙一般的微笑，指着石峰笑嘻嘻道。
　　一旁的赵月茹也瞄了一眼，觉得石峰平凡无奇而且一身破烂，根本就是哗众取宠，顿时不屑道：“肯定是想引起我们的注意，才会这么做，我们别管他，赶快组上3人下副本吧。”
　　对于想要引起她们注意的男人太多了，什么样的手段她没有见过，石峰这一招并不稀奇，反而很落伍。
　　白轻雪没有发表意见，只是看了一眼石峰，觉得石峰给他一种很奇怪的感觉，这是一种内敛的锐气，尤其是石峰腰间的烧火棍，总是让她很在意。
　　“轻雪你怎么了？”赵月茹奇怪的看着白轻雪，不明白白轻雪为什么一直盯着平凡无奇的石峰。
　　“没什么，也许是我的错觉，我们还是赶快招人下副本吧。”白轻雪微微摇头，不再看着石峰腰间的烧火棍。
　　本来招人就艰难的石峰小队，因为赵月茹的一句话，再也没有人去关注石峰小队，哪怕石峰小队有一个高手在。
　　看着赵月茹身前数百人的长龙队伍，石峰表示很无奈，来的太不是时候。
　　“峰哥，要不然我们也过去吧。”黑子恬不知耻的建议道。
　　“滚！你把哥当什么了？”石峰直接白了一眼黑子，这家伙太无耻了，见色忘友，反而寂寞如雪不错，实实在在的老实人，开始只是看几眼，赞叹几下就不在看着了，还帮着他在一旁喊人。
　　黑子被石峰一训，就不敢再说了，只能默默望着，很羡慕那些排队的玩家。
　　过了十多分钟后，石峰还是招不到一个人，同样白轻雪小队也一人没有招到，石峰小队是因为没人来，而白轻雪小队是因为来的玩家数据不达标，两者一个天上一个地下。
　　石峰没办法了，总不能这么一直耗着，他的时间宝贵，只好出奇招了。
　　“死寂林效率队，有高手带队，一次通过，等级不限，来治疗和输出，3等3。”石峰本想找一些老手，现在没有机会，只能随便招人了，2级玩家不是很多，但是1级玩家满大街都是，不信招不到人。
　　不过石峰的话，让很多玩家都投去鄙视的目光。
　　为了引起注意，也不能这么没有下线呀！
　　现在光是死出来的2级玩家就有数十人，各个都说死寂林不可能通过，而石峰说等级不限，不就是说，只要是个人就能通过死寂林，这可能吗？
　　不过石峰的没下线，还是引起了一些人的注意，不一会就跑来一堆1级玩家报名。


第0023章 暴君熊
　　数十个1级玩家跑来，石峰小队前也热闹起来了。
　　“这个人真是个极品，为了下副本已经饥不择食了，连1级的菜鸟都要，难道他不知道死寂林已经有一个2级精英小队都死回来了吗？”
　　“管他呢，菜鸟毕竟是菜鸟，他们的想法我们这些人可没法理解。”
　　对于石峰的举动，排着长龙的2级玩家都纷纷耻笑起来，都想看石峰的笑话。
　　“那家伙还真是有趣，本小姐都没有几分把握通过死寂林，他竟然找一群的1级的玩家想要通过死寂林。”赵月茹看向石峰，嘴角微微一翘，芊芊一笑，语气中带着一丝嘲笑与不屑。
　　白轻雪也瞟了一眼远处的石峰，石峰的神情很安稳自信，并没有因为众人的嘲笑而生气，一举一动都很成熟，和她见过的一些神域高手差不多，但是她不明白石峰的自信是哪来的，死寂林作为红叶镇第一个副本，也是众人第一次接触神域副本，难度未知，就算是公会的精英小队也会小心再小心的选人，反而石峰一点都不在乎，好像凑够6人就行了。
　　“也许是我想多了吧，他不过是一个1级玩家，又怎么可能通过死寂林。”白轻雪轻抚了一下自己的秀发，心中不在想石峰的奇怪举动，看着手中显示出来的玩家资料，“2级召唤师法伤28，生命值150，防御8，移动速度4，不合格，下一位。”
　　随后又是一位咒术师走上前来，紧张万分的把自身属性发给了冰雪女神白轻雪。
　　另一边石峰也在看玩家数据。
　　虽然他没有下线，但是他有底线。
　　这里的1级玩家在装备和等级相比白轻雪小队招募的2级玩家差很多，但好歹也是玩家，只要前期8点属性不乱加，组够6人通过死寂林的可能性很大。
　　至于那些全加力量的盾战士和守护骑士，还有不加敏捷的武器职业，一概不要。
　　“这位大哥请组我吧，我虽然是1级的守护骑士，不过有一件0级普通装备，身上的8点自由属性全在，完全可以按照大哥你的要求加点。”一个叫可乐的青年双眼带着期盼，请求道。
　　石峰微微诧异，一点自由属性都不加的守护骑士，竟然能升到1级，简直就是极品，要知道守护骑士的攻击很低，杀怪很不容易，一般都是组队杀怪，为了效率都会加上几点力量，要不然升级很慢。
　　守护骑士可乐？
　　“可乐……可乐。”石峰看着可乐的面孔，还有高大的身材和发达的肌肉，感觉有些熟悉，顿时陷入沉思，记忆里好像有这么一号人。
　　对呀，是暴君熊！
　　石峰想起来了，暴君熊的名字就叫可乐，暴君熊是一流公会辉煌星辰的主MT，在神域初期暴君熊一直郁郁不得志，被三流公会天堂之冠赶走，后来进了辉煌星辰，顿时大放光彩，从一个普通小队MT变成了主力精英团的MT，在星月王国的守护骑士职业排名是第十五位，以能抗能打而著称，没想到暴君熊会自己跑过来，性格还这么腼腆，和十年后的暴君熊完全不一样。
　　顿时石峰有了一个想法。
　　现在暴君熊还没有加入天堂之冠，更没有加入辉煌星辰，要是能挖过来，成为自己的MT，那么以后下副本岂不是很痛快。
　　“这位大哥，我保证下副本绝对听从您的命令，请您再考虑考虑。”可乐语气里带着乞求。
　　石峰差点笑出来，堂堂的暴君熊，竟然也会如此低声下气，就是为了一个副本位置，不过他还是忍住了。
　　来这里的1级玩家都是抱着侥幸心理，其它小队下死寂林就算是2级玩家都不行，更别说他们这些1级的玩家，要是能下一趟死寂林，运气好了混上一两件装备，对以后的发展会有很大助力，加入大公会也容易不少。
　　“行，我可以加你。”石峰变得一脸严肃道，“不过你要知道，带你这种1级菜鸟下死寂林不容易，我总不能带你通过了死寂林后，要是你拿了装备转眼就走人加入其它精英小队，那我不是白辛苦了。”
　　石峰说完这句话，顿时就有不少1级玩家投去鄙视的眼神，难道你不是1级菜鸟吗？
　　不过石峰可不管这些人的感受，接着说道：“我这里可是要组一个安稳的队伍，就算要人，也是以稳定为优先，如果你想要下副本，就要做好长期准备，叫你来下副本时，你必须来，不能因为别的事情拒绝，你的选择是什么？”
　　众人听到石峰这么说，顿时都安静下来。
　　石峰的意思很明显，如果想要加入小队，以后就不能加入别的小队，更不能加入公会。
　　所有人都知道，加入公会是玩家快速提升实力的最好通道。
　　现在他们是没有资格加入那些好公会，所以才来碰运气，希望混上一两件装备，说不定就能加入了，怎么会为了下一个副本，而舍弃加入好公会的机会。
　　可乐也没有想到石峰会提出这样的要求，简直苛刻，不过也合情合理，总不能人家培养你，你强大了转眼就走人，但是石峰说出这些话，总是缺乏一些说服力。
　　此时黑子站了出来，怒气冲冲道：“就凭你们这些菜鸟，现在连下副本都没人要，还想着以后加入好公会混福利，真当你们是高手，还是把我们当凯子。”
　　犹豫的可乐觉得‘高手’黑子说的有道理，就连这位有三件青铜装备的2级高手都在这个小队里，他一个新人菜鸟又有什么资格去抱怨。
　　“多谢高手大哥指点，小弟一定会努力做好自己的工作。”可乐看向黑子连忙感谢道。
　　被可乐感谢，还说成高手，黑子总有些不自在，他这个高手完全是冒牌的，不过被别人这么叫了，让他更想努力成为一个神域高手了。
　　“黑子，干得漂亮！”石峰伸出拇指小声夸奖道。
　　没想到暴君熊就这么被黑子驯服了，而且还一脸崇敬的把黑子叫大哥。
　　黑子一下糊涂了，不明白他做了什么，值得石峰如此夸奖，不过他还是很开心，至少为石峰做了一些事情，虽然他不知道自己做了什么。
　　又过了去十多分钟，石峰总算组齐了6人，可以开始下副本了。


第0024章 地狱咆哮
　　虽然石峰小队的人齐了，不过看戏的2级玩家们都笑了。
　　不是因为石峰新组的玩家都是1级，而是所组的职业过于奇葩了，不禁想让人大笑。
　　“这菜鸟真有意思，我都有些佩服他了，简直就是送死流小队。”
　　“我真同情那位高手，竟然会带上这样的奇葩，还同意让他做队长。”
　　排队的2级玩家们都议论起来，不少人都捂着肚子哈哈大笑。
　　“哗众取宠。”赵月茹微微皱起月眉，看了眼石峰撇过头去，心中有些不爽，以前她到哪里都是所有人的焦点，今天倒好，所有人都去关注石峰这个不起眼的菜鸟了，虽然都是嘲笑，不过这还是焦点呀。
　　“好了月茹，我们还是快点找齐人吧，在浪费时间就会脱离一线玩家了。”白轻雪虽然感觉石峰像一个高手，不过从等级、选人等等方面考量，和高手这样的称呼相差过远，对于想要邀请石峰加入她们公会的想法，现在已经没了，她们噬身之蛇只收高手。
　　“知道了。”赵月茹转头看向眼前的剑士玩家，有些报复的直接说道，“数据还不错，可惜我们不要剑士。”
　　顿时那个剑士的神情就蔫了，他怎么会看不出来赵月茹的意思，随即转头瞪向远处的石峰，眼中满是仇恨。
　　而毫不知情的石峰此时正在开启死寂林。
　　系统：请选择开启难度。
　　系统：普通、困难、地狱。
　　石峰二话不说选择了地狱，顿时死寂林前的传送通道一变，从银灰色变成了漆黑色，同时还能看到一个时隐时现的骷髅头张着大嘴。
　　与此同时，石峰小队的成员们都收到了一条消息。
　　系统：已经选择地狱级死寂林，死亡后的惩罚提高100%。
　　顿时小队成员的脸色都变的惨白，死亡惩罚提高100%，那岂不是在副本里死掉，就要掉20%的经验值，这些经验值可是要努力一两个小时才能补回来呀。
　　“峰哥，你选错了，我们不是要下普通副本吗？”黑子急忙走过去小声提醒道。
　　“没错呀，是地狱级，不下地狱级我来这里做什么？”石峰没好气道。
　　锻造图纸的掉落率极低，如果是普通级，狼人费罗特的掉出率只有1%，困难也才5%，只有地狱级才是30%，虽然普通级每天可以无限刷，但是谁有这个时间，而困难级每天只能下5次，能出的概率也不大，地狱级是每天1次，同时也最有希望。
　　“峰……峰哥，你在说什么？地狱级死寂林，你看一看我们的队伍，就是通过普通级都是问题，更别说是地狱级了。”黑子慌了，之前他已经看到好几个精英小队死出来，据这些人说死寂林的怪物非常强，而且智商极高，没到四五级根本打不过，所以都放弃离开了。
　　现在就凭他们这些菜鸟下地狱级副本，那可真是下地狱了。
　　“放心吧，没有把握，我也不会做。”石峰微微一笑，拍了拍黑子的肩膀，自信道。
　　“好了，我们进去吧。”
　　石峰带头先进去了，随后黑子也跟着进去了，而寂寞如雪也是一头蒙进去，准备一条路走到黑。
　　至于剩下来的三人犹豫了良久。
　　“我们还是进去吧，高手都进去了，我们这些1级菜鸟还有什么舍不得？再说我们是下地狱级死寂林，说出去也光荣。”可乐说道。
　　另外两人觉的有道理，也跟着进去了。
　　而白轻雪小队前是一片寂静，所有2级玩家都愣住了，不是震惊而是被雷到了，2级精英小队就连普通都过不去，一个以1级玩家为主的小队，竟然敢进入地狱级死寂林。
　　“轻雪，我没看错吧，那是地狱级吧？”赵月茹说道。
　　白轻雪点了点头，美眸一直盯着时隐时现的骷髅头，神情变的极为严肃。
　　“那家伙肯定是自暴自弃了，认为通不过普通级死寂林，就下地狱级，等一会看他们怎么死出来。”赵月茹笑呵呵道。
　　“我们没那个时间，人已经组好了，我们也去吧。”
　　白轻雪先一步走向死寂林副本，把难度调成了普通，如果普通级没问题，到时候在下困难级死寂林。
　　死寂林的副本内是一片幽暗的树林，时不时吹起一阵冷风，让身体感到一阵哆嗦，而天空中压着厚厚的黑云，云中电闪雷鸣，仿佛世界末日。
　　石峰小队除了石峰站的里副本门口远一点，其他人都紧紧缩在副本门口前，一步不动，深怕引出什么小怪把他们团灭。
　　“峰哥，我怎么老觉的后背凉嗖嗖的。”黑子很担心道。
　　“黑子你要拿出一些高手的气质，这样才有成为高手的可能，不就是地狱级，不过是智能更高了一些，战斗方式更复杂一些，攻击防御生命力多一些，对了还有怪物也多一些，其他的就没有什么了。”石峰想了想，觉的没有什么去补充了。
　　顿时小队里的所有人都投去鄙视的目光。
　　下副本一点攻防血量的差距，都可能团灭，石峰倒好，随意的带过了，而且什么叫做智能更高一些，对于和神域怪物战斗过的他们知道，智能高一些，同样的攻防血量，实力要提升一两倍。
　　“好了，好了，别在意这些小事情，下面我要讲一下这个副本的攻略，你们可要听仔细了，没做到可是会没命的。”石峰摆了摆手，准备开始讲解副本攻略。
　　突然间，幽暗的树林中吹起一阵强风，树林不断狂烈摇摆。
　　“嗷嗷嗷！”
　　狂风过后又一声狂吼，响彻整个死寂林，无数的飞禽鸟兽吓的飞向天空。
　　黑子等人完全被这股气势震撼住了。
　　他们不过是20岁左右的小年轻，没有经历过什么大磨难，更没有什么生死磨砺，头一次遇到这样撕心裂肺的狂吼，比起传说的虎啸山林还要震撼人心。
　　“这东西才是我们要注意的。”石峰此时淡淡说道。
　　地狱级和困难级最大的不同就是这个吼声。
　　虽然没有具体的名称，不过上一世的玩家们都会把它成为‘地狱咆哮’。


第0025章 暗夜游侠
　　石峰说出这番话，让众人不能理解。
　　不就是吼叫声，这有什么值得注意的？
　　石峰看着众人轻视的神情，不禁严肃道：“你们听好了，地狱咆哮可不是你们想想的那么简单，等一会按照我的要求前进，如果谁敢出岔子，别怪我直接踢出队伍。”
　　被石峰这么一训，众人也都认真起来，谁也不想离开队伍。
　　“等一会我和可乐走在前面，寂寞如雪你保护神谕者走在中间，黑子你和召唤师走在后面，记住遇到任何动静都不许破坏阵型，没有我的命令谁都不能第一个攻击，你们知道了吗？”石峰把基本的阵型说了一遍。
　　石峰之所以让守护骑士可乐走前面，就是因为让可乐把自由属性全加了耐力，生命值达到310点，这样就能多抗一会，分担一些他的压力。
　　神域的副本不像其他虚拟游戏的副本，自由度极高，副本很大，甚至有不少玩家队伍进了副本，晃悠几个小时，连一只Boss都没有找到，虽然死寂林没有那么大，不过在幽暗的树林里还是会迷路的。
　　要是迷路了。
　　石峰只想说一句呵呵。
　　死寂林的可怕就在于玩家进入后会迷失在树林中，最终一一离奇死去，上一世无数玩家就这么进去了，结果是死了一遍又一遍，连怪物的影子都没有见到，运气好了见到一只小怪，结果就是灭团，直到许多公会的高手都落马了，众人才明白过来死寂林的可怕，公认为不到5级没法通关的恐怖副本。
　　而幽影公会在5级的时候，组织了上百名玩家进去分批探路，终于摸清楚了死寂林的地图，为此付出了数百人的性命。
　　整个死寂林有三十六条路，不过能通往第一个Boss威尔米的路，只有三条，这三条路都是由很多玩家的命填出来了的，这三条路有两条很危险，没有足够的实力就是死，只有一条路小怪稀少。
　　众人在石峰的带领下，走进了树林中。
　　一进树林，众人就发现树林里的小路太多，都不知道走哪一条路好，不过石峰没有半点犹豫，直接选了一条走过去，其他人也紧紧跟着，小心警惕着周围。
　　走了大约五分钟，众人遇到了第一只怪，顿时众人都紧张起来。
　　“别冲动，听我的指挥。”石峰大声喊道。
　　前面不过是一个2级的精英夜兔，不过因为有副本的加强，攻击、防御、生命值都得到了大幅提升，生命值足有700点。
　　“可乐你去把它引过来，神谕者注意治疗，其他人先不要攻击等我命令。”石峰快速下出指令。
　　守护骑士可乐吞了吞口水，小心的走向夜兔的攻击范围，其他人也紧张到了极限，虽然这不过是一个2级精英，不过这可是地狱级的副本。
　　不过大家的紧张纯属多余，一人来高的夜兔看到守护骑士可乐后，直接冲了过去。
　　可乐很顺利的把夜兔引了过来，而且引过来的同时并没有慌张，一边后退一边用盾抵挡夜兔的攻击，虽然每一次攻击都打在了盾上，不过伤害很可怕，一下就是42点伤害，等到可乐回到小队前时，生命值已经下降了三分之一。
　　名叫瞌睡树懒的神谕者意识很不错，一到施法范围就立刻释放治疗术，不过每次治疗只能加24点血，根本挡不住下降的生命值。
　　“峰哥，还不攻击吗？”黑子有些急了，此时可乐还有不到三分之一的生命值。
　　带神谕者下副本，根本就是错误，在治疗职业里，神谕者的治疗能力最差，但是石峰这么选了，他也只能认了，不过现在MT快要挂了，还不攻击，这太说不过去了。
　　“等等。”石峰坚决说道。
　　时间一点一点过去，可乐不断用盾抵挡夜兔的爪击，生命值一降再降，只剩下最后的20%生命值，可是石峰还是没有下令攻击。
　　就在众人以为石峰要放弃可乐时，一道飞箭从树林中穿出，射向了队伍中的神谕者瞌睡树懒，寂寞如雪根本没有反应过来，瞌睡树懒就被击中了胸口，一个大大的123点伤害冒出。
　　石峰此时大喝道：“树懒用出生命支付，把受到的伤害加给可乐，黑子缠住夜兔，让可乐恢复，寂寞跟上我，其他人攻击夜兔。”
　　神谕者在治疗方面的确是最差的，不过神谕者的血厚，不容易被秒杀，而且一开始就有两个技能，一个生命祈祷，一个是生命支付，生命值支付能让施法者自己受到的伤害变成治疗量，转嫁给其他人，对于前期没有什么技能，也没有什么装备的治疗来说，神谕者下死寂林的优势比其他治疗多不少，所以他才选择了神谕者，放弃了牧师。
　　石峰说完后，就冲向了树林中。
　　“你以为我会让你跑掉吗？”石峰看着在树林中奔驰的黑影，冷笑道。
　　追风剑！
　　石峰化为一道幻影，直追而上。
　　他之所以不让众人攻击夜兔，就是把可乐当成诱饵，把幕后黑手引出来。
　　这些夜兔看似可怕，但是对于精英小队来说，就是面对两三个都没问题，不过前一世一个5级精英小队都会全挂掉，就是因为眼前的黑影，这个黑影把夜兔当成诱饵，引诱玩家去攻击，它在后背偷袭治疗，但是众人被夜兔牵制，根本救不了治疗，最后就是全死。
　　在死寂林中如果不把这个家伙解决，最后都是团灭。
　　有了追风剑的速度加成，石峰快速追上了黑影，挥出三剑封住了黑影的去路。
　　黑影知道逃不掉，直接转身抽出两把双刀抵挡石峰的攻击。
　　铛铛铛！
　　有名剑深渊者的石峰力量惊人，直接让黑影连退三步，每退一步头上都冒出十多点的伤害，最后在月光下显露出身影。
　　暗夜游侠，等级2级，特殊精英，生命值1458/1500。
　　看到暗夜游侠被击退，石峰可不会给机会直接用出深渊束缚，九条漆黑的铁链冒出束缚住暗夜游侠，让他三秒不能动弹，防御下降100%。
　　风雷闪！
　　斩击！
　　两招下去，一个个惊人的伤害冒出，-81、-98、-119、-124，瞬间就带走了暗夜游侠四分之一的生命值。
　　被九条锁链束缚，不管暗夜游侠有什么本事，也挣脱不开，只能默默挨打足足3秒钟。
　　石峰是毫不客气，一剑又一剑，刺进暗夜游侠的胸口要害，直到暗夜游侠挣脱束缚，生命值只剩下不到700点。
　　“该死的人类。”暗夜游侠大怒，如狂风一般挥动双刀，席卷石峰。
　　此时寂寞如雪赶来，一个冲锋又把暗夜游侠晕住了，同时断了暗夜游侠的狂风之刃。
　　石峰趁机用出斩击，砍在了暗夜游侠的脖颈上。
　　寂寞如雪也挥动大斧砍了上去。
　　暗夜游侠好不容易醒过来，不过已经是残血，双刀猛然一挥，砍飞了寂寞如雪，并造成了64点伤害，转头就盯向石峰，再次挥出双刀，横切脖颈。
　　铛的一声，石峰用剑招架，根本不给暗夜游侠反击的机会，把暗夜游侠扛了回去，之后又是几剑上去，解决了暗夜游侠。
　　随手捡起掉落的两样东西，立刻跑去可乐哪里支援。
　　看到石峰矫捷的身手，躺在一旁的寂寞如雪惊呆了，甚至忘了跟去支援，心中满是震惊。
　　杀怪还能这么杀吗？


第0026章 奇迹般的手法
　　当石峰回到小队时，精英夜兔的生命值只剩下三分之一。
　　众人的配合很不错，可乐一人正面抵抗，其他人猛烈输出，黑子为了控制仇恨，并没有狂猛输出，而是用出邪恶鞭笞进行牵制，给可乐制造喘息的机会，而且可乐表现的很好，抗怪很稳重，对仇恨的掌控也不错，明显不是新人水平，不过距离高手还有很大一段路要走。
　　“可乐不要老想着用盾抵挡，这不是其他虚拟游戏，必须抗住，也可以用闪避来躲过攻击，这样能减少治疗的压力，其他人攻击时要注意目标，不要乱打一通，要瞄准野兔的利爪或者弱点攻击，这样也能给MT减少不少压力。”石峰并没有直接上去帮助可乐，而是教众人怎么打怪。
　　如果大家只把神域当成传统游戏来战斗，结果往往会很悲惨，因为治疗永远跟不上伤害，有些团队会多带一个治疗，不过这样的结果就是输出不够，还是团灭，直到神域开启过了几个月，大家才慢慢适应神域的战斗风格，不像现在这样单纯的可爱。
　　他既然要培养众人，为未来的工作室打基础，自然要让这些人早一点学会神域的战斗方式。
　　众人以为石峰也是菜鸟，心中有些不满，高手都没说什么，你一个菜鸟乱指挥什么，不过石峰说的话有道理，都有意识的照着石峰的话做。
　　可乐也开始渐渐改变战斗风格，不再死板的去用盾抵挡，而是在野兔攻击时往后退一步，借此闪避攻击，虽然大多时候还是要用盾来抵挡，不过给治疗的压力减少很多。
　　这样的改变，让击杀夜兔变得更容易了。
　　几个1级菜鸟也微微诧异，对石峰有了一点改观，石峰也没有他们想象的不堪。
　　石峰对此微微一笑，毫不在意，只是看着可乐的表现，觉得可乐做的还不错。
　　可乐虽然在十年后是一流高手，不过现在还差远了，要是高手MT就不会后退，而是选择原地不动来闪避，因为MT动了，怪物也会跟着动，这会造成远程输出的麻烦，损失不少输出，不过这样的技巧需要丰富的战斗经验和灵巧的身体反应能力，可乐还要多多练习。
　　不一会精英野兔倒下了，掉出一本狂战士的技能书旋风斩，同时还掉了3铜。
　　众人都不又惊叹地狱级的掉落率，才打了一个精英怪就掉一本技能书，要是杀了十多只精英怪岂不是能出十多本技能书，要知道外面的技能书十分稀有，就算是普通技能也要一银币。
　　石峰自然明白众人的想法，不过地狱级也没有那么高的掉率，只是困难级的三四倍而已，随后石峰把旋风斩交给了还在发呆的寂寞如雪，又把暗夜游侠掉落的一件1级青铜防御板甲交给了可乐，一下让小队的实力提升了一些。
　　可乐拿到防御板甲，嘴巴都合不拢了，连忙感谢石峰，有了这件青铜板甲，防御不仅多了14点，生命值也变成了350点。
　　在场除了石峰和黑子，其他人都羡慕不已，青铜装备可是高手的证明，在外面求都求不到，而这件装备是石峰一人打出来的，竟然毫不犹豫的给了可乐，众人对于石峰的看法也改变不少，觉得这位队长很不错，不像其他队长，装备一出来，肯定优先自己，更别说青铜装备给临时的队员了，肯定自己黑了。
　　随后大家跟着石峰一路前行。
　　幽暗的树林里虽然恐怖，不过众人经过一番激斗，不像之前那么紧张了。
　　时不时冒出一两只巡逻的精英夜兔，也能很快应对，可乐先抗一只，石峰和寂寞如雪冲过去击杀另一只，远程优先击杀石峰眼前的夜兔。
　　700点生命值，在狂轰乱炸下就没了。
　　随后帮助可乐解决另一只夜兔，不一会两只夜兔就完了，还爆出了一本治疗技能恢复，引导时间2秒，神谕者学习后能一下恢复37点生命值，比起生命祈祷好很多，而且和生命祈祷不共CD，两者配合完全能挡住精英野兔的伤害。
　　瞌睡树懒不断地感谢石峰和队员，能让他学习这本技能书，这本技能书对于下副本非常重要，要是卖出去至少两三银币。
　　“不要在意，技能书就是拿来用的，我们接着吧。”石峰笑了笑回应道。
　　治疗系技能书是除了群攻技能书外最值钱最稀有的，不过死寂林就是为了让玩家在神域里打下基础而设定的副本，在地狱级难度里，基础治疗系技能的掉落率很高，上一世下一次地狱级死寂林就爆出了四本治疗技能书，不算多珍贵。
　　一个多小时后，石峰小队终于在一片平摊的草地上见到了第一只Boss。
　　威尔米，头领级，等级3级，生命值6000。
　　威尔米是一只凶残的夜兔，体型足有两人高，它的双爪上有一些尖锐的钢爪，最爱给人来场鲜血盛宴，要是被抓住就是掏心挖肺，血流成河，不知道多少玩家就是惨死在了这双利爪下。
　　而在威尔米的不远处，有七只精英野兔看守，七只野兔靠的很近，只要攻击一只野兔，其他野兔也会跟着一拥而上，还有极大可能引导Boss。
　　面对七只夜兔，就算是石峰也扛不住，跟别说加上一只Boss。
　　但是不把七只精英夜兔解决，根本没法打Boss。
　　“峰哥，这下怎么办？这里的夜兔也太多了，根本不给人活路呀。”黑子看着很着急，Boss在眼前，系统却来这么一手，这难度也太大了，不愧是地狱级副本，没有绝对实力根本过不去。
　　众人也对系统的设定很气恼，谁能抗住7只精英夜兔，恐怕就是5级守护骑士都办不到。
　　“你们去那面的岩石后面等我，可乐做好接怪准备，其他人没有我的命令不准攻击。”石峰自然知道这里有7只精英夜兔，指了指不远处的一块大岩石，命令道。
　　众人对于石峰的命令是言听计从，这一路上杀怪全靠石峰指挥，击杀了不少夜兔，每人都得到了一两件的青铜装备，黑子更是有了五件青铜装备，小队现在的实力绝对超过其他精英小队，而这样的功劳绝对是归属于石峰的指挥。
　　而石峰跑到距离七只夜兔40码的地方，悄悄躲在草丛中，关注着夜兔们的一举一动。
　　众人明白石峰是想引怪，但是七只夜兔的距离太近了，而且石峰是剑士，并没有远程攻击的能力，怎么引怪呀。
　　时间一点一点的过去，大家都很着急，要是石峰不小心办砸了，就是团灭呀，不过石峰却冷静，一动不动，就是注视着远处的夜兔。
　　此时一阵清风吹过，树梢上的落叶被吹了过来。
　　眼看落叶慢慢落向夜兔时，石峰从身边拿起一块小石头，轻轻扔了过去。
　　小石头飞去的方向正好是距离Boss最近的夜兔。
　　“这下完了。”
　　众人都明白这会是一个什么样的结果，肯定是一只Boss加上七只夜兔冲上来，把他们血祭了。
　　眼看小石头要击中那只夜兔时，落叶正好挡在了小石头和夜兔中间。
　　小石头击中了落叶砸在了夜兔身上。
　　那只夜兔突然转身看向四周，发现是一片叶子，不过这片叶子怎么打它这么疼，随后离开了夜兔大部队，在四周观察起来，东张西望，不知道在找什么，不知不觉就远离了20多码的距离，而且原来越远。
　　“太神了！”寂寞如雪看的眼睛都要瞪出来了，不由得惊叹道。
　　其他人也默默点头。
　　这要有多么精准的判断力和准头，才能击中夜兔时击中落叶，让夜兔的仇恨混乱，盲目的寻找目标。
　　称为绝技也不过分。
　　石峰真是菜鸟吗？不会是某位游戏大神来戏耍他们吧。
　　“召唤师接下来看你的表现了。”石峰走到岩石处，看向召唤师，拍着召唤师的肩膀，笑道。


第0027章 进步的石峰小队
　　召唤师贪吃小鼠被石峰这么一说，心里顿时紧张起来，不明白石峰要他做什么，要是他表现不好，被石峰这样的高手踢掉队伍，那可是要后悔死了。
　　这年头找一只好队伍不容易，更别说有高手带队的队伍，求都求不到呀！
　　“放心，不会让你作为什么危险的事情，你只用召唤出火焰小精灵就行，之后听我的指挥，其他什么都不用做。”石峰笑了笑，想让贪吃小鼠放轻松些。
　　这年头召唤师并不强力，主要是因为技能不行，召唤师的攻击是以召唤元素生物为主，普通攻击就是魔法飞弹，伤害很低，但是技能牛逼的召唤师足以当成一支军队，尤其是能召唤出强大元素生物的召唤师，杀起精英怪物就跟玩一样。
　　“队长放心，我一定办到。”贪吃小鼠带着敬畏大声说道，就好像学生见到老师一般。
　　“其他人也离那块岩石远一些，最好离开20码的距离，注意不要引到其他怪。”石峰转头看向其他人说道。
　　“是，队长！”
　　其他人也都很大声回答起来，和之前的态度完全不一样。
　　石峰对于众人的表现，微微惊讶，怎么一个二个都这么乖了？
　　不过石峰不知道，刚才那一手飞石，已经让众人震惊了。
　　众人对于石峰的飞石技巧都惊叹万分，这手法和准度，绝对不是普通人能办到的，恐怕职业玩家也不过如此。
　　崇拜强者，这是游戏里面的普遍现象，这些1级菜鸟更不列外。
　　此时众人看石峰的眼神都不一样了，如果之前觉的石峰是一个不错的指挥者，那么现在就是崇拜石峰这样的强者，这让他们隐隐生出一股敬畏之情。
　　一旁的黑子拍了拍寂寞如雪的肩膀，洋洋得意道：“怎么样，跟着峰哥混不错吧。”
　　寂寞如雪默然点头，庆幸跟着石峰走果然是对的，石峰绝对是封测高手，这样的技巧没有足够的经验和练习，根本办不到，只有封测者有可能。
　　“哈哈哈，以后你打算怎么办？”黑子突然问道，现在他已经打起寂寞如雪打的主意，可乐是100%会加入他们，不过寂寞如雪还没有这个方向的打算，所以想要拉寂寞如雪加入工作室，虽然这个工作室八字还没有一撇。
　　“以后？”寂寞如雪还没有考虑过，他不过是一个普通玩家，玩游戏就是想赚一点钱，没有什么大追求，诚实说道，“我还没有考虑过。”
　　“我看你技术还不错，要不然先跟着我们吧。”黑子很随意道。
　　“真的？”寂寞如雪被黑子一问，也在为以后发愁，不知道要去哪里，要是能跟着高手一起组队，那真是再好不过了。
　　“当然，不过以后还是要看你的表现，我们可是轻易不收人的。”黑子佯装成高手的语气傲然说道。
　　“谢谢黑哥。”寂寞如雪开心道，没想到运气这么好，可以被高手看中。
　　看到寂寞如雪答应了，黑子也松了一口气，他现在可是狐假虎威，在神域中他帮不了石峰太多，不过可以在管理上帮一帮。
　　工作室现在连影子都没有，还有一万六千点的债务，而且成员都有石峰和他两人，绝对是有史以来最穷最差的工作室，要是让别人知道了，肯定扭头走人，现在只能装一装高手来吸引人了。
　　此时石峰正在跟召唤师讲解行动内容，让召唤师贪吃小鼠去操作火焰小精灵，去引诱剩下的六只夜兔，因为没有了距离Boss最近的夜兔，引诱其他夜兔并不会引到Boss，可以放心去引怪，至于刚才离队的夜兔，让可乐去引到一边击杀。
　　火焰小精灵非常弱小，生命值只有可怜的50点，只要一下就能被干掉，不过移动速度极快，加上体型很小，想要命中也很不容易。
　　“开始行动，小鼠记住保持4码以上的距离，围着岩石绕圈。”石峰再次提醒道。
　　贪吃小鼠点了点头，小心的操作火焰小精灵去引诱6只夜兔，当靠近35码时，最近的精英夜兔发现了火焰小精灵，顿时转身就冲向火焰小精灵，其他的夜兔也跟着冲了上去。
　　看到夜兔上钩了，贪吃小鼠立马操作火焰小精灵跑路，后面6只夜兔紧追不放，可是速度比不上火焰小精灵，不一会就被火焰小精灵引到了大岩石下面，和火焰小精灵一起围着大岩石转圈圈。
　　另一边可乐已经拉住离队的夜兔，一边抵抗一边用出新血的技能神圣打击，两件青铜装备的效果，让神圣打击一下早就造成26点伤害，比起平砍的十一二点伤害高出很多，而且神圣打击有额外的仇恨附加，拉起怪来稳很多。
　　不一会离队的夜兔就被干掉了，掉出了5铜。
　　这只夜兔被解决，就剩下一直沿着大岩石绕圈的6只夜兔了。
　　“我来引夜兔，可乐注意拉怪。”石峰又捡起一块小石头扔向跑在最后面的一只夜兔。
　　被敲中脑袋的夜兔摸了摸自己的脑袋，转头看向后方，发现了用石头扔它的石峰，顿时大怒，双腿一用力，奔奔跳跳冲向石峰，而其他夜兔根本没发现它们身后少了一个同伴，还在开心的追着火焰小精灵。
　　“接怪！”石峰看到夜兔已经离队20码，连声说道。
　　可乐冲了上去，一个神圣打击，轰在了夜兔的头上了。
　　夜兔直接仇恨转移，伸出爪子就爪向可乐的脑袋，不过可乐反应很快，一个侧身闪躲，就避开了攻击，又用出惩戒，再次加强了仇恨。
　　“所有人火力集中。”
　　看到可乐这样的表现，石峰暗暗拍手，没想到可乐学习能力这么强，才进行了十多次交战，就已经摸清楚了夜兔的攻击模式，不愧是十年后一流公会的主MT，潜力无限呀。
　　不到二十秒，可乐身前的夜兔倒下了，还爆出了一本剑士的技能书两连斩。
　　石峰也没有客气，直接学习了。
　　两连斩，动作类，需求武器剑，快速造成两次伤害，每次挥剑造成120%+15的伤害，同时附加20%流血效果，持续10秒，最多叠加5次，冷却时8秒，等级1级，熟练度0/300。
　　这本书一下让石峰的爆发力增加不少，至于要适应技能的问题，石峰根本不存在，玩了十年的剑士，对于剑士的每一个技能都刻印到了骨髓中，只要拿到技能，就能把技能发挥出最大功效。
　　剩下的5只夜兔，也被石峰一个一个的引出来，一一击杀，随着最后一只夜兔死掉，石峰的身上冒出一道金光，升到了2级。
　　同时5只夜兔为小队有贡献了一件守护骑士的青铜级板甲装备，让可乐的生命值提升到390点，防御更是达到了56，为对付眼前的夜兔头领威尔米，增加了不少抵抗能力。


第0028章 地狱级的恐怖
　　守备精英全死掉了，空旷的草坪上只剩下Boss威尔米，此时威尔米躺在地上睡觉，时不时挠一挠后背，根本不在乎已经消失的手下。
　　“大家都先恢复一下，等一会我来讲解威尔米的攻略方法。”石峰准备先让大家放松一下，等一会对付威尔米可不是那么容易，需要高度的集中力，万一失误了所有人都要陪葬。
　　听到石峰的命令，所有人都坐了下来，开始吃喝，恢复状态。
　　石峰手指一挥一抖，调出了属性面板。
　　刚升到2级，因为深渊者的缘故，自由属性比别人多出2点，他能做出的属性选择要比普通玩家多一些。
　　初期剑士敏捷达到20点就够用了，不过他准备先提升到30点，敏捷达到30点身体的灵活度也会有一定增幅，随后把剩下的点数加了力量，好和Boss抗衡。
　　身上三件青铜装备、一件玄铁级戒指、一把魔器，属性基本达到了石峰的要求。
　　人物：夜锋（人类）
　　所属王国：星月
　　称号：一骑当千
　　职业：剑士
　　等级：2级
　　生命值：520/520
　　攻击力：88
　　防御力：39
　　攻击速度：15
　　移动速度：13
　　属性值：力量32、敏捷30、耐力24、智力13、精神13。
　　这样的属性对付威尔米也多了几分把握。
　　看到所有人状态都恢复好了，石峰才开始解释道：“威尔米有两个大技能，其中一个就是杀戮盛宴，会无视仇恨随机攻击附近多个玩家，黑子和寂寞如雪你们要注意走位，另一个就是死亡利爪，这个技能可乐你必须提前远离Boss，寂寞如雪注意打断，到时候我会提醒的，还有一点，威尔米很聪明，不要一直用一个攻击模式，剩下来就没什么了，准备好了可乐就去开怪。”
　　“峰哥，就没有别的事情要注意吗？”黑子走到石峰身前，小声问道。
　　这里可是地狱级死寂林，大家又不是高手，可是石峰的讲解是如此简单，甚至他都觉的攻略这个Boss很容易，可是那么多精英小队都死在了普通模式下，地狱级怎么可能简单。
　　“队长，就没有什么细节要注意吗？”
　　众人也很担心，都带着期待的眼神看着石峰，希望石峰多说几句，讲一讲细节问题，他们可是菜鸟，很多东西不懂，对于石峰这种高手来说，石峰感觉所有人都该明白的事情，对于他们这些菜鸟来说可不是。
　　精英不比Boss，其他精英小队团灭，也肯定是死在了Boss手中，他们虽然装备比起精英小队好，不过他们是1级菜鸟，自己有几斤几两很清楚。
　　“你们多心了，都放心吧，什么时间做什么我会直接说的，你们不用担心，可乐去开怪吧，记得多闪避，Boss的伤害，一个治疗可加不住。”石峰莞尔一笑，觉的这些队友还真有趣，比想象的还要认真仔细，前世他作为幽影的会长，不知道下过多少次地狱级副本，其中不乏百人大副本，怎么可能不会指导菜鸟打个小Boss呢？
　　可乐没办法只能硬上了。
　　可乐刚一走到威尔米的察觉范围，威尔米就猛然跳了起来，看向可乐，口水直流，两双钢爪交织擦出火花，可乐明显激发了威尔米的杀戮之心，钢爪高高举起，迫不及待的冲向了可乐。
　　“治疗开始施法，所有输出准备攻击威尔米的双臂。”看到来势汹汹的威尔米，石峰连声说道。
　　石峰的话刚一说完，威尔米就来到了可乐的身前，可乐都没有反应过来，利爪就从天而降，划向可乐的头颅。
　　砰的一声，可乐本能的举起盾牌挡住了钢爪，擦出三道绚丽火花，在铁质的盾牌上留下了三道抓痕，因为巨大的冲击力，可乐整个人退了五六步才稳住身体，头上冒出一个大大的103点伤害。
　　可乐还没有来得及攻击威尔米，威尔米又挥出了钢爪，彻底把盾牌连同可乐一起击飞，冒出一个105点伤害，此时治疗才落下，恢复了43点生命值，相比受到的伤害，实在微不足道。
　　众人都震惊了，Boss的速度和伤害也太恐怖了，要不是可乐有两件青铜装备，加上用盾牌抵挡，恐怕这两下就挂了。
　　“寂寞如雪冲锋威尔米，黑子用邪恶鞭笞！”石峰早就料到了会如此，让黑子用出限制技能。
　　寂寞如雪反应过来，一个冲锋挡住了威尔米的下一次攻击，救了可乐一命。
　　不过寂寞如雪的攻击打在威尔米身上才造成了11点伤害，寂寞如雪自己都惊呆了，他可是有两件青铜装备，大部分属性加了力量，才打出这么一点伤害，眼前的Boss可是6000生命值。
　　黑子在一旁也施法完毕，用出邪恶鞭笞。
　　五条黑色荆棘瞬间捆绑住威尔米的双腿，让威尔米速度大减。
　　石峰趁机来到威尔米的身后，有深渊者在手，两连斩砍在了威尔米的脖颈，造成了66和67点伤害，并造成了流血效果，每秒掉8点，持续十秒。
　　高额的伤害，直接让威尔米转移仇恨，向石峰攻击，不过石峰可不会给机会，30点敏捷让他很容易避开了钢爪，闪出5码外。
　　“嗷嗷嗷！”威尔米愤怒的大吼，冲向石峰。
　　“远程都攻击吧，可乐恢复好后过来拉住威尔米。”石峰一边有序的后退，一边闪躲威尔米的钢爪，有条不紊。
　　但是其他人是看的惊人动魄，因为威尔米的每一爪都是擦着石峰的脑袋而过，把石峰的头发吹的飞起。
　　虽然众人很震惊，不过手中的攻击没有停下，一个个魔法伤害打出，寂寞如雪在身后用出旋风斩，不过没有一个伤害超过20点。
　　威尔米的生命值一点点下降，偶尔被石峰趁机打两下，生命值就在掉一截。
　　不一会生命值就下降到了90%，威尔米盛怒无比，双爪开始疯狂挥舞，用出死亡利爪，攻击速度飙升。
　　石峰差点被击中，还好反应快用深渊者挡住了，只造成了130点伤害。
　　此时生命值全满的可乐冲了上来，一个神圣打击轰在了威尔米的头上，接着就是惩戒，一连串攻击后，才让威尔米转移仇恨到可乐身上。
　　仇恨的转移同时打断了死亡利爪，让威尔米归于普通状态。
　　看到威尔米目标转移，石峰挥出风雷闪，三道电光穿透了威尔米的身体，造成了-92、-116、-137点伤害，同时有了伤害加深效果，让其他人的伤害提升20%，打起威尔米轻松了不少。
　　黑子更是一个个暗影箭不打断，轰出超过50点伤害，其他人也能打出20多点伤害。
　　被打疼的威尔米刚一转身要攻击石峰，可乐又用出神圣打击和惩戒，把威尔米的仇恨拉了回来。
　　威尔米再次转身，石峰又是斩击。
　　这样石峰和可乐两人来回引诱威尔米，让威尔米一直不能攻击玩家。
　　生命值不断下降，一直降到了30%，威尔米疯狂了，体型也增大了几分。
　　“近战远离Boss，黑子用出邪恶鞭笞，治疗给我加血！”石峰大声喊道，现在的状态威尔米肯定要用大招杀戮盛宴。
　　寂寞如雪和可乐一听到石峰的命令，就立马远离Boss，由石峰一人抵挡。
　　就在两人走出10码范围时，威尔米消失了。
　　众人都不明白怎么回事。
　　当威尔米在出现时，已经来到石峰后背，钢爪猛然落下，石峰早有准备，用剑挡住了这一爪，不过刚挡下这一爪，威尔米又消失又出现在石峰后背。
　　短短两秒钟，威尔米在石峰后背攻击了7次，幸亏石峰敏捷达到30点，勉强更上了威尔米的速度，不过每一次攻击都会带走不少生命值，治疗也在不断恢复。
　　-96、-97、+46、-96、-97、+48、+32、-96、-97、+46……
　　要不是石峰拥有520的生命值，每一次都能挡住钢爪，100%会死在威尔米的杀戮盛宴下。
　　此时石峰的生命值只有不到100点。
　　“干掉它！”石峰大喊道。
　　用出大招的威尔米会变的虚弱，正是击杀它的大好机会。
　　众人不断招呼威尔米，终于把威尔米剩下30%的生命值打掉，爆出了四样东西。
　　就在众人要松一口气时，石峰看了一眼众人的状态，治疗瞌睡树懒的魔法值不到20%，其他法系的魔法值也不到10%，急忙说道：“所有人立刻坐下来恢复！”
　　众人不明白，Boss不是死掉了，为什么要那么着急？不过众人还是听从了石峰的命令，坐下来恢复。
　　还没有坐下来吃喝5秒钟，众人就听到一声狂吼，震动整个死寂林，随之一道黑影从树林中蹦了出来。
　　黑影是一只巨大的狼人，这只狼人看了看死去的威尔米，又看向石峰等人，黝黑的眼眸瞬间变得血红，刚想要大吼一声，石峰一个追风剑冲了上来，直接用出深渊束缚，九条锁链束缚住狼人和它的嘴巴，让狼人叫不出来。
　　众人此时才看到狼人的数据显示，血条足足有两条。
　　狼人费罗特，3级领主，生命值12000/12000。
　　“我靠，为什么又来一只领主Boss？”黑子不禁大骂。
　　刚干掉一只Boss还没有怎么休息，就在来一只领主，领主可是比起头领还要强出一个级别，这简直不让人活了。
　　“所有人记住，绝对不能让狼人费罗特再吼出来一声。”石峰连忙提醒众人。
　　不过众人明显有些恐惧，不是因为狼人费罗特的体型和生命值，而是那双恐怖的血眼，让众人感觉行动困难。


第0029章 超凡状态
　　死寂林副本前，聚集的2级玩家越来越多，下副本的玩家小队也是络绎不绝。
　　因为来的2级玩家很多，不少人都在一旁开始摆摊叫卖。
　　“上好的0级普通装备，走过路过别错过，有了好装备才能下死寂林，装备有限，快来抢购。”
　　“小瓶生命瞬回药剂，一次回复90点生命值，战斗必备道具，你值得拥有。”
　　神域已经开启了十多个小时，在场都是2级高玩，十多个小时的战斗，也打出来不少好东西，很多2级玩家都打算把对自己没用的东西卖掉，换一些对自己有用的东西，这才让死寂林的生意异常火爆。
　　虽然死寂林前的玩家越来越多，但是组织下副本的队伍却越来越少，只有一些不知情的小队才会组人下死寂林。
　　不过在死寂林好好熏陶一番后，他们突然发现，之前的想法很幼稚，于是乖乖伫立在副本前，和其他小队聊聊人生，笑看新来的小队走进副本，顺带和下过副本的老队伍探讨一下死寂林的情报，来相互完善死寂林的攻略。
　　随着一批又一批的玩家前仆后继的死去，死寂林终于成了所有红叶镇玩家的心病。
　　所有下过副本的玩家都对死寂林只有一个印象。
　　好恐怖！
　　此时死寂林的复活墓地闪出六道白光，随后显现出六道身影。
　　“这副本根本没法玩，轻雪，我们还是去刷怪做任务吧。”刚复活的赵月茹气的胸口起伏不定，跺了跺小脚，娇怒的模样霎时可爱，引起了一大片男玩家的关注。
　　白轻雪摇了摇头，沉思道：“我们在死寂林的收获很不错，还不能轻易放弃，但是死寂林的树林太大，加上里面的小路极多，没有地图我们很容易迷路，不过我猜测在众多的小路中，应该有几条小路通向有Boss的地方，其他小路都是迷惑我们的陷阱，所以我们才老被夜兔伏击，越打越多，现在我们先探听一下消息吧，看能不能完善死寂林的地图。”
　　众人觉得白轻雪的推测有道理，尤其是他们在攻击夜兔时，时不时就从树林里冒出一支冷箭攻击牧师晓月儿，要不是晓月儿技术不错躲掉，他们早就团灭了。
　　而且越是深入树林，夜兔也就越多，最后夜兔的数量实在太多，根本扛不住了，他们才死回来，要是能找一条对的路，说不定已经通关了。
　　赵月茹只好点头答应，谁让轻雪才是队长，而且轻雪每次的推测都十分准确，由不得她不信。
　　就这样白轻雪和赵月茹随意喊了几声，说是要交换死寂林的情报。
　　不得不说两大美女的呼唤效果斐然，顿时让整个死寂林的玩家都沸腾起来，一个个都飞奔过去，想要抢到第一个报名位置。
　　对于众多男性玩家来说，这可是和女神说话的好机会，说不定女神就看上自己，未来就能过上‘幸福’的生活了。
　　而地狱级的死寂林中，已经是昏天地暗，万鸟飞腾，死寂一片。
　　狼人费罗特并不是普通怪，它是很著名的狼人，曾经在红叶镇杀戮无数，差点把红叶镇变成死镇，星月王国一怒之下派出了军队围剿费罗特，最后费罗特被希尔顿大剑师重伤，逃进了死寂林养伤，所以才有了死寂林这个副本。
　　地狱级的费罗特有三大绝招，第一个就是死亡凝视，凡是被它瞪过的敌人都会攻击速度和移动速度大减，要是意志不坚，甚至就不能动。
　　在场除了石峰敏捷高达30点，开启三大隐藏基础技能，面对死亡凝视有些抗性，其他人的反应就会很迟钝。
　　所以石峰一直在牵制狼人费罗特，瞌睡树懒不断加血，不过施法速度慢了近一倍，近战根本帮不上忙，不是近战不想帮忙，而是爱莫能助，狼人费罗特的攻击速度太快了，快到他们反应不过来，简直就像是武侠小说里面的高手对决，凡人根本插手不上手。
　　要是冲上去也只是帮倒忙，还不如在一旁看着。
　　此时只有远程法系在输出，不过造成的伤害太低了太低了，就算是黑子一个暗影箭才造成24点伤害。
　　“寂寞打断吼叫！”石峰看到费罗特猛然吸气，立刻喊道。
　　早就准备好的寂寞如雪直接冲锋过去，对费罗特造成了1秒钟的眩晕后，立马远离。
　　石峰趁机用出风雷闪、两连斩、斩击，一个个攻击打在了费罗特的胸口，让费罗特的这口气没有喘过来，直接喷出一口血，造成了500的恐怖伤害。
　　一下让狼人费罗特的生命值下降到78%。
　　众人是看的目瞪口呆，对于石峰的矫健动作是拍案叫绝，对于石峰的眼里更是惊叹，竟然能找到这样的弱点，更加肯定石峰的不简单。
　　不过石峰并没有显的很高兴，虽然打断了地狱咆哮，避免了团灭，但是会造成一个反效果。
　　就看吐了一口血的狼人费罗特舒畅不少，转头就挥动利爪攻向他，双爪挥动的速度比起之前还要快一分，爪影漫天。
　　不过他也不是弱者，力量、敏捷、耐力，三大属性的隐藏技能全开，这意味着他的体质不再是普通玩家的体质，而是超凡体质，随时能开启超凡状态，做出普通玩家做不到的事情，这也是他下地狱级死寂林的最大资本。
　　就看漫天爪影下，石峰还能安然无恙，就像是在爪影下跳舞，偶尔用剑挡住闪避不了的攻击，这就是超凡状态，五感会变得超敏感，大脑的思考也会变的异常集中，发挥出身体的最大潜力，如果是普通玩家根本办不到，不过保持超凡状态很耗心力，要不是石峰早就习惯了超凡状态，第一次使用时他只能坚持几秒钟。
　　利爪和利剑交织，擦出无数耀眼的星火。
　　双方的生命值不断下降，幸好有瞌睡树懒的及时治疗，石峰才能撑住。
　　随后在石峰的指令下，寂寞如雪时不时打断地狱咆哮，可乐在石峰危险时拉住狼人费罗特，黑子用出邪恶鞭笞牵制，就这样狼人费罗特的生命值不断下降，70%……60%……30%……
　　“所有人站成对面Boss的一条线，快！”看到狼人费罗特生命值逼近30%，石峰急声喊道。
　　狼人费罗特生命值一降到30%，就是最恐怖的时候，此时的地狱咆哮根本没法打断，只能硬抗。
　　众人没有半点犹豫，众人都知道Boss要爆发了，于是立马行动起来，和狼人费罗特保持30码距离站成一条线。
　　就在狼人费罗特到达30%生命值时，它的毛发开始变色，不一会就变成了雪白色，双眼流出两行血泪，胸口开始快速膨胀，就好像一只鼓胀的青蛙。
　　石峰直接开启引力解放，迅速来到众人面前。
　　“可乐给我上保护祝福！”石峰大喊道。
　　保护祝福能让队友受到的伤害降低50%，持续6秒，冷却时间5分钟的保命大招，此时就是使用的最佳时机。
　　守护骑士的保护祝福和盾战士的盾墙，这两个技能在地狱级死寂林掉落率极高，之前石峰之所以花费时间清理一些不必杀的夜兔，就是为了保护祝福这个技能。


第0030章 血色之刃
　　石峰一声令下，早就准备好的可乐嘴中念出神文，一道道金色神文直冲石峰。
　　保护祝福！
　　顿时石峰被无数的金色神文包裹，散发出耀眼的金芒。
　　同时最后排的瞌睡树懒不断释放恢复和生命祈祷，把石峰的生命值补满，恢复最佳状态。
　　“做好抗冲击准备，绝对不能离开我的身后。”石峰看到狼人费罗特的目光已经看过来，把深渊者横在胸前，连声说道。
　　听到石峰这么说，众人也都紧张起来。
　　本来就不大支的心脏，开始疯狂跳动，狼人费罗特的技能还没有用出，冷汗已经冒出。
　　骤然，狼人费罗特动了，鼓胀的胸口开始往上移动，经过脖颈再到嘴巴。
　　吼吼吼！
　　刹那间，除了石峰以外，所有人的心脏好像都停止的跳动，世界仿佛都寂静下来，变得一片灰暗，天空中飞腾的鸟兽也都静止不动。
　　众人都能清楚的看见一道道暗灰色的波浪从狼人费罗特的周身扩散开来，一道又一道不断扩大。
　　暗灰色的波纹很快来到众人身前，不过众人连动都不能动，不是他们不想动，而是身体跟不上思想的速度。
　　众人都能感觉到这一刻的时间是异常的缓慢，不过众人也都明白，虽然看似缓慢，其实快到巅峰，就好像绝顶高手在刀剑对决，交手的一瞬间，时间是过得异常缓慢。
　　此时只有石峰微微动了一下。
　　幻影杀！
　　在暗灰色的波纹来到的前一瞬间，石峰的分身挡在了石峰的身前，同时分身用出了招架。
　　随着暗灰色的波纹接触分身，不过被分身的招架挡住了，而分身往后退了一步，撞在了石峰的本体上才稳住身体。
　　分身刚稳住身体，又是一道波纹冲来。
　　波纹这次透过了分身的身体，分身的生命值直接减少300点，而身后的本体石峰也减少了30点伤害，后面的人也随着减少了20点生命值。
　　不过暗灰色的波纹不止一道，当第三道波纹透过分身时，分身直接解体，石峰头上也冒出了100点伤害。
　　随后暗灰色的波纹一道接一道。
　　-100、-100、-100、-100、……
　　石峰的生命值一降再降，只剩下90点生命值，眼看就要被最后一道波纹干掉时，石峰用出招架。
　　轰的一声，石峰后退了一大步，不过没有受到任何伤害，石峰身后的人同样没事，不过经过几次冲击波，众人的生命值都不到50%。
　　此时瞌睡树懒的恢复才落到石峰身上，把石峰的生命值拉回140，之后又是生命支付，又一下恢复了130点生命值，让石峰生命值一下拉回到50%多。
　　“这一吼太厉害了，我还以为我们完了。”黑子擦了擦头上的冷汗，要不是石峰挡在前面，所有人都要完蛋，想到之前石峰差一点挂掉，他的心脏就狂跳不已，绝对达到每分钟180下。
　　如果石峰死了，那么他们也就完了，因为没有人能长时间牵制狼人费罗特。
　　此时众人都像看怪物一般看着石峰，所有人都没想到，石峰竟然会巧妙的用出分身来抵挡两次冲击，在最后一次用出招教，对于伤害和血量的计算，简直妙到巅峰，这样的技巧根本就是神技。
　　“都别发愣了，赶快攻击Boss，现在Boss进入了虚弱期。”石峰对于众人的态度，微微耸了耸肩，并没有放松，这样的技巧在几年后，很多高手都可以办到。
　　现在最要注意的是Boss，只有他知道，狼人费罗特不是那么好对付。
　　追风剑！
　　开启引力解放的石峰瞬间来到狼人费罗特身前，握紧深渊者连续冲击费罗特的胸口。
　　风雷闪！
　　两连斩！
　　斩击！
　　一个个过百伤害从狼人费罗特的头上冒出，其他人也能造成超过20点伤害，很快就让狼人费罗特的生命值下降到15%。
　　眼看费罗特就要挂了，众人都露出了兴奋的笑容。
　　“不要大意，黑子使用邪恶鞭笞，寂寞准备冲锋断筋。”石峰一边闪躲狼人费罗特的攻击，一边指挥道。
　　被石峰这么一说，众人心中一紧。
　　一个死亡凝视和一个地狱咆哮，已经是不可想象的恐怖，要是其他团队早就回墓地复活了。
　　难道狼人费罗特还有大招，这个地狱级到底多恐怖！
　　石峰一直注视着狼人费罗特的血量，就在狼人费罗特的生命值下降到10%，第三个大招来了。
　　死亡狂暴！
　　这一招会让狼人费罗特攻击速度提升100%，移动速度提升40%，攻击力提升100%，一直持续到死亡，就因为这一招，无数的精英小队直骂狼人他娘。
　　开启死亡狂暴的狼人费罗特毛色开始变红，不一会就成了鲜红色，加上赤血的眼眸和锐利的獠牙，活脱脱一只血魔，恐怖的样子吓的众人都不禁后退一步，所有人都能清楚感觉到费罗特的危险气息。
　　石峰在用出两连斩，把血流叠加到5层后，转身就跑。
　　开启死亡狂暴的费罗特，5级以下的任何人都挡住，包括拥有魔器的石峰，唯一的办法就是放风筝，慢慢耗死费罗特。
　　就在石峰逃出10码后，费罗特粗壮的大腿鼓胀了近两倍，猛然一蹬腿，宛如一道血箭，直冲石峰。
　　石峰眼看要到大岩石处，但身后的费罗特速度太快了，根本来不及，只好一个猛然转身，来一个90度直角转弯。
　　轰！
　　没有转弯的狼人费罗特一下轰碎了挡路的大岩石，脑袋大小的碎石飞溅出10之外，恐怖的力量，让可乐这个猛汉都心颤。
　　要是被这一爪打中，肯定变成肉泥……
　　此时石峰已经跑出20码外，拉开不小的距离，而法系的攻击一直没有停止，不断的消耗着费罗特的生命值。
　　石峰放风筝的策略很成功，每次狼人费罗特就要追上时，寂寞如雪就会冲锋同时上一个断筋，让费罗特速度大减，再次拉开距离，在寂寞如雪技能CD时，黑子用出邪恶鞭笞再次牵制，两人的技能CD都算快，偶尔加上石峰的深渊束缚，形成了一个完美连接，不断的戏耍着狼人费罗特。
　　7%……6%……5%……3%……
　　最终生命值还剩下1%时，石峰一个回头转身。
　　追风剑、风雷闪、斩击、两连斩！
　　一剑斩在了狼人费罗特的胸口，带走了最后1%的生命值。
　　系统：你的小队在神域第一个通过地狱级副本，奖励提升100%，掉落提升100%。
　　系统：通过地狱级死寂林，奖励经验值8000点。
　　此时狼人费罗特爆炸，掉出十多件物品，其中有一件物品让石峰的眼前一亮。
　　没想到那个掉几率令人发指的物品，竟然出现了。
　　血色之刃！
　　鲜红色的剑身散发出淡淡的红晕，剑刃上隐隐滴落着红色的液体，整把剑都透着十足的杀戮之气。


第0031章 地狱之书
　　石峰二话没说就走了过去，随手拿起这把杀戮十足的单手剑。
　　血色之刃可以说是地狱级死寂林里面最难掉落的几样物品之一，也是剑士6级前最好的单手剑，没有之一。
　　血色之刃，单手剑，秘银级，装备需求12点力量，装备等级3，攻击力+21，力量+5，敏捷+6，耐力+3，耐久度30/30。
　　单纯的攻击力已经媲美5级双手青铜巨斧，加上6点敏捷，让剑士的攻击速度提升不少，绝对是剑士的极品武器。
　　可惜这件装备现在还装备不了，他现在的经验值不过2级69%，还差不少经验值才能升到3级，而且就算到了3级，他也不能装备，因为剑士升到5级后才能开启双持天赋，到时候就可以装备两把单手剑。
　　等到了5级，主手拿深渊者，副手拿血色之刃，攻击力简直在5级玩家中无敌，光想一想都爽。
　　“峰哥，你就快点捡装备吧，我都快着急死了。”黑子不断催促道。
　　“对呀，队长，你不能光一个人看个爽，好歹让我们看一看出了什么装备，饱一饱眼福呀！”
　　地上的掉落的物品差点闪花众人的双眼，各个都望眼欲穿心急如焚，就连刚刚升到2级的喜悦都忘了，就是想看一看地狱级的两个Boss掉了什么，至于直接跑过去抢掉落物品，在场的没有一个人会做，哪怕地上的东西在值钱，也不干。
　　如果这么做了，虽然能爽一时，却会后悔一生，因为石峰才是最大的宝藏，哪怕石峰说所有装备都要了，也不会有人反对，毕竟他们能走到这里，全是靠石峰，所以没有任何人会冲上前去抢掉落，都乖乖的站在一旁看着。
　　“好，好，不要急。”石峰微微一笑，开始快速拾取地上的物品，对于众人的表现很满意。
　　不像上一世，石峰偶尔和一些人下副本，Boss刚一挂掉，一群人就冲上来抢装备，抢完装备后就闪人，气的石峰没话说。
　　他之所以没有把小队调成队长拾取，就有考验众人的意思，对于那些奸诈的小人，早一点发现总是好的，现在众人没有一哄而上抢东西，也让他对众人放心些了。
　　不一会石峰就捡完了所有掉落物品，一共19件物品和5银币，这收获堪比一家大公会的全部资产。
　　稍微整理了一下背包，石峰嘴角微微翘起，他看到了一张锻造设计图。
　　守备之铠设计图，学习后能锻造出一件3级青铜级胸甲，所要材料铜矿20个，青铜矿5个，魔精5瓶。
　　这装备可是好东西，只要MT装备了这件装备，下普通级的死寂林会容易不少，不光是因为高防御高力量，更重要的是提升200点生命值上线，这对MT来说太重要了。
　　上一世这装备一出，各大公会可都是抢疯了，对此更是不惜一切代价下死寂林打设计图。
　　黑子看到石峰开心的笑容，心里更着急了。
　　其他人就更不用说了，要是视线能置人于死地，石峰恐怕已经死了千百次。
　　“东西不错，你们也看一看吧。”石峰也不再浪费时间，直接把所有装备的属性都发了出去。
　　一共有15件装备，其中秘银级的装备只有1件，就是血色之刃，玄铁级装备5件，青铜级装备9件，地狱级Boss掉落的青铜级装备各个都是极品，远非外面精英掉落的青铜装备能比。
　　所有装备里，除了血色之刃最珍贵，剩下来的要数各个职业的玄铁级套装，玄铁级套装只有地狱级别掉落，普通和困难只掉落青铜套装。
　　黑子运气一向很好，5件玄铁级装备，就有两件是咒术师的暗色套装，玄铁级暗色套装绝对是5级前的最好咒术师套装，暗色套装一共有5件，分别为头部、胸部、腿部、鞋子、护手，这一次掉落的是胸部和鞋子，让黑子笑的嘴都快合不拢了。
　　“峰哥，我太喜欢下地狱了，以后我们天天来下一遍吧，这样我的暗色套装就能集齐了，到时候谁敢还瞧不起我们，我就轰了他。”黑子捧着手中的暗色套装，嘚瑟道。
　　黑子穿上暗色套装后，感觉自己更像是一个高手了，法伤更是提升到66，一个三级暗影箭就能秒掉1级盾战士大半管血，要是集齐玄铁级暗色套装，一个暗影箭就能秒掉1级盾战士。
　　一袭暗灰色的毛皮长袍，加上鲜亮的漆黑色短靴，谁看都知道这是一套的。
　　其他人看着黑子光鲜的暗色套装，口水都快流出来了，心中全是羡慕嫉妒恨。
　　他们从来没有想过，下地狱是这么的爽，真希望以后能多下几次地狱。
　　剩下三件分别是守护骑士、盾战士、元素师的套装，在场职业中，只有可乐是守护骑士，所以石峰把那件装备给了可乐，剩下来的装备都收了起来。
　　剩下的青铜装备，有一件是盾牌，一件是大剑，属性都是2级极品，分别给了可乐和寂寞如雪，神谕者瞌睡树懒和召唤师贪吃小鼠各得到一件青铜装备。
　　而石峰的装备也换了不少，青铜装备里有3件是剑士的装备，剩下的两件装备他就收了起来。
　　众人把装备一换，整个队伍就变了一番模样，每个人的装备都是华丽无比，一看就不是地摊上卖的普通装备，全队都达到2级，其中黑子更是达到2级98%，差一丝升到3级。
　　另外四件物品是设计图、魔药学配方、一本咒术师的稀有技能、一本笔记。
　　其中咒术师的稀有技能可把黑子乐坏了，是一本群攻技能地狱烈焰，对范围8*8码的地方每秒造成150%的火焰伤害，持续5秒，冷却时36秒，前期的刷怪神技。
　　“这东西有什么用？”石峰看了看手中的陈旧笔记，他不记得地狱级死寂林会掉这东西。
　　翻开一看，里面全是看不懂的文字，不过石峰知道，这些文字是古老的精灵文。
　　在神域里，只要和精灵文扯上关系，都不是普通物品，就像是引力之戒，在戒指上就刻着一串精灵文，让戒指拥有了不可思议的能力。
　　“看来要去图书馆一趟了。”
　　石峰觉得这本笔记不简单，前世他下过数十次地狱级死寂林，从来没有掉落过这东西，公会里的其他队伍也没有说过，很可能是首杀才掉落的物品，想要弄明白，只能去图书馆找翻译。
　　“峰哥，我们接下来去做什么？去刷怪吗？”黑子对刚学过的新技能有些期待，想要马上试一试。
　　“也好，我们去暗月山谷做任务刷怪吧，哪里的怪可是掉落不少矿石。”石峰沉思了一会说道。
　　设计图到手，剩下来的就是材料，可是他需要的材料很多，现在有黑子的地狱烈焰，刷起狗头人和地精应该很快，而且他知道有几个很不错的位置，很适合使用地狱烈焰。
　　于是石峰转头看向其他人问道：“你们也跟着来，还是自己去做任务？”
　　“峰大哥，刷怪怎么能少了我，我可是打算以后跟着峰大哥你了。”可乐抚摸着新盾牌，憨笑道。
　　“峰大哥，我们也想加入行吗？”
　　瞌睡树懒、贪吃小鼠都是高中生，此时都低着头，显的有些不好意思，不过他们又不想放弃机会，石峰可是一个大高手，能跟在身边学上一两手都受用无穷。
　　石峰笑了笑说道：“当然欢迎你们加入了。”
　　顿时两人都露出了激动的表情，双手暗暗握紧，显得很兴奋。
　　“既然大家都不反对，那我们就去暗月山谷刷怪吧。”
　　石峰说完，点开系统屏幕，选择了小队副本传送，离开了死寂林。


第0032章 惊艳邀请
　　死寂林副本前的是玩家人山人海，此时都围在了副本门口。
　　因为红叶镇各大公会的精英团都来了，而且这些精英团已经准备要挑战死寂林，这些团队比起散游的精英小队强出太多，全身都是清一色的普通装备，甚至还混有青铜装备。
　　“那是天堂之冠的主MT不动如山，没想到他都会来这里，这下死寂林肯定通关了。”
　　“哼，天堂之冠算什么，不过是三流公会，你看那里，刺客联盟精英团的副团长刺心都来了，而且他旁边的守护骑士名叫战魄，可是刺客联盟排名前五的骑士，比起不动如山厉害多了。”
　　玩家们纷纷议论起来，都很看好各大公会，毕竟这里的大小公会十多个，其中最有名的要数二流顶尖公会刺客联盟，之后是三流公会天堂之冠，其他都是一些不知名的公会，不过这些小公会也不容小觑，因为每一个公会的后面都站着一个工作室，工作室里的玩家都可是高新聘请来的高手，不是普通高玩可比。
　　各大公会为了在红叶镇建立名声，死寂林作为红叶镇第一个出现的副本，攻略它就成了最好的选择，为此各大公会准备十足，之前花费不少资金购买装备和药剂，而且还购买了不少死寂林的资料，对于攻略死寂林信心十足。
　　“天网老大，公会团的装备太华丽了，这下死寂林肯定是要通关了。”牧师不语夏夜的神情有些哀伤道。
　　游侠天网挥挥双手抱胸，微微点头，言语中带着一丝无奈道：“谁能想到死寂林这么难，我们连Boss的面都没有见到就被团灭了，结果我们这样的小队就成了这些公会的侦察兵。”
　　“公会高手有什么了不起，老大不是我们技术不够，而是这个副本太可怕，对装备的要求太高。”盾战士一战到底嘟着嘴，不屑说道，心中还是瞧不起这些公会高手，认定不能通关是装备问题。
　　“就是呀老大，要是我们小队也有这样的装备，死寂林早就被我们先打穿了。”不语夏夜相当自信道。
　　说道下副本，不语夏夜想到了石峰小队，一脸嬉笑地说道：“而且我们也不是没有收获，不是干掉了两只夜兔，还拿了一本狂战士的技能书嘛，我们比起那个‘菜鸟’领队的小队强太多了，到现在他们都没有现身，估计是觉得丢人早就跑了，只是可怜寂寞如雪，要是归顺老大，这本技能书不就是他的了，要是让他知道，估计会后悔死没有跟我们下副本。”
　　“就是，寂寞如雪太不识抬举了，现在肯定后悔没跟着老大下副本。”一战到底大笑道。
　　“寂寞如雪的技术还是不错的，只是那个菜鸟不知道怎么抱上了那个叫黑子的高手，不过就算那个高手技术再好，有拖后腿的在，恐怕也是团灭，现在应该是没脸出现了，要是跟着我们，说不定死寂林都通关了。”天网挥挥洋洋得意，心中暗爽。
　　“老大，你看各公会要进去了。”不语夏夜说道。
　　就在众人眼看各大公会要进去时，副本的传送门突然变色，从银灰色骤然变成了漆黑色，一个骷髅头隐隐在咆哮。
　　各大公会的成员都不禁往后退了几步。
　　“这是怎么回事？”
　　众人心中都冒出了这个疑问，不过很快就得到了答案。
　　副本门口突然闪出六道身影，各个衣着华丽，站在那里都给人一种隐隐的压迫感，尤其是那黑色法杖的咒术师，那暗灰色的装备明显是一套，一看就不是普通货，比起青铜装备的材质都要好很多。
　　“咦，怎么这么多人？”石峰环视了一下四周，发现这些人都是各大公会的精英团队，心中奇怪，这些人怎么都挡在门口。
　　石峰小队的人也显得有些紧张，毕竟被这么多人看着，这威势一点不比Boss差。
　　“天网老大，你看那不是那个菜鸟吗？”眼里极好的不语夏夜指着石峰说道。
　　天网挥挥微微皱眉，他不仅看到了石峰，还看到了寂寞如雪，很是奇怪道：“他们怎么会在这里，他们不是早就走人了吗？”
　　“我看他们连死寂林的树林都没进去，知道自己过不了副本又担心丢人，所以一直呆在里面，现在才出现。”一战到底大笑道，“现在好玩了，出来就被抓个正好，你看寂寞如雪的脸色有多难看。”
　　“哈哈哈，果然是菜鸟，连下副本的勇气都没有就回来了，结果还让所有人都知道了。”不语夏夜指着石峰捧腹大笑，差点躺在地上起不来。
　　天网挥挥觉得不语夏夜说的有理，要不然怎么解释石峰小队安然无恙的回来，下过副本的他们知道死寂林的可怕，进入死寂林的树林里，要不然通关副本，要不然灭团回来，没有第三种可能，现在石峰小队没事回来，只有一种可能，就是没进入树林里，至于通关死寂林根本不可能。
　　就在天网小队耻笑石峰小队时，四周的玩家们也都笑疯了，这让天网小队感到很奇怪，这些人为什么都在笑石峰小队，难道石峰小队很有名吗？
　　天网小队不知道，在他们进入副本后，石峰小队在死寂林已经出名了，一群以1级菜鸟为主的小队下地狱级副本，绝对没有比这个更无脑的举动，想不关注都难。
　　毕竟好事不出门，坏事传千里。
　　“哈哈哈，那个奇葩又回来了，我本来还挺佩服他，还以为他们多牛逼下地狱级死寂林，原来都是孬种。”
　　“我不行了，我的肚子好疼。”
　　四周知道的玩家都明白石峰小队的举动，自知下地狱级副本很愚蠢，所以根本没有深入死寂林，而是呆在副本门口，找一个时机出来，神不知鬼不觉的离开，可惜老天都不帮他们，正好赶上各大公会下副本被所有人看见。
　　“峰哥，这些人都怎么了？”黑子看到四周躺在地上大笑的玩家，挠了挠头奇怪道，“这些人的脑袋都坏掉了吗？一个个怎么都趴在地上捂着肚子大笑。”
　　“谁知道，可能是脑袋抽筋了，看来第一次玩神域不能太长时间。”石峰并不认为这些人的举动，跟他们出现有什么关系，“我们还是走吧，怪渗人的。”
　　小队的其他人都点了点头，整个死寂林的玩家都太奇怪了。
　　“这位大哥请你等一下。”
　　就在石峰小队离开副本门口，一道清脆的声音传入众人的耳中，就看一名身穿洁白法袍，靓丽清纯的美女走向石峰小队。
　　这人石峰认识，星月王国牧师职业前百名的高手晓月儿。
　　晓月儿走到石峰身前，显得有些不好意思，嫩白的小脸颊上冒出一抹红晕，小声说道，“你好，我是噬身之蛇的晓月儿，在下副本之前我们也见过，我们小队的队长想要和你聊一聊死寂林副本，不知道……你有没有兴趣？”


第0033章 前倨后恭（上）
　　晓月儿的出现已经把众人惊到了。
　　晓月儿是谁在场的玩家都知道，毕竟是女神的队友，加上本人也很清纯漂亮，足以让众人牢牢记住。
　　可是堂堂一位清纯的大美女竟然会去约一个菜鸟，但是更想不到的是……约菜鸟的不是她本人，而是女神白轻雪。
　　白轻雪是谁？
　　虚拟网游界公认的冰雪女神，无数高富帅都想接近的目标，甚至有富二代放出话来，只要白轻雪愿意和他共进晚餐，就给一千万信用点，可是结果只有一个字。
　　滚！
　　那富二代当然很愤怒，于是想方设法得去报复，想要把白轻雪弄到手，可是没过几天，这个富二代就傻眼了，因为他爹富一代突然变成了穷光蛋，公司所有产业一夜之间都变成了别人的东西，富二代他爹知道后差点打死这个富二代。
　　从此以后众人才知道白轻雪的可怕，不过这件事后白轻雪的粉丝更多了，因为白轻雪真的像是传说的女神，神圣不可侵犯。
　　而女神现在竟然主动约见这个菜鸟，怎么能不让人震惊。
　　此时此刻众人都没有了嘲笑的心态，只有嫉妒和不爽，区区一个菜鸟何德何能，竟然能和女神聊天。
　　“草，这个菜逼真是走了狗屎运，老子这么帅，女神都不和我说一句话，他凭什么？”
　　“本少爷玉树临风，更是神域高手，为什么女神不找我聊一聊人生呢？难道是我太帅了，还是女神喜欢狂野一点的？”
　　“一定是女神想要了解一下地狱级副本的情况，所以才会找他，没想到菜逼也有这福利，早知道我也去下一趟地狱级死寂林了。”
　　众人都议论纷纷，狠狠瞪着石峰，对石峰充满了不屑和嫉妒，恨不得现在就掐死他。
　　“天网老大，我没有听错吧，那个菜鸟竟然被女神邀约，一定是我听错了。”不语夏夜掐了掐自己皮糙肉厚的脸，呆呆说道。
　　“应该没错，不过应该是女神有什么事情想要问吧，他只是运气好而已。”高傲的天网挥挥认定石峰是运气，要不然怎么解释石峰能和女神聊天。
　　一旁的一战到底点点头，很赞同天网挥挥的看法。
　　白轻雪可是他们高高仰望的存在，根本就不是一个世界的人，就连能和白轻雪一起在死寂林，都让他们觉的很幸运，更别说能一起聊天了。
　　就在所有人都认为石峰肯定会屁颠屁颠的答应下来时，石峰却给了众人意料之外的回答。
　　“没兴趣，我赶时间。”石峰说完就转身离开，根本没在乎眼前的晓月儿，更不在乎白轻雪的邀请。
　　他现在设计图到手，只差矿石问题，守备之铠越快出现，收入就会越高，要是错过了最好的时机，可是要损失一大笔钱，他现在可没有闲心去和人聊天，必须赶快打造出守备之铠，解决眼前迫在眉睫的欠款。
　　黑子本来还激动的不得了，能近距离接触女神了，结果石峰的回答，差点让他抓狂，不明白石峰脑袋里的那根经错位了，竟然会拒绝。
　　不光是黑子傻眼了，就连晓月儿都愣住了，头一次遇见这样的男子，竟然会拒绝轻雪姐姐的邀请，这个邀请多少男子求都求不到呀，难道这个人是一个呆子不成。
　　“走呀，愣什么神？”石峰发现没有人跟着他离开，转头看向迈不动腿的队员问道。
　　“峰哥，这可是冰雪女神的邀请，你不在考虑一下？”黑子急的都快疯了，出言提醒道，同时心中不断祈求石峰快点答应，这么好的机会，以后恐怕很难再有了。
　　“我说了我时间不多。”看到黑子祈求的眼神，石峰无语笑道，黑子什么都好，就是对女神的崇拜这一点不会变。
　　此时白轻雪和赵月茹走了过来，一身银白色铠甲的白轻雪无疑成了死寂林的焦点，所有人都注视着白轻雪完美的曲线流着口水。
　　谁也没有想到，白轻雪会亲自出来。
　　众人对于是石峰更加嫉妒和羡慕了。
　　“你放心，我不会浪费你太多时间，这件青铜装备就作为补偿吧。”白轻雪近距离看着石峰，发现石峰果然和其他人不一样，虽然相貌平平，却给人一种沉着冷静的感觉，身上还散发着一股淡淡的杀伐之气，这是只有经过无数次生死战斗才能养成的特殊气质。
　　“轻雪。”赵月茹神情惊讶，没想到白轻雪这么看好石峰，美眸不由看向平凡无奇的石峰，月眉微皱，带着轻蔑之色说道，“我并不认为这家伙能配的上一件青铜装备，最多值一件灰色劣质物品就差不多了。”
　　本来请石峰过去聊天，已经是给了石峰天大的面子，结果石峰不但不领情还是直接拒绝了，要是其他人要是被邀请，早就主动跑过来讨好，她还是头一次遇见这样其貌不扬的男子做出这样的举动，认定石峰是另有图谋，不是好东西。
　　“青铜装备就不必了，青铜装备本人还是有的。”石峰挥了挥手，不在乎道，他本来就对魔女不敢恭维，没想到这个魔女会这么说，不过他也不是穷鬼，还不需要施舍。
　　赵月茹美眸打量起石峰，不禁浅浅一笑，带着玩味笑道：“挺有骨气嘛，明明非常想要，就是嘴硬，轻雪这家伙很不老实呦。”
　　“月茹。”白轻雪没好气的瞪了一眼，示意赵月茹不要太过了，毕竟是她们主动，现在轻视别人可不是好事。
　　赵月茹嘟了嘟嘴，瞥了一眼石峰，挺了挺傲人的双峰，没办法只好捏过头去，她可不认为这个穷小子身上有她们想要的东西。
　　“对不起，这件装备就作为赔礼，请收下吧。”白轻雪拿出了一件0级剑士的青铜腰带，交易给石峰，好让这件事情就这么过去。
　　石峰看到白轻雪有如此诚意，并没有拒绝，如果他拒绝了就是证明他是一个小家子气的男人，同时也会让白轻雪以为他不想和好，总不能驳了别人的好意。
　　而且青铜腰带，他的确没有，有一些用处。
　　“嘿嘿，本小姐还以为你有多大本事，到头来还不是需要。”赵月茹在一边小声不屑道，心中不由可惜了这件青铜装备。
　　这件装备可是她们小队好不容易击杀了一只稀有精英才得到，现在便宜了石峰，简直亏大了。
　　石峰微微皱眉，被这么冷嘲热讽的小瞧，是个男子都受不了，更何况是他石峰，一个重生者。
　　“既然白小姐都给了我一件青铜装备，我也礼尚往来，这个小东西就当做还礼吧。”


第0034章 前倨后恭（中）
　　白轻雪明眸闪动，看到石峰也要送东西给她，感到有些诧异，觉的石峰这人还挺有趣，没有想象的那么难接触，为人还不错。
　　“就你这家伙还想送轻雪礼物，你觉得轻雪会要吗？”赵月茹忍不住又转过头来，鲜红的嘴唇微微翘起一抹诱人的弧度，眼神中透着嗤笑，暗叹石峰自不量力。
　　轻雪什么样的东西没见过，就连上千万的豪车轻雪都没有看在眼里，更别说游戏里的东西。
　　此时石峰从背包里拿出一张纸，这张图纸就是Boss的掉落之一，石峰很随意递给了白轻雪。
　　赵月茹看到石峰只给出一张破纸，还当成礼物送给轻雪，顿时忍不住冷声道：“你这个家伙是在耍人吗？”
　　“没有呀。”石峰很认真道。
　　“轻雪可是给了你一件青铜装备，而你呢？竟然拿一张破纸忽悠人，你觉的一张破纸能比得过一件青铜装备不成？你这不是耍人是什么？”赵月茹一听，更为气愤了。
　　石峰身后的黑子等人也急出了一身冷汗。
　　就算不想和别人聊天，也不能这样戏耍女神呀，这不是找死嘛！
　　在死寂林明明爆出不少装备，随便給一件不就很容易解决了，万一女神生气，就算女神本人不动手，四周的玩家都会把他们干掉。
　　眼看要出事了，黑子刚想把身上的青铜法杖送出去，白轻雪却欣然的收下了石峰送出去的破纸。
　　骤然黑子等人的嘴巴都合不拢，变成了0型。
　　女神竟然收下了，这到底怎么回事？
　　“谢谢你的礼物，我很喜欢，这下我们可以去少人的地方聊一聊了吧。”白轻雪微微一笑，感谢道。
　　石峰也同样笑了笑，点头同意，看着白轻雪的微笑，真是回头一笑百媚生，就好像灿烂的阳光，暖人心扉，终生难忘。
　　“轻雪，你就这么原谅他的无礼举动了吗？”赵月茹看向白轻雪不解道。
　　“好了，月茹，这东西很好我很喜欢。”白轻雪说完就转身给石峰带路。
　　赵月茹愣住了，实在不明白，石峰给白轻雪下了什么药，一张破纸就行了吗？
　　这张破纸到底是什么？
　　“轻雪，那个家伙送的到底是什么东西？”赵月茹小声问道，看到石峰腰间的烧火棍就知道，他送不出什么值钱的东西，但是轻雪还是开心的接受了，这让她很纳闷。
　　“魔药学配方，初级力量药剂，喝了后能让玩家持续半小时得到6点力量。”白轻雪淡然说道。
　　“什么？”赵月茹吓了一跳，“他怎么会有这么珍贵的配方？”
　　魔药学很难学习，而配方更是出了名的难掉落，别说稀有配方，就是普通配方，现在整个噬身之蛇也没有几张，而能让玩家半小时增强6点力量的配方根本没有见过。
　　如果能让现在的2级玩家多出6点力量，就是多出12点攻击，在下副本的时候，绝对能起到很大效果，对于经常攻略副本的公会来说，这张配方的价值，超过数十件青铜装备，只要初级力量药剂出售，肯定是供不应求，而这个石峰却送人了。
　　难道他不知道这张配方的重要性，赵月茹摇头否定了这一点，之前看石峰自信的表情，他肯定知道配方的价值对于她们公会来说有多大。
　　此时赵月茹在转过头看向石峰，脸颊微红，想到之前说的话，就觉得好丢脸，她竟然说这么稀有的配方是一张破纸，想到石峰的笑容，一定是在耻笑她不识货，这个家伙太可恶了。
　　“你现在知道了，我都说了他不简单。”白轻雪对着赵月茹笑了笑。
　　就在白轻雪和石峰等人离开后，四周的玩家还没有回过神来。
　　这到底是什么情况？
　　一个菜鸟竟然收到女神的重视，这人真是一个菜鸟吗？
　　“天网老大，那个菜鸟和女神一起走了。”不语夏夜心中很不是滋味，看女神对石峰很是客气，就算是白痴都知道，石峰肯定不简单。
　　“不要在意，我之前听其他人说，那个菜鸟好像下的是地狱级死寂林，肯定是冰雪女神很想知道地狱级的程度，才特意过来邀请。”天网挥挥始终不相信自己会看错人，石峰一定是菜鸟，一定是走了狗屎运，先是抱上一个高手的大腿，现在又不知道怎么抱上了女神的大腿。
　　死寂林东南方200多码处的小石潭，风景优雅，溪流哗哗，白轻雪和石峰相对而坐，其他人都站在两旁，而且也没有人来打扰偷听，很适合坐下来聊天。
　　“不知道白小姐找我有什么事？”石峰淡然问道。
　　“死寂林。”白轻雪开门见山道，“我想要死寂林的攻略，你开个价吧。”
　　“呵呵，白小姐恐怕多心了，我怎么可能有死寂林的攻略，我不过是进了一次副本而已。”石峰肯定不会承认自己有攻略，这肯定会引起人怀疑，毕竟神域这个游戏是由主神系统构建，就算是封测者也不可能知道副本的详细攻略，骗一骗黑子这些外行还行，想要骗白轻雪不可能，他要是大方的说出来，绝对会出事。
　　白轻雪嫣然一笑，眼眸扫了一圈石峰身后的队员，平淡道：“如果我没有看错，你队员身上的装备就出自地狱级死寂林吧，虽然你们小队有一两个技术不错的人，不过临时招来的3个1级菜鸟可是所有人都知道，这样的队伍能下地狱级死寂林，而且还拿上不少装备，要是你不知道一些什么，你认为我会信吗？”
　　“我们明人不说暗话，我知道你是封测者，而且还不是一般封测者，对死寂林肯定有不少研究，要不然公测后，一切数据都会大幅度修改，没有具体研究过的封测者，根本不可能通过地狱级死寂林，至于我为什么说你能通过，这张初级力量配方就是最好的证明了，放心我不会说出你的秘密。”白轻雪双眸死死盯住石峰，好像把石峰看了一个通透。
　　“好吧，你说的没错。”石峰耸了耸肩，暗中松了一口气，没想到白轻雪自己脑补很多疑问，这样就再好不过了。
　　“那你开个价吧。”白轻雪笑盈盈看着石峰，好像在说，小样我还制不住你吗？本小姐可是什么都知道。


第0035章 前倨后恭（下）
　　看着白轻雪自信的微笑，石峰已经在暗暗偷笑了。
　　羊毛出在羊身上，想要赚钱自然是赚有钱人的钱，而属于一流公会的噬身之蛇无疑是非常好的选择。
　　就石峰所知道的情报，噬身之蛇这个公会已经征服过十多个虚拟游戏，不过神域的出现，引起了虚拟游戏的轰动，被誉为人类的第二世界，让其他虚拟游戏纷纷倒闭，随后无数大财团更是疯了一般进驻神域，培养自己的公会，建立自己的势力，想在虚拟金融中建立自己的地位，噬身之蛇自然也进驻了神域，想要从无数资产大鳄口中分一杯羹。
　　而且噬身之蛇不光是资金，背景也很硬，手下的游戏高手更是超过千人，这一千人在神域的名头更是响亮无比，被称为屠神军，就是因为这一千人高手的存在，才让噬身之蛇建立一个不小的虚拟帝国，统御超过八十个神域人口百万多大城市，是神域中真正的霸主。
　　噬身之蛇全盛时期的版图相当于整个星月王国大小，而幽影全盛时期不过是建立了十个人口不到百万的城市而已，就这样在现实中的地位已经是巨无霸了，噬身之蛇的地位简直不敢想象。
　　要知道星月王国在神域数百的王国里并不算小，可以说是中等偏上，可见噬身之蛇有多厉害。
　　这样强大富有的公会，石峰怎么可能不想合作，只是和白轻雪合作的风险太大，白轻雪所掌握的神域情报极多，毕竟身份不一般，不得不小心，所以他才故意露出一些破绽，尤其是初级力量药剂的配方，想看一看白轻雪的表现，如果往不好的方向发展，那自然是一推二六五。
　　不过现在的情况，无疑是石峰所期望的。
　　“既然你都这么说了，我要价不高，二十银币。”石峰很淡然地说道。
　　现在二十银币对于一个小公会来说，已经是全部资产，对于普通公会也是伤筋动骨，就算是百人的打金团，也要两三天时间才能存够，而下一趟普通死寂林的收入不过是一两银，不过他觉的这个价格很合理，死寂林这个副本很特殊，只要能通关这个副本，就能为以后打下坚实的基础。
　　听到石峰随口就要二十银币，赵月茹倒一口冷气，差点气的跳起来，瞪着石峰怒道：“你怎么不去抢，这还来的快一点。”
　　“如果抢能得到这么多钱，我也会去干的。”石峰笑道，“你要知道，这是死寂林，里面有大量技能书能武装玩家，让玩家快速提升实力，如果能早一步攻略死寂林，对以后的发展不言而喻。”
　　“你……你就不能在便宜一些，这可是二十银币，就算是我们噬身之蛇也不可能一下拿出那么多钱。”赵月茹彻底对石峰感到讨厌了，不过想到死寂林的重要性，还是开口服软道。
　　“不好意思不二价，如果你们不答应，我只能考虑和其他公会合作。”石峰一口咬定，他对白轻雪已经很有诚意了，如果不行只能考虑刺客联盟，刺客联盟也财大气粗，之前买下5级青铜大盾，可是花费了二十多银。
　　“我知道了，就二十银吧，不过我们需要时间筹措，毕竟我们噬身之蛇的势力范围并不在白河城附近，而是王城星月城，白河城附近噬身之蛇的成员并不多，给我一天时间，这里七银当做订金，一天后再给你十五银当做补偿。”白轻雪也没想到石峰狮子大开口，对于二十银币也吃不消，不过通关死寂林太重要了，必须尽早拿下，同样也知道越是前期银币越值钱，所以多给了一些利息。
　　“好吧，这是死寂林的树林地图，还有打Boss需要注意的问题。”
　　石峰也知道白轻雪说的是真的，想要一下拿出二十银币不容易，不想刺客联盟有相当的势力在白河城，资金比起白轻雪充裕太多，随即传递了一份邮件给白轻雪，里面对死寂林有详细的介绍，以白轻雪等人的实力，应该轻松通过普通级。
　　收到了死寂林攻略，白轻雪稍微看了一下，心中暗暗吃惊。
　　没想到死寂林这么可怕，光是小路就有三十六条，而三十三条小路都是死路，更有一个暗夜游侠伺机而动，对于Boss的招式和释放时间也有详细的介绍，二十银的确物超所值，如果派人去一点点探路攻略，代价也不止二十银。
　　顿时白轻雪对石峰的看法又变了，感觉石峰不简单，绝对是一个大高手，只有大高手才能对副本有这样深刻的认识，不过在她的记忆中，好像没有那个和石峰相像，又是剑士的大高手。
　　“三天后我们噬身之蛇准备下五级的第一个二十人团队副本暗月墓地，不知道你有没有兴趣来？”白轻雪美眸看向石峰，发出了下团队副本的邀请，她对于石峰的实力已经认同，如果下五级团队副本有石锋在，说不定会容易一些。
　　一旁的黑子眼睛都瞪直了，对石峰是佩服的五体投地，没想到石峰这么厉害，三下五除二就把女神搞定了，还让女神想要邀请他一起下副本，这是多么大的荣耀，多少男子做梦都想和白轻雪一起下副本呀。
　　不过赵月茹一听，心情很不好，石峰不过是一个封测者而已，最多就是多体验了几天的神域生活，对死寂林比较了解而已，但是二十团队副本是公测才出现，内侧根本没有，石峰根本不可能知道什么，而且石峰又不是什么厉害的高手，叫他来有什么用，不过是浪费一个名额。
　　石峰想了想，二十人团队副本出很多好东西，尤其是暗月墓地出很多剑士的好装备，副本装备的属性绝对比野外Boss的装备属性强，不过他又组织不到二十个队员，和白轻雪去一趟也不错。
　　“行，不过要留给我几个位置，还有所有剑士职业的装备和锻造设计图，必须优先我。”石峰点头答应了。
　　“你就不知道谦虚一些吗？”赵月茹气嘟嘟地看向石峰，觉得石峰太过分了，轻雪邀请别人，别人可都是二话不说，甚至装备都不要，石峰倒好，不仅来了，还要装备优先，一点也不客气一下。
　　白轻雪没想到石峰和其他人真不一样，一点也不做作，想什么说什么倒也有趣，随即看了一眼石峰身后的队员，虽然菜了一些，不过装备都不错，勉强可以下二十团队本，于是说道：“可以，我们加一下好友吧，到时候好联系。”
　　“好，在下副本前几个小时联系我就行，我会准时到的。”石峰接受了白轻雪的好友申请。
　　随后石峰等人离开了小石潭，朝着暗月山谷走去。
　　路过死寂林副本前时，刺客联盟的刺心突然叫住了石峰。
　　“夜锋兄弟，你这模样我都差点认不出来了，没想到你竟然认识冰雪女神这样的大人物，以后可别忘了兄弟我呀。”刺心走上前来开玩笑道。
　　“怎么会，我和白小姐不过是萍水相逢。”石峰笑道。
　　“夜锋兄弟太谦虚了，凭你的实力，绝对有资格做冰雪女神的朋友，毕竟都是同一个层次的高手。”刺心认为石峰很谦虚，不愧是大高手，气度就是不凡，更是想要好好结交一下，“我们刺客联盟准备下死寂林，不知道夜锋兄弟有兴趣吗？当然装备随你挑。”
　　“刺心兄弟客气了，不过在下还有事，以后有机会一定去。”石峰婉言拒绝了。
　　刺心说的很大声，四周的玩家都听的很清楚。
　　本以为石峰不过是新人菜鸟，被女神叫去不过是运气好，但是刺客联盟的刺心都想要结交石峰，这到底是什么情况？
　　刺客联盟是在白河城附近响当当的大公会，刺心更是精英团的副团长，这样的大人物根本不会和普通玩家有交集，但是却想要结交石峰，而石峰却拒绝了，这也太霸气了。
　　要是说石峰是菜鸟，谁也不会信，此事必有蹊跷。
　　众人猜测石峰一定是隐士高手，只是普通玩家不知道罢了，要不然怎么一个个大人物都会见石峰。
　　“天网老大，那个刺心竟然想和那个菜鸟交好，不是我做梦吧。”不语夏夜呆住了，这个石峰真是他们见过的那个菜鸟吗？
　　天网挥挥此时心中很不是滋味，本来心中还抱有希望，现在被刺心这个大人物全击碎了，石峰不是菜鸟，绝对是高手，就和寂寞如雪说的一样，甚至还要厉害，可以说跟着石峰，未来在神域肯定前途无量，而他们却把人赶走了……错失了和高手结交的大好机会。
　　“老大，要不然我们去认个错，高手肯定大人有大量，说不定就原谅我们了，到时候我们也能抱上高手的大腿了。”一战到底建议道。
　　不语夏夜点了点头，十分赞同。
　　就在石峰小队向出口走去时，天网挥挥等人跑了过来。
　　“高手大哥，之前我们有些误会，我们向你道歉，希望你能原谅我们的无知，这一银币就当我们的心意，希望高手大哥你能收下。”天网挥挥完全没有了之前的傲气，嬉皮笑脸道。
　　不语夏夜和一战到底也不断诚恳的道歉，想要和石峰一起去刷怪。
　　“如果你们没有别的事情，就请离开吧，我还有事，没时间和你们浪费。”石峰说完就转身离开，对于天网挥挥等人的行为，他完全没有放在心上，不过想让他带天网挥挥等人，没门。
　　对此寂寞如雪只是看着天网挥挥等人，蓦然的摇了摇头，早知今日何必当初？
　　看到跟着石峰离开的寂寞如雪，不语夏夜撇了撇嘴，酸酸说道：“呸，有什么了不起，以后本大爷一样能成为高手。”
　　只有天网挥挥知道，寂寞如雪以后一定是飞黄腾达，和他们已经不再是一个世界的人了。


第0036章 风险地精
　　离开了死寂林，石峰小队马不停蹄地赶往暗月山谷。
　　现阶段很多玩家都升到了2级，除了去死寂林下副本，就是在布鲁克丘陵杀2级的猎豹幼崽，只有极少数的高手才会去4级的暗月山谷升级，不过随着大家等级的提升，用不了多久暗月山谷就会被占领。
　　花费了半个多小时回到暗月山谷后，果然和石峰猜测的一样。
　　一些对副本不感兴趣的精英小队正在山谷外围刷游荡的4级狗头人，这些精英小队的身手都很不错，一次引上两三只，盾战士在前面死死抗住，不让狗头人接近法系治疗，治疗在后方不断加血，勉强保证住盾战士的生命值，其他人疯狂输出，一拨下来盾战士残血，治疗的魔法要消耗三分之一多，不得不坐下来吃喝休息。
　　虽然这样刷怪消耗不少，不过收益同样不错，三只狗头人爆出了2铜和一些石材。
　　在神域只有3级以上的小怪才会掉落技能书，还有青铜装备，虽然几率只有万分之一，不过还是让玩家趋之若鹜，现在青铜装备很值钱，更别说还有技能书，有这些诱惑在，哪怕危险一些，还是会有高手纷纷前来。
　　石峰看了几眼后，转身走向暗月山谷的深处。
　　小队其他成员面对未知的暗月山谷还是很紧张，尤其看到漫山遍野都是4级怪物，呼吸都有些急促了，不过黑子看到这些4级狗头人十分淡定，毕竟之前杀了几百只，并不像其他队员第一次面对显得很紧张，很干脆跟着石峰走进山谷深处。
　　至于刷狗头人的精英小队看到石峰小队走进山谷深处，都不由惊讶，没想到新来的小队这么大胆。
　　暗月山谷现在玩家极少，还没有被彻底开发，山谷中的狗头人极多，越是往山谷里面走，狗头人也就越多，甚至十多只狗头人聚成一堆，在那里刷怪太危险了，而且每次最少要面对四五只狗头人，万一死上一次，就太划不来了。
　　可惜这些人不知道，石峰比他们想象的还要疯狂。
　　石峰不光是深入山谷，而是暗月山谷的核心处，在哪里有一个很不错的刷怪点，不仅数量极多，刷新时间快，最重要的是矿石出产率高。
　　对于暗月山谷的了解，石峰可以说是暗月山谷的土地神，那些地方有什么怪物，这些怪物有多少，多少长时间刷新，在上一世石峰花了不少时间研究，目的就是保证小队的刷怪速度，想要提升自己在幽影小队中的地位。
　　人生真的很有趣，石峰上一世为了幽影的举动，却帮助了现在的自己，可以让自己组建的小队快速升级，同时也能保证矿石的出产率。
　　一路沿着碎石小道前进，时不时就会冒出来四五个4级狗头人，不过以石峰小队的装备，简直就是小意思。
　　守护骑士可乐现在不管是血量还是防御，都能轻松抗住4只狗头人，治疗瞌睡树懒没费什么力气就把可乐的生命值维持在80%以上，要是漏怪，寂寞如雪就扛回去，其他人就是疯狂输出，石峰随便一剑就能造成过百伤害，黑子一个暗影箭也达到88点伤害，简直不要太简单。
　　不到一会时间，五个狗头人就全部解决，比起外面的精英小队强出不止一筹。
　　石峰随便捡起掉落的石料和矿石，接着深入暗月山谷。
　　一路前行，花了足足一个小时多，石峰小队才来到一座百米高的大山前，大山附近全是游荡地精，不再是狗头人，这些游荡地精手拿小铲，不断挖掘大山的岩壁，还有不少地精监工手拿鞭子，在大山周围巡查。
　　“峰哥，这怪也太多了，我们真要在这里刷怪？”
　　黑子望了一圈，心头微颤，他发现宽广的山地上起码有超过数百只游荡地精，更有几只5级的地精监工，相比外面抱团的十多只狗头人，这里简直就是战场。
　　可乐也吞了吞口水，担心道：“队长，不是我自夸，我能抗住六七只就是极限了，这么多我真的吃不消。”
　　不光是黑子和可乐，其他人也很担心，这座大山都是游荡地精，而且这些游荡地精相隔很近，只要不小心引错了，那就是要面对数百只4级怪物，这可比领主级费罗特可怕多了。
　　“我知道你们扛不住，但是谁又让你们去抗几百只地精了？”石峰白了一眼众人，对于小队的水平，他是一清二楚，一次对付十个就差不多是极限了，怎么可能去一下对付几百个。
　　几百个4级怪上来，就算是10级的玩家也要完蛋。
　　不过有句话说得好，打不过跑还不行吗？
　　他的敏捷高达30多点，加上青铜级的鞋子，移动速度超过4级地精不少，完全可以风筝地精，再让黑子用出地狱烈焰群杀技，效率比起单刷强出数倍。
　　随后石峰把计划告诉了众人，让黑子抓好时机，要把地狱烈焰的效果最大化，其他人就负责攻击残血的地精。
　　在石峰选好位置后，随手抓了一把石头，冲向不远处的地精监工。
　　刚一接近20码，地精监工就开始大叫，引起四周很多游荡地精的注意，石峰先是等了一小会，闪躲地精监工的长鞭，让四周的游荡地精不断集中。
　　当集中到30多个后，石峰转身就跑向另一处地方，随后扔出小石头就砸中了另一个地精监工，那个地精监工同样大吼起来，带上二十多个小弟冲向石峰。
　　一下引了近六十多个怪，石峰还没有满意，开始围着大山引怪，不到五分钟，石峰的身后就出现了数百只游荡地精和十多只地精监工，浩浩荡荡追着石峰不放。
　　可惜石峰的装备太好了，速度比起这些地精快上至少30%，加上石峰过人的技术和掌控力，把这些地精想怎么玩就怎么玩。
　　“黑子准备释放。”石峰看着远处的黑子提醒道。
　　“好嘞。”黑子也激动不已，这是他第一次使用群攻魔法，也不知道效果怎么样。
　　随着黑子的手指不断在半空中比划，一个个闪亮的魔法符文出现，形成一道耀眼的魔法阵，气势浩荡无比。
　　在黑子吐出最后一个音节后，大地摇摆，碧绿色的火焰冲天而起，吞噬了整个地精大军，一片片一百多的伤害冒出，5秒时间正好让数百地精全部减少了二百多的伤害，生命值只剩下不到一半。
　　不过这些地精的目标也改变了，不再是石峰，而是黑子。
　　骤然石峰停下脚步，抽出深渊者，冲了上去。
　　风雷闪！
　　4级的风雷闪不仅CD短了一些，攻击距离也提升到15*3码，几乎覆盖地精大军。
　　三道电光投过了地精大军，三个超过120点的伤害出现，吞噬了这些地精最后的生命值，残留下来的地精也被可乐快速拉住，寂寞如雪冲上去一个旋风斩，全部带走。
　　数百地精全部死掉，爆出一地的东西。
　　而所有人的经验值更是疯狂增长，一个个冒出的数十点经验值，简直闪花人的眼睛。
　　哗的一声，黑子升到了3级。
　　“太爽了！”黑子兴奋地吼道。
　　“这才是开始，等一会它们还会全部刷新。”石峰笑道，“我们快点捡掉落吧。”
　　顿时众人开始忙碌起来，数百只地精的掉落，就算是6人去捡，也要捡半天。
　　可是刚捡一会后，一个驾驶巨大机器人的地精突然冒了出来，这个地精脸色通红，气愤无比，直接就冲向石峰小队。
　　“不好是风险地精，全部散开！”石峰看到巨大机器人后，第一时间喊道。


第0037章 火箭靴
　　众人看到开着巨大钢铁机器人的矮小地精后，本能的知道这东西很危险，听到石峰的提醒后，更是掉落也不捡了，直接往树林中狂奔，一刻都没有犹豫。
　　石峰自然不会留下来。
　　眼前的风险地精是很危险的怪物，尤其是刚出现时，比起狼人费罗特开启死亡狂暴都要强。
　　风险地精，特殊精英，等级5级，生命值1600/1600。
　　在清理完游荡地精和地精监工后，有很小的几率会出现，出现的同时就是玩家们的噩梦。
　　在神域里有一句话，不要因为地精的矮小，而小瞧地精的智慧，如果把他们惹火，分分钟就能把你灭了。
　　上一世石峰偶然见到过一次风险地精，那是一个精英团在集体刷矿石，杀了一地的地精后，风险地精出现了，当时这个精英团很兴奋，没想到可以遇见稀少的特殊精英，都兴奋的冲杀过去，结果这个二十人的精英团悲剧了。
　　别看风险地精只有1600生命值，那防御可不一般，伤害减免80%，4级的狂战士一斧头上去，只掉了2点生命值，而风险地精的攻击更是厉害，一梭子子弹，所有人都免费回城了。
　　虽然石峰小队尽全力逃跑，可是风险地精明显对石峰小队做下的恶行感到深恶痛绝，机械人后背的火箭忽然点火，让3米多高的钢铁机器速度一下飙升，直冲向石峰小队。
　　就在追逐时，黑子一边跑一边用出暗影箭攻击。
　　虽然打中了风险地精，不过造成的伤害只有4点。
　　看到这伤害，黑子的小眼睛变大了不少，顿时无语道：“太恶心了，要是这个地精不穿马甲，小爷分分钟秒了他！”
　　“先不要管这么多，赶快跑，注意躲避子弹，只要脱离大山超过1200码，风险地精就会回去。”石峰没想到黑子经过他的讲解，技术提高不少，还能一边跑一边打中目标，不过和风险地精扛正面，是很愚蠢的。
　　黑子明白石峰的意思，转而吟唱邪恶鞭笞，让刚追上来的风险地精被五根荆棘死死缠住，速度大减，又让众人一下拉开不少距离。
　　当风险地精挣脱了五根荆棘后，头上突然冒出了-23、-24、-23、-23、-24的一连串高额伤害，生命值瞬间变成了1479。
　　邪恶鞭笞造成的伤害简直夸张。
　　黑子自己都吃了一惊，之前一个三级的暗影箭不过是4点伤害，而邪恶荆棘却造成了过百伤害，差距也太大了，难道风险地精很喜欢这一套？
　　风险地精生命值猛然下降一截，石峰看到了希望，原来风险地精对植物系攻击没有免疫效果，立马指挥道：“所有人停下，可乐去吸引风险地精的仇恨，背对人群，其他人攻击，注意站位，只要风险地精的枪口一举起来，立马躲开枪口，黑子邪恶荆棘CD一好，立马攻击，我们有机会干掉它。”
　　现在想要跑出1200码范围，生死都不能确定，还不如硬拼一下，说不定就能干掉这个风险地精。
　　上一世还没有玩家干掉过风险地精，要是干掉了说不定会出什么好东西。
　　此时风险地精的仇恨目标是黑子，不过寂寞如雪先一步冲锋，一个旋风斩，造成了3点伤害。
　　虽然伤害低，不过造成了急短暂的眩晕，给可乐制造了机会，一个神圣打击加上惩戒，冒出-3、-2两个伤害，额外的仇恨值牢牢把风险地精吸引住了。
　　风险地精伸出右臂的机械电锯，猛然砍向可乐，可乐用盾挡住，身体后退了三步，头上冒出了147点伤害，可乐大吃一惊，面对下一次电锯攻击，急忙一个侧身翻滚躲开了，瞌睡树懒立刻刷了两次治疗，才补回近一百点生命值。
　　“好猛的伤害。”寂寞如雪大惊，也不敢多停留，转身闪出10码外，要是被击中一次，肯定会挂掉。
　　石峰并不怕，直接来到风险地精的身后，一连放出技能，风雷闪、两连斩、斩击，偶尔出一个暴击伤害，能造成16点伤害，相对于其他人已经很高了。
　　不过风险地精面对石峰的攻击，投去了鄙视的眼神，接着挥动电锯疯狂攻击可乐。
　　一连串凶猛的攻击，把可乐打的节节后退，生命值一降再降，后面的瞌睡树懒根本把生命值加不上去，只能看着可乐距离死亡越来越近。
　　关键时刻，石峰用出深渊束缚，九条漆黑的锁链困住了风险地精，让可乐得以喘息。
　　3秒钟时间，哪怕众人疯狂输出，也才带走了风险地精7%的生命值，还不如黑子一次邪恶鞭笞的伤害。
　　3秒结束，风险地精一下恢复自由，绿皮地精的脸上露出了讥讽的笑容，细小的双手一动操纵钮，电锯手臂用出了一个回旋斩，划出一道美丽的圆弧，石峰整个人飞了出去，重重撞在树上，一下掉了286点生命值。
　　生命值恢复过半的可乐急忙冲了上来，再次放出神圣打击和惩戒，想要拉住仇恨。
　　不过风险地精竟然没有理可乐，而是举起左臂的火枪对准石峰，一顿扫射。
　　密密麻麻的子弹飞向刚落地的石峰，根本避无可避。
　　幻影杀！
　　石峰的分身瞬间出现在石峰眼前，不断挥舞抵抗射来的子弹，而石峰本体开启引力解放，用力一跃，一下跃到树梢上，避开了风险地精的攻击范围，不过分身却被干掉了。
　　一梭子子弹射完，风险地精开始换弹夹，换完后接着冲向石峰，其他人没办法只能继续攻击，一点点消耗风险地精的生命值。
　　不过开启引力解放的石峰可不是那么好击中，再加上石峰接着树木进行掩护，总能避开飞来的子弹，不断放风筝。
　　黑子只要邪恶鞭笞一好，就直接使用。
　　风险地精的生命值不断下降，64%……50%……30%……20%……10%……
　　就在生命值只剩下10%时，风险地精从钢铁机器人里面跑了出来，穿着火箭鞋，开始逃命。
　　“不会吧，怪物竟然会逃命？”黑子看着风险地精朝着无人的地方逃窜，速度极快，顿时惊讶道。
　　其他人也是一愣，没想到这个地精智商这么高，知道打不过就跑。
　　“不能让他跑了，要不然我们就白打了。”可乐立刻追了上去，他可是被风险地精好好欺负了一顿，心中满是愤怒，怎么能让风险地精占了便宜就跑。
　　“想跑没门！”石峰一个追风剑冲了过去。
　　不过风险地精很淡定，朝着石峰做了一个鬼脸后，按了一下腰间的按钮，火箭靴就喷出了大量赤红的火焰，俨然是要飞走。


第0038章 双蛇之环
　　风险地精无耻的火箭靴，让众人都愣住了。
　　从来没有见过这么会逃命的怪物，而且人性化的神情和动作，简直不像是NPC，根本就是像是冒充NPC的小朋友。
　　两道赤红色的火焰腾腾升起，风险地精开始缓缓升空。
　　众人心中满是不甘，但是已经阻止不了，只能目睹风险地精逃掉，法系职业距离风险地精超过40码，寂寞如雪也有30多码，不到冲锋范围，而是目标浮空后，冲锋的眩晕效果无效，只是单纯的提升移动速度。
　　此时只有石峰最近，只差15码的距离，不过石峰没有远程攻击的手段，就算跑过去，地精恐怕已经离地20多码，最后眼睁睁望着风险地精离开。
　　九头龙斩！
　　石峰知道追不上了，挥动手中黑雾缠绕的深渊者，刹那间冒出九道黑雾，飞驰而去，让他眼睁睁看着这么机灵的风险地精离开，他可不干。
　　本以为风险地精不过是一个平凡的特殊精英，没想到会这么人性化。
　　在神域征战十年，这样机智的地精可不多见，主神系统不会随便赋予一个小怪物高智商，赋予高智商往往有深意，如那些人类英雄、传说中的生物，各个都是庞然大物，让人战栗的存在。
　　虽然这个风险地精的智能没有达到那些英雄和传说生物的水平，但是比起Boss要聪明很多，干掉它说不定会有意想不到的收获。
　　此时风险地精的显示变了，突然变成了阿克邪·马多尔。
　　阿克邪·马多尔，领主级，等级5，生命值600/600。
　　石峰看到这个名字，觉的很耳熟，好像在哪里听过，但是又想不起来。
　　不过对于生命值只有600的地精，他自信用九头龙斩就能解决。
　　可是眼看九道剑影要刺穿阿克邪·马多尔时，阿克邪·马多尔从背后的小包里拿出了几颗铁球，直接扔向深渊者的虚影。
　　碰触的瞬间，闪出耀眼的火光。
　　轰轰轰……
　　一连串的爆炸击飞了深渊者的虚影，当深渊者虚影再次准备攻向阿克邪·马多尔时，阿克邪·马多尔已经飞出30码的距离，而九把深渊者的虚影只能攻击到30码远。
　　石峰只能眼睁睁看着阿克邪·马多尔逃走，没有一点办法。
　　“我就草了，怎么会有这样的怪，逃命太Bug了。”黑子死死瞪着远离的阿克邪·马多尔，大骂道。
　　可乐也是恨的牙痒痒，在树上狠狠打了几拳。
　　其他人此时也很不爽。
　　大家一起辛辛苦苦打了这么久的精英怪，眼看就要倒收获的时候，结果长着翅膀飞了，还有比这更郁闷的吗？
　　“峰哥，我们接着追吧。”黑子发现这个地精的移动速度并不快，而且那双鞋子有多了燃料能支持，说不定一会就落地了。
　　“算了，我们接着刷游荡地精。”石峰摇了摇头，如果能追，他早就追了，不过地精的火箭靴太厉害，被誉为神域的逃命神器，现在不过是刚刚开启，一会速度会猛然提升，眨眼间就能消失，想再去找，已经是不可能的事情。
　　果然不一会，火箭靴的喷射火焰大涨，咻的一声，阿克邪·马多尔就消失在了空中，再也看不到。
　　“别让我们在遇见，下次别想逃掉。”黑子望向阿克邪·马多尔消失的地方，可惜道。
　　石峰心中也觉的可惜，不过以后刷游荡地精就没什么危险了，经过这一次，风险地精估计不会再出现了。
　　“我们走吧，接着刷游荡地精。”石峰转身看向众人说道。
　　“峰哥还是你厉害，我怎么没有想到，我们把阿克邪·马多尔这个孙子的同类全部杀光，看它出来不出来。”黑子哈哈大笑机智道。
　　石峰无语，准备转身离去，不再理YY的黑子。
　　突然间石峰愣住，停下了脚步。
　　“我靠，我们的运气也太差了，没想到阿克邪·马多尔竟然会出现在这里，还是一个5级的风险地精。”石峰双拳紧紧握起，剑眉紧皱，头一次显的很愤怒。
　　众人看到石峰很生气，隐隐感到四周布满了寒意，都不由后退了一步，冷汗从额头流下，以前只是觉得石峰平易近人，而且冷静沉稳，没想到发怒后，会让人觉的这么恐怖。
　　仿佛这四周不是生机勃勃的树林，而是寒冰地狱，死寂、冰冷、黑暗。
　　“峰哥……你没事吧？”黑子也吓了一跳，和以前生气和别人吵架，完全不同，他还是第一次见到石峰生气这么恐怖，很小心的问道。
　　“哦，没事。”石峰反应过来，微微一笑，收起了心中浓郁的杀气，这些杀气完全是在神域中慢慢养成的，相比十年后的暴君熊可乐，实在不算什么，但是对于现在的黑子他们来说，可能受不了。
　　对于阿克邪·马多尔这个名字，他终于想起来了。
　　阿克邪·马多尔是神域著名的工程学大宗师，在三年后阿克邪·马多尔制作出了天空要塞‘双蛇之环’威震诸国，建立了地精帝国，开启了神域著名的资料片‘新世界的崛起’，当时无数超级公会征讨天空要塞‘双蛇之环’，结果全军覆没，而造成这一切就是阿克邪·马多尔。
　　而这样的大人物出现在他眼前，他却浑然不知，更是没有把握住机会干掉它，怎么能不让石峰怒火。
　　“队长，这里有一个盒子，是不是那个阿克邪·马多尔因为爆炸掉落的？”一直沉默的贪吃小鼠看到草地上有一个金属盒，随即捡起一个小盒子问道。
　　石峰接过来一看，发现这个金属盒的一侧刻着阿克邪·马多尔的名字，旋即打开了盒子，顿时笑道：“太好了，小鼠你干得不错，这下我们也没有算是白打一场。”
　　众人看到石峰很开心，知道这东西一定很珍贵，普通的东西在石峰眼里根本不算什么。
　　至于想要把这东西据为己有，他们根本没有想过，他们早已经把石峰当成偶像，能帮上偶像自然也会觉的开心。
　　“这样吧，你们先在这里刷怪升级，我还有要事必须去做，等到你们都升到了4级再通知我。”石峰收起了金属盒，快速做出了安排，接下来的事情，其他人帮不上忙，只有他自己一人去了。
　　听到石峰这么说，众人微微觉的有些不舍，不过听到石峰在他们升到4级后还有安排，都期待起来，听从了石峰的安排。
　　随即石峰离开了暗月山谷深处。
　　小队里有黑子群攻技能在，一次刷七八只地精问题不大，升级速度至少是其他队伍的两三倍。
　　而他要做的是利用这个金属盒，踏出在神域崛起的第一步计划。


第0039章 贤者之石
　　离开暗月山谷，石峰为了节省时间，直接开启引力解放，向着东南边的赤水湖狂奔。
　　一路上前往暗月山谷的玩家，都能看到石峰如一阵狂风般疾驰而去，速度快的惊人，连模样都看不清楚。
　　“这人是谁，是哪个刺客，速度这么快！”
　　“不对，你看他的腰间挂着剑不是匕首，应该是剑士。”
　　“我草，现在的剑士都这么牛逼吗？网上盛传红叶镇的镇长就是被一个神秘剑士击杀，还有死寂林也有一个厉害的剑士受到冰雪女神邀请，早知道我也玩剑士了。”
　　“你说会不会是一个人？”
　　“他才不是那人，我亲眼见过那个杀镇长的剑士，那个男剑士可是人高马大，壮如黑熊，手臂你我的大腿都粗，硬是把15级的镇长干翻了。”
　　路过的玩家看着离开的石峰议论起来，对于剑士这个职业感到深深的无语，有这么厉害的职业，他们早知道就玩剑士，不过现在已经来不及了。
　　如果石峰知道，估计会一笑了之，在神域没有最强的职业，只有最强的玩家。
　　在广阔的平原上石峰一连狂奔了两个多小时，十多次的开启引力解放，脱离高级怪物的追捕，一连穿越了6级的豺狼人废墟和8级的奥鲁堡，才来到10级区域赤水湖。
　　赤水湖是10级水元素和小鱼人的乐园，从高处望去能看到三五成群的小鱼人在四处巡视，越是靠近赤水湖，小鱼人就越多，赤水湖的中央就是小鱼人的老巢，而在赤水湖的水里就住着烦人的水元素。
　　因为赤水湖怪很多很集中，小鱼人的诅咒技能也超恶心，能吸收玩家的属性转化为自身属性，越打越强，很不好杀，加上这里没有任务，所以上一世很少有玩家愿意来这里升级。
　　不过石峰却不得深入赤水湖。
　　阿克邪·马多尔掉落的金属盒极为珍贵，要是阿克邪·马多尔知道，估计会气的七窍流血，因为里面放着一张藏宝图，而藏宝图里的宝物就放在赤水湖里。
　　石峰怎么说也玩了十年，对于神域的历史有相当的研究。
　　他实在没想到，阿克邪·马多尔竟然会有这张藏宝图，这个藏宝图可不简单，里面记录着一个天大的秘密。
　　九百年前，炼金巨匠摩罗多费尽心力制作出了一样东西，因为这个东西，引起神域诸多大国的战争，超过十多位英雄人物争夺，不过这件东西最后下落不明，成了神域的未解之谜。
　　而石峰手中的藏宝图正好记录着这个东西的位置。
　　这东西就是贤者之石。
　　炼金术的圣物，如果让炼金师拿到贤者之石，就拥有点石成金的能力，聚集无穷财富，甚至能使死者复生，能完美打破炼金术等价交换的原则。
　　谁能想到，这个圣物却放在了这个不起眼的赤水湖里。
　　不过赤水湖的威胁对于石峰很危险，毕竟等级相差了8级，8级的等级压制，石峰根本不是10级怪的对手，更别说偷属性的小鱼人。
　　不过石峰不得不冒险，早一步拿上贤者之石，他也早一点安心，要是等到七八级再来，说不定就被人拿走了，到时候他连哭的地方都没有。
　　石峰从背包里拿出金属盒，小心的取出藏宝图，开始仔细研究起来。
　　藏宝图标记的很清楚，就在小鱼人巢穴的正下方，不过怎么绕过这些小鱼人是个问题，与此同时还要解决水元素的问题，水元素虽然生命值少，但是对物理攻击免疫60%，加上有减速技能，近战遇上会很头疼。
　　在观察了半个小时后，石峰发现这些小鱼人并不是一直巡逻，总会休息一会，而且小鱼人只在岸边活动，几乎不下水，一下水移动速度就会骤减60%，他可以趁着这段时间冲进湖里，这样小鱼人就追不上他。
　　至于水下的水元素，他可以用幻影杀的分身引开，在一人进入小鱼人巢穴下的洞窟内。
　　这一系列计划要是没操作好，石峰肯定会死，要是死上一次，这个损失可不小，不过以他重生的优势，掉的经验能很快补上，只是死一次就回城，再跑来实在太花时间。
　　“还差十秒。”石峰注视着巡逻的小鱼人，心中估算好冲刺的时间。
　　时间一秒一秒过去，一群巡逻的小鱼人望了望四周，没发现什么动静，就走进了湖边小木屋里休息，让湖边空出一片。
　　石峰猛然用力，一个冲刺来到岸边。
　　眼看距离湖水只有30多码的距离，另一队巡逻的小鱼人发现了石峰，顿时发出警报声，手持短刀就冲向石峰。
　　面对4个10级小鱼人，就算石峰再厉害也不是对手，只有跳进水里才有一线希望。
　　不过小鱼人的速度极快，很快就追上了石峰，挥动短刀就砍向石峰的后心。
　　石峰知道跑不过小鱼人，一个转身，用深渊束缚绑住了一个，有用深渊者招架住一个，把后面的小鱼人挡住。
　　借着小鱼人的力量，石峰一下拉开了3码多，开启引力解放，跳到了湖里。
　　不过其他小鱼人很快追了上来，也一下跳向湖水里。
　　扑通一声。
　　四只小鱼人掉进了水里，而石峰却在湖面上狂奔。
　　水上行走这一招敏捷必须达到80点才开启，不过石峰有引力之戒，身体几乎没有重量，加上30多点敏捷，一样可以水上行走，不会被水减速。
　　不一会石峰就甩开了狂追不舍的小鱼人，跑到距离小鱼人巢穴不远的地方潜入水中。
　　刚一进水，就发现大量水元素围着水地下一个大洞穴转悠，好像在守护什么。
　　水元素，普通怪，10级，生命值750/750。
　　石峰用出幻影杀，一个分身游了过去引诱水元素。
　　和石峰计划的一样，一群水元素发现了分身，纷纷冲向分身，分身转身就往上游，水元素在水里的移动速度很快，不过到了岸上就很慢，正好和小鱼人相反。
　　看着分身引走洞口前的水元素，石峰快速游了过去。
　　还没有游到洞口，系统就传来分身挂了的消息，只为石峰争取了20多秒。
　　杀完分身的水元素发现有入侵者，都急忙游回洞口。
　　这些水元素发现石峰后，速度足足提升了一截，向石峰疾驰而去。


第0040章 太阳神殿
　　赤红色的湖水上，因为众多疾驰的水元素，掀起一道道波浪冲击着小鱼人的巢穴。
　　一人多高的大波浪席卷整个小鱼人的巢穴，冲毁了大量小木屋。
　　巢穴里数百小鱼人都疯狂起来，大吼大叫，拿着武器跳进水里，冲向巢穴地下的洞穴。
　　“双重保险吗？”石峰回头一看，吓了一跳。
　　数百只水元素还不够，后面还跟着数百小鱼人，就算来两三个精英团都不够看。
　　石峰没有选择只能加速冲进洞里，还有一丝生机。
　　不过在水下石峰的速度很慢，比不上德鲁伊的变身海豹，水下移动速度提升50%，反而移动速度要减少50%。
　　眼看距离洞口还有20码，不过激怒的水元素们可是在飞快接近中，距离他原来越近。
　　42码……28码……20码……10码……
　　就在石峰距离洞口还有5码时，水元素们追上了石峰，挥动起巨大的冰冷水拳砸向石峰的脑袋。
　　水元素的攻击都带有寒冷减速效果，只要被打中就被水元素黏住直到死。
　　石峰急忙一个转身，用出招架，挡住了第一个水元素的拳头，借着水元素的巨大力量，身体往后移动了不少，不过剩下的水元素接着冲了过来。
　　“看来是要回城了。”石峰看到身前数百只水元素，也觉的无力。
　　就在石峰放弃时，石峰已经飘进洞口里，在洞口里他看到了一只人型幽灵在游荡，距离他有30码左右。
　　石峰也不管三七二十一了，能死多远死多远，多少也能多一些收获，为下次再过来做些准备，于是一个追风剑冲了过去，速度猛然提升一大截，如一阵狂风席卷过去，在千钧一发时甩开了水元素，冲到了洞穴的岸上。
　　水元素离开水，速度骤然大减，根本追不上狂飙的石峰。
　　脱离水中后，石峰快速冲到了人型幽灵前，就在深渊者差一丝要划过人型幽灵的脖颈时，石峰突然发现这个半透明的人型幽灵竟然没有主动攻击他。
　　顿时剑锋一转，擦着人型幽灵的身体而过，没有引起人型幽灵的仇恨。
　　“好险。”石峰看到人型幽灵显示的数据后，惊得一身冷汗。
　　勇者弗洛伊，大领主，25级，生命值360000/360000。
　　要是真攻击了这个勇者，引起仇恨，他就算有一百条命也不够死。
　　在神域里，勇者的实力可是仅次于英雄，在王国里享有的地位比候爵都高，仅次于公爵的大人物，这样的人物哪怕已经死了化为幽灵，也是大领主级别的怪物，在怪物中也是一方霸主。
　　这个幽灵勇者没有一个30级的精英百人团，根本干不掉他。
　　“难道他就是守护者？”石峰看着勇者弗洛伊心中暗暗猜测。
　　一般有宝物的地方必定有一个看守者，要说外面的小鱼人和水元素，最多是看门狗，还不配看守重要的宝物。
　　石峰也不敢多留，毕竟身后还有一大群怪追着，急忙跑向洞口深处。
　　这个洞窟很大，有一条阶梯通道直直通往地下深处，沿着这里下去应该就能找到贤者之石。
　　当石峰刚跑到阶梯口，就发现海量的水元素和小鱼人冲上前来，好像和他不死不休。
　　“低等的生物也敢玷污这神圣的地方，全都接受神圣的制裁吧。”勇者弗洛伊突然两眼冒出怒火，拔出身后的暗金色大剑，散发出汹涌的戾气，好像天地间只有他是主宰。
　　暗金色的大剑高高举起，四周的空气都开始变的凝重。
　　随之勇者弗洛伊大吼一声，双手用力一挥，一阵强风吹起，一道剑芒掠过所有水元素和小鱼人的身体，化为飞灰，而洞口直接崩坏坍塌。
　　“好强！”石峰惊叹道。
　　他远远低估了这个勇者的实力，这一剑就算是30级的百人精英团也会团灭，恐怕也要三百人的精英团才能拼一拼。
　　没想到那些水元素和小鱼人连当看门狗的资格没有，直接被干掉了。
　　石峰擦了擦额头上的冷汗，还好他是人类，不是低等生物，要不然下场估计会和那些水元素和小鱼人一样。
　　“这还真狠，只能一直往下走了。”石峰望了一眼坍塌的洞口，就连一条蚯蚓都钻不出去。
　　通往地下的阶梯是螺旋状，在岩壁上还有某种光系魔法，能照亮整个阶梯，不过这个阶梯很长很长，还好没有危险，石峰走了足足半个小时，才来到最底层的宽阔大厅。
　　整个大厅有一个足球场大小，有些像是神殿，金碧辉煌，两旁刻着诸多图画和文字，而在神殿的最里面有一座祭坛，上面放着一个黄金打造的宝箱，在宝箱两旁伫立着两个手拿大剑的金色雕像。
　　系统：玩家发现太阳神殿。
　　“太阳神殿？”石峰还是头一次听说，上一世还没有任何有关太阳神殿的资料，估计是一直没有玩家开启过，所以官网上也从来没有显示过，不过看情况，应该很危险。
　　不过石峰可不管这么多，走向金色祭坛，他的目的是贤者之石，眼前的金色宝箱里面应该放着贤者之石。
　　当石峰走上祭坛，明显感觉到一阵寒意，这股寒意来自两旁巨大的金色雕像，不知道取出贤者之石会有什么后果。
　　但是他已经没得选择，洞口已经被堵住，只能拿上贤者之石再说。
　　随即缓缓打开了金色宝箱，宝箱里绽放出金色华光，照耀整个神殿，随后金色光华渐渐消失，宝箱里放着三样东西，石峰二话不说全都收了起来。
　　“我靠，不会吧，贤者之石怎么变成这样了。”石峰看着手中拇指大小的血红石头，可惜无比。
　　贤者之石（残缺品）
　　史诗级特殊物品（死后必掉落）
　　炼金圣物，能点石成金，让死者复生诸多不可思议的用处，不过被剑帝修奈特破坏，碎裂成五块，不过贤者之石拥有伟大的力量，只要集齐五块就能恢复全部力量。
　　使用效果：因为被破坏，拥有的力量不到十分之一，只能进行炼金转化和元素精炼。
　　虽然效果大幅缩减，不过石峰还是满足了，有这两个功能，足以让他办到很多事情。
　　剩下两件东西，分别是一把精金级的10级金色大剑和一张魔法瞬移卷轴。
　　“真是大宝藏。”石峰看着手中的金色大剑，激动不已，这东西绝对是除了魔器外最好的装备，要是装备上这把大剑，在10级玩家中肯定所向无敌。
　　此时两边的雕像震动，两眼发出红芒，锁定了石峰。
　　石峰立马使用了魔法瞬移卷，金色的魔法符文瞬间包裹住石峰，施法时间3秒，能传送到玩家指定的坐标。
　　虽然这张魔法卷轴极为珍贵，整个神域都没有多少张，不过死在这里才真是亏大了。
　　眼看金色雕像挥动巨剑砍来，石峰哗的一声消失在了神殿中。


第0041章 小镇轰动
　　红叶镇，喷泉广场。
　　夕阳西下，一抹淡红染遍了整个广场，不少生活玩家都在池水旁摆起小吃摊，卖一些神域特有的小吃。
　　这些小吃味道鲜美，比起现实里的美食还要好吃很多，而且售价只有两三铜，可以说是物美价廉。
　　不少玩家在一天的辛苦战斗后，都会到这里休息，尝一尝神域美食，毕竟他们一天也能赚上数十铜，扣去消耗也能剩下十多铜，享受一下也是没问题。
　　不少情侣玩家正坐在石椅上聊天，一边吃着买来的小吃，一边享受这美好的时光。
　　突然间红叶镇的所有玩家都接到一条系统消息。
　　系统：玩家触发特殊剧情，开启剧情‘小鱼人的暴动’，红叶镇开启征讨任务，玩家可以去冒险者公会领取征讨任务，完成任务可以获得丰厚的奖励和公会荣誉。
　　顿时所有玩家都激动了，在任务稀少的红叶镇，竟然有征讨任务，而且奖励丰厚，简直不敢想象。
　　“谁这么厉害，竟然能触发特殊剧情。”
　　这个玩家引起了红叶镇玩家的关注，众人都能想象出这个玩家的收获很大，毕竟是开启了剧情，这种事情绝对稀少，收获怎么可能不丰厚。
　　不少玩家都起了心思，想要干掉这个开启剧情任务的玩家，可惜系统通告并没有说出这个玩家的名字。
　　相比普通玩家，各大公会已经沸腾了，现阶段除了通关副本能有公会荣誉外，没有一个任务能增加公会荣誉。
　　公会荣誉是升级公会的必要条件，只要能早一步提升到2级公会，公会就能获得相应的公会福利，这样就能比其他公会领先一大步。
　　此时不光是红叶镇，赤水湖周边的几个小镇都收到了这个系统通知，各大公会都开始筹划讨伐小鱼人的计划。
　　而引起剧情的罪魁祸首石峰，正坐在拍卖行里。
　　拍卖行可是一个很便利的地方，玩家放上去的东西，不光是整个红叶镇可以看见，整个白河城管辖的数百个小镇和小城都可以看见购买，不过拍卖行也很黑，要收取5%的手续费，所以上面的东西价格普遍偏高。
　　但是卖一些不想让人看见的东西，拍卖行无疑是很好的选择，而且神域开启这么长时间，玩家已经攒了不少钱，各大公会也应该收上来不少资金，要是光在红叶镇摆摊，不光太引人注目，像上次那样被炎虎盯上。
　　最主要是在红叶镇买得起的玩家太少，卖的价钱不会很高，但是数百个小镇竞争就大不一样了。
　　于是石峰在拍卖行放了一件玄铁级板甲装备，底价25银币，五件青铜级装备，板甲底价3银币，其他每个底价2银币，这些装备都是小队用不上的东西，至于10级的精金级大剑，放上去会太过恐怖，因为这把武器价值最少两个金币，也就是200银币，对于1银币都是非常值钱的现在，谁买得起？
　　随后石峰半透明的屏幕上搜索背包，初始送的背包只有100格，远远不够石峰用，每个玩家最多可以装备7个，所以他直接买了6个现在最大的背包，每个背包有25格的空间，售价40铜币，6个就是240铜币，普通玩家绝对买不起，不过对于石峰来说是小钱。
　　装备好6个背包后，储备空间一下多了不少。
　　随即石峰走出了拍卖行，在拍卖行前不远的地方开始摆摊，对于触发的剧情任务他一点都没兴趣。
　　他已经吃饱喝足，总要让其他人喝口汤，所以就不跟他们去抢了。
　　“大量收购魔精和石料，一组魔精6铜，一组石料10铜。”石峰大吼了一嗓子。
　　现阶段魔精是练附魔的材料之一，而石料也是工程学的制作材料之一，不过这些东西打0级到3级的很多怪都会掉落，很不值钱，那些公会玩家打出来的材料完全可以供给公会生活玩家，所以从来不收购这些东西，普通玩家偶然收购一点。
　　但是还有海量玩家的魔精和石料没法处理，一般选择廉价卖给NPC，一组20瓶的魔精只卖5铜，一组100块的石料只卖9铜，石峰用高出1铜的价格收购，不用说很多玩家都很乐意卖给石峰，毕竟一组多出一铜，也是不少的收入。
　　魔精是制作守备之铠的必备材料，此外还要大量铜矿和青铜矿，这些矿石都很稀缺，各大公会都在大量收购，可惜很难收到。
　　石峰本来也打算自己去刷矿石，不过有了贤者之石，矿石都不再是问题，贤者之石拥有元素精炼的能力，也就是说可以精炼石料，有很大的几率得到矿石，甚至稀有矿石，根本用不着去亲自刷矿，石料可是便宜的要死，近万玩家都是成了石峰的打工仔。
　　很快石峰前面聚集了大量玩家。
　　“这位大哥，我这有6组魔精你收吗？”
　　“我这有3组石料，你要吗？”
　　很多玩家都开始问道，担心石峰收满了，毕竟魔精和石料这些东西太多了，卖给NPC可惜，可是其他人也不收，所以玩家都在包里放着。
　　“都要，直接交易就行了。”石峰说道。
　　之前石峰积累了不少的财富，加上和白轻雪的交易，已经让他有了不少的财富，完全可以购买大量魔精和石料。
　　不到一会，这个玩家卖3组魔精，那个玩家卖5组石料，石峰很快就收购了60组魔精和85组石料，剩下的钱不十铜。
　　“不好意思，我收满了。”石峰收起了地摊，解释道。
　　顿时还有很多前来卖魔精和石料的玩家都一脸失落。
　　“这位大哥你以后还会收吗？”一个玩家问道。
　　“会，不过要等一段时间，你们可以先存着。”石峰肯定道，就凭现在收购的魔精和石料，可是完全不够石峰冲击高级锻造学徒的。
　　离开了商业大街，石峰来到了锻造协会，花费了5铜租下了一个普通的锻造室，使用时间1个小时。
　　在普通锻造室里，所有锻造工具齐全不用自己去买，中级的锻造室很高，能增加3%的成功率，不过一个小时1银币，高级的锻造室小镇里没有，只有城市里面有，不过价格贵的惊人。


第0042章 元素精炼
　　锻造师协会，锻造室内。
　　石峰随便取出一组石料堆放在石桌上。
　　一组石料足有一百块石料，直接把大圆桌堆满了，还有一些掉落到地上。
　　“该看你的力量了。”石峰又取出了鲜红色的贤者之石，微微笑道。
　　如果贤者之石被其他人看见，后果绝对十分严重，所以他才特意租一间锻造室，没有他的允许，任何人都不可能进来。
　　石峰随手从桌上拿了一块石料，用贤者之石碰上石料。
　　系统：是否用贤者之石进行元素精炼？
　　石峰直接选择了是，随即贤者之石散发出淡淡红芒，一股神秘的力量流入了石料中。
　　砰！
　　拳头大小的石料直接变成黄沙，散落一地，什么都没有得到。
　　不过石峰淡淡一笑，丝毫不在意，接着拿上一块石料尝试。
　　矿石毕竟珍贵，一块普通铜矿的收购价格就是2铜，卖给NPC也价值1铜，一组100块铜矿卖给公会那些人可是价值200铜，他们还抢着收，相比一组10铜的石料要贵太多了。
　　元素精炼相当于提取石料中的金属元素，但是有些石料没有金属元素，自然是变成了一堆黄沙，失败实在太正常了。
　　砰砰砰……
　　结果一连十次都没有提取出矿石，石峰有些郁闷，这几率有些略低了。
　　甚至石峰都怀疑这些石料是不是玩家在那个沙漠里捡的，才会全是黄沙。
　　“放轻松，放轻松，石料还有的是。”石峰深深吸了几口气，自我安慰道。
　　于是又拿上一块石料，再次尝试。
　　砰！
　　这一次石料散出一堆黄沙，不过在黄沙中有一块紫红色光泽的金属块，正是铜矿。
　　有了第一块铜矿，让石峰松了口气，开始加快手中的动作。
　　石桌上的石料不到一会全都变成了黄沙，一共提取出了23块铜矿和2块青铜矿，青铜矿石比起铜矿的价值高出3倍，卖给NPC就是3铜，因为青铜矿稀有，玩家公会收购价是7铜一块。
　　看到桌上的矿石，石峰感觉贤者之石真是一个聚宝盆，哪怕贤者之石还残缺的，也非同一般，难怪那么多王国会兴师动众争夺贤者之石，有了贤者之石等于有了充裕的资金，一个王国想要不强盛都难。
　　石峰收起了石桌上的矿石，接着拿出一组石料放上去。
　　一组组石料被消耗掉，光是黄沙都堆了一个小山包，还好锻造室可以一键清理垃圾，按一下清理按钮后，小山一般高的黄沙都消失不见了。
　　花费了一个小时时间，石峰精炼了40组石料，得到了7组多铜矿和1组多青铜矿石，要是卖出去可是价值二十多银币，而成本不过是四银币，价格相差五倍以上，简直赚翻了。
　　最主要的是矿石出产量很少，想大量收购根本不可能。
　　石峰刚走出锻造室，就收到了系统消息。
　　系统：你在拍卖行卖的暴熊之铠已经售出，扣除手续费后31银53铜已打入你的背包空间。
　　系统：你在拍卖行卖的暗星之靴已经售出，扣除手续费后3银21铜已打入你的背包空间。
　　……
　　一连串拍卖行的消息提示，让石峰嘴角微微一翘。
　　“果然人越多竞争，价格才会越高。”石峰很满意卖出的价格，没想到一件盾战士穿的玄铁级的板甲竟然能卖到30多银币，白河城区域的有钱人就是多。
　　卖出这些装备后，石峰一下就变成了土豪，身上有50多银币走起路来，底气都不一样。
　　现在普通玩家还在为身上有二三十铜感到高兴时，他已经有了五十多银币，加上白轻雪哪里还欠他十多银币，要是卖出这些铜矿，马上就能成为有金币的大财主。
　　不过他不会卖出矿石，这些矿石可是他赚大钱的基础。
　　随即石峰又组了一个小时的锻造室，把剩下的石料全变成了矿石，这一次运气不错，45组石料收获了10组铜矿和2组青铜矿。
　　这样一共17组铜矿和3组青铜矿足够用长时间。
　　有钱后，石峰再次来到协会的中央大厅办理处，此时不少公会培养的锻造玩家正在租锻造室。
　　“真黑，一个小时竟然要5铜，公会给我每天的锻造资金只有30铜，根本不够用的。”
　　“这还算好了，至少工具齐全，你看一看那些锻造工具，哪怕是最普通的设备也要几银币，一套下来就要三十多银币，简直坑人呀！”
　　“你还没看中级锻造室，那可是一小时一银币，提高的成功率不过3%，就算是一流公会也受不了这价格。”
　　几位锻造玩家不断抱怨，对于锻造协会的价格感到深恶痛绝，不过说出来的话隐隐透着显摆，毕竟他们有工会支持，普通生活玩家恐怕连锻造室都租不起，更别说提升锻造等级了。
　　石峰绕过了这些玩家，走向协会管理者说道：“我要租一间中级锻造室。”
　　“请问您要租多久？”黝黑的青年协会管理者高兴的问道。
　　现在很多冒险者都是穷光蛋，一个个都是租用普通锻造室，就这样还一脸不愿意，能看到石峰这样有钱的冒险者，服务态度都不一样了。
　　石峰看了看时间，现在已经是现实世界的早上，用虚拟头盔不能在神域里待太久。
　　“两个小时吧。”石峰想了想说道。
　　“好，这是您的钥匙，一共2银币。”协会管理者笑眯眯地拿出钥匙递给了石峰。
　　石峰拿出两枚银光闪闪的银币，随手放在了桌上后，就转身走人了。
　　之前议论锻造协会心黑的玩家们眼睛都瞪出来了，以为自己看错了，不过桌上的确是银币，绝不是赤黄色的铜币。
　　“靠，这也太有钱了，土豪呀！”一位男元素师玩家羡慕道。
　　“土豪哥哥求抱大腿，小妹会暖床。”另一位妖艳的女玩家眨了眨大眼睛，对着石峰谄媚道。
　　“呿，不就是有几个臭钱，我一定比他先成为中级锻造学徒。”一位男牧师酸酸地说道，虽然他知道这不可能，中级锻造室的设备可比普通锻造室好多了，表面上提升3%，但是加上这些设备，至少提升到5%。
　　多出5%的成功率，对于锻造来说绝对是天差地别。


第0043章 锻造之书
　　拿上中级锻造室钥匙的石峰走向了两楼，并没有理会这位妖艳的少女。
　　锻造协会的一楼全是普通锻造室，二楼才是中级锻造室。
　　二楼相比一楼，人少了很多，只有NPC来回走动，根本没有玩家会来这里，而且中级锻造室的数量只有二十间，不像普通锻造室有五十间。
　　走进中级锻造室里，整个房间更大更精美，在设备上也比普通锻造室更好，尤其是锻造用的锤子和火焰，这两样东西都不简单。
　　石峰随手拿起放在铁毡上的银白小锤。
　　百炼锤（青铜级）
　　锻造物品：在锻造物品时，成功率提升3%。
　　使用要求：4点力量。
　　光是这个百炼锤就很难弄到手，在NPC哪里最多买到普通铁锤，不加任何成功率，至于想把这个百炼锤拿走，根本不可能，属于锻造室里的东西玩家是带不走的。
　　这里的火焰也不一般，燃烧的颜色不是赤黄色，而是赤青色，不是凡火而是异火。
　　石峰也随即扫描了一下。
　　赤魔火（一阶异火）
　　特殊物品：拥有极高的温度，能让熔炼东西更为精纯，对于炼制魔药和锻造物品时，提升一定的成功率。
　　异火是天地间的强大火焰，十分稀有，根据能力的不同，被分为九阶，一阶能力最弱，九阶能力最强，哪怕是一阶异火也不是玩家能轻易取得的。
　　在神域因为异火的稀有，本身价值就极高，加上魔药学和锻造学都需要异火，让异火的价值更是惊人。
　　曾经就因为一朵四阶异火，而导致十多个一流大公会抢夺，在死伤了数百万玩家后，终于被雄霸天下拿到手，随后不久，雄霸天下的一位魔药学大师就晋级为了魔药学宗师，让雄霸天下的势力猛增一截。
　　看到燃烧的异火，石峰是极度的向往，这可是身为锻造师的渴望。
　　就在石峰思虑万千时，他突然想到了一件事情。
　　神域开启的第二个月，三流公会神耀之光曾在百鬼林发现了一朵二阶异火冰蓝魔焰，羡煞众多公会，那时候不少生活玩家都去报名神耀之光，让神耀之光的实力猛然增加，成为了小城市的霸主，不少公会都暗中打听，想要搞到异火，幽影公会自然不例外。
　　从神耀之光内部中得知了异火的位置和获得方法，可惜这种异火只出现了一次，在也没有出现，让许多公会白忙活。
　　想到冰蓝魔焰，石峰顿时打起了这个异火的主意，要是他能拿到手，未来发展自己的公会绝对有大帮助，而且对于自己晋升锻造师助益良多。
　　不过想要拿到冰蓝魔焰，石峰还要在好好计划一下，准备不少东西才有可能拿到手。
　　随后石峰不再浪费时间，拿出守备之铠的设计图，直接选择了学习。
　　系统：你已经学会锻造守备之铠。
　　之后石峰把所有材料放在了石桌上，拿出了珍贵无比的锻造之书，开始锻造。
　　石峰是初级锻造学徒，打造0级普通装备的成功率不过20%，成功后有40%的几率获得1点熟练度，要是打造3级的青铜装备守备之铠，成功率绝对不到5%，成功后熟练度青铜装备有额外加成，可以100%获得2点。
　　不过要升到中级锻造学徒，要1000点熟练度，这需要海量的资源去支持才行，单个生活玩家根本承受不起。
　　公会的生活玩家都是从普通装备开始锻造，没有任何公会敢让这些玩家一开始就锻造青铜装备，不说没有图纸，就是有也不能这么做，成功率太低，材料太贵，失败一次就是一银币多，那个公会也承受不起，而且也收不到那么多材料。
　　不过石峰没有这个顾虑，他有贤者之石不缺资源，而且守备之铠的材料很廉价，只需要5瓶魔精、5块青铜矿、20块铜矿，成本不过八十铜，比其他青铜装备少20多铜，装备属性超好，非常受欢迎，不愁卖不出去。
　　最重要的是锻造之书。
　　有锻造之书能让锻造普通装备的成功率提升70%，青铜装备提升50%，玄铁装备提升30%，秘银装备提升20%，精金装备提升10%，暗金装备提升5%，史诗级装备提升1%。
　　就因为这样的属性，才会让玩家轻松提升到锻造大师，畅通无阻。
　　初级学徒本来锻造普通装备就有20%的成功率，加上70%，就是90%的成功率，加上中级锻造室的设备，除去失误的可能，也是99%以上，除非是一头猪，要不然不可能失败。
　　可见锻造之书的恐怖。
　　至于守备之铠，石峰他有5%的成功率，加上锻造之书的50%，设备的3%，还有异火的效果，就有60%的成功率，就算是普通装备有60%的成功率，锻造玩家也会疯掉，别说青铜装备，这对于任何锻造玩家来说都不敢想象。
　　随后石峰按照图纸的要求，开始慢慢制作守备之铠，先把铜矿和青铜矿放入火中淬炼，烧了5分钟后，矿石融化，渐渐融为一团，之后加入魔精，在煅烧了一分钟后，取出通红的矿石放在了铁毡上，矿石灼热的高温让石峰开始流汗，不过石峰不敢大意，接下来才是重点。
　　在做好准备后，石峰拿起百炼锤准备敲击火热的矿石。
　　铛铛铛……
　　星火四溅，声音回荡整个宽广的锻造室。
　　石峰每敲一下都十分小心。
　　上一世他并没有学习锻造学，只是学习了采集技能，不过对于锻造学知道不少，毕竟和一个锻造大师聊过不少，有一些心得，不至于犯一些低级错误。
　　在敲击了上百次后，石峰觉的很完美了，随后擦了擦头上流出来的汗水，小心的点击了一下赤红矿石的界面，按了完成按钮。
　　随后通红的矿石开始变化，不到五秒钟就变成了一副银灰色的铠甲，表面看上去没有什么问题，不过一个装备的锻造成功与否，不光是看表面，还要看质量，质量包括装备属性和级别。
　　一些锻造不好的青铜装备，级别会变成普通，或者基础属性不达标等等问题。
　　于是石峰点开了铠甲的数据，看一看，是否成功了。


第0044章 变化
　　虽然失败对于石峰来说损失得起，不过谁也不想拿钱打水漂，心中多少有点小紧张。
　　在石峰点击查看数据后，铠甲的显示屏幕上出现了检测中三字。
　　红色的读条渐渐开始增长，系统正在判定这件装备的数据。
　　过了3秒后，系统读取完毕，把铠甲的数据展现了出来。
　　守备之铠，青铜级板甲，装备要求10点力量，装备等级3级，防御力+22，力量+2，耐力+3，生命值+150，耐久度35/35，附带能力防御之力，受到的伤害减少3%，限定职业盾战士、守护骑士。
　　系统：锻造守备之铠成功，增加锻造熟练度2点，获得经验值800点。
　　“太好了，竟然还附带防御之力。”看着附带的能力，石峰很高兴。
　　没想到第一次锻造青铜装备就能成功，获得的经验值这么高，难怪前世很多锻造大师没有去打怪，等级也都不低，这件守备之铠不仅基础属性数据达标，还出现了附带能力。
　　本来守备之铠是没有防御之力的，不过锻造师在打造时超常发挥，加上异火的存在，才有可能出现附带能力，让装备的价值再次提升一截。
　　石峰好好打量了一下守备之铠，银灰色的金属质感和拉风的样式，绝不是普通青铜装备能比，他很满意这件作品。
　　现在普通装备还是玩家的主流装备，哪怕后来身后玩家们升到了五六级，身上穿着一身普通装备也不奇怪，毕竟青铜装备太难得到，就算是精英小队的高玩能有一两件青铜装备都很幸福了。
　　要是出售盾战士和守护骑士都能穿的守备之铠，肯定会受到精英小队的欢迎，毕竟一个MT的装备好坏，能让下副本容易不少，就算石峰售价4银币，这些小队也会不惜代价的买下来。
　　至于有防御之力的守备之铠，对于MT的提升不言而喻，低于5银币石峰是不会卖的。
　　有了第一次锻造成功的经验，石峰开始接着锻造守备之铠。
　　不过这一次石峰拿出了百炼钢，他想知道使用百炼钢打造出来的装备会怎么样。
　　过了不到十分钟，第二件守备之铠成型了。
　　不过在颜色上和之前的守备之铠不一样，成暗黑色，不是银灰色。
　　经过三秒的系统检测后，数据再次显示出来。
　　守备重甲，青铜级板甲，装备要求14点力量，装备等级3级，防御力+25，力量+2，耐力+4，生命值+150，耐久度40/40，附带能力防御之力，受到的伤害减少5%，限定职业盾战士、守护骑士。
　　系统：锻造守备重甲成功，增加锻造熟练度2点，获得经验值1000点。
　　系统：因为天赋锻造天才额外获得2点锻造熟练度。
　　石峰已经忘了锻造天赋额外获得的熟练度，死死看着守备重甲，这样的属性已经堪比3级玄铁装备了，价格起码10银币以上。
　　没想到加入百炼钢后会有这样大的变化，不得不说锻造大师送的东西就是不一般，可惜只剩下九块百炼钢了。
　　百炼钢有这样的效果，石峰自然不会在乱用，留作以后锻造其他好装备时再用。
　　两个小时很快过去，石峰不断打造守备之铠，一共得到了二十三件守备之铠，但是有四件失败了。
　　不过石峰已经很满足了，失去的四件守备之铠，一件锻造成功的守备之铠就能赚回来。
　　同时石峰的等级也提升到了3级，现在距离那些高手玩家也没差太多，而且锻造熟练度提升到44点，这个提升速度相比公会的那些锻造玩家快了不止四五倍。
　　随后石峰退了中级锻造室，来到拍卖行。
　　直接把没有防御之力的十一件守备之铠放了上去，底价4银币，至于有防御之力的守备之铠和守备重甲，他要先留着，让这些公会和精英小队尝一尝点头，这样剩下的守备之铠，才能卖出更好的价格。
　　随后石峰又在贸易区摆摊，随便吼一声子，就有大量玩家跑来卖石料和魔精，收了半个小时的石料和魔精后，石峰看了看时间，神域也快到晚上了，晚上怪物们会厉害不少，杀怪的难度会成倍增加，不适合练级，而且他也该休息了。
　　他现在用的还是虚拟头盔，不是虚拟休息仓，可以随时提供身体所需的能量和营养，还能刺激全身肌肉，不至于因为长时间玩神域而造成的身体虚弱。
　　石峰手指随便一划一挑，调出了系统界面，选择了下线。
　　此时狭小的出租房内，阳光早已经透过窗户洒在了房间内，室内的温度也开始升高。
　　石峰摘掉了虚拟头盔，微微起身，伸了一下懒腰。
　　十多个小时的不活动，一直躺在床上，身体都麻木了，必须好好活动一下才行。
　　石峰开始做起俯卧撑、仰卧起坐等基础锻炼方式。
　　在物质化极高的现在，身体锻炼已经是必不可少的生活。
　　在数十年前，许多科学家在不断研究身体强化和寿命延长的项目上取得了巨大成功，让全人类能更持久的保持年轻，更是让全世界的平均寿命提升到一百岁，同时指出身体锻炼的必要性。
　　所以全民健身的时代来临了。
　　如今的社会，体育竞技和格斗大赛都备受众人关注。
　　在大学里就有很多体育社团和武术社团，都很受学生欢迎。
　　现在这个社会谁要是没有两下子，都会被人瞧不起，对于那些体育明星和武术高手更是推崇备至，至于大学里那些体育特招生和经常参加散打比赛的学生，身边总是不缺乏美女围着，至于几百年前的小白脸时代已经不再流行。
　　上一世石峰不注意身体，差点把身体弄坏，等到想要锻炼身体时，年纪已经不小了，哪怕拼命锻炼，效果也不是很大。
　　这一世石峰自然不会像之前一样，光顾着神域，不注意身体锻炼。
　　锻炼了半个小时后，全身是汗的石峰冲了一个澡，刚准备吃泡好的方便面，电话铃声就响了。
　　石峰看了一下联系人，竟然是一直没怎么说过话的女班长赵若曦。
　　“班长，有什么事吗？”石峰接通电后问道。
　　在他的印象中，除了上课外，平常就没有和女班长接触过，四年中说过的话还不到百句。
　　“石峰你快点来学校吧，只有你不再男生宿舍所以没通知到你，现在告诉你一声，11点在3号教学楼401教室有要事通知。”
　　石峰看了看桌上的电子闹钟，已经10点半了，答应道：“好，我马上就去。”


第0045章 班级的劣等生
　　挂了电话，石峰马上吃了几口泡面就赶去了学校。
　　直到走在路上，石峰才想起来这件事情，因为这件事情也是导致父母病重的原因之一。
　　上一世他因为和黑子加入了幽影工作室，赵若曦打来电话通知他去学校，结果是他没有去，而是接着玩神域，好不容易进了幽影工作室，想要上位必须要在神域有好表现才行，哪有那个美国时间去管班里的小事情。
　　结果是他大学的推荐资格就没了，虽然只有一个推荐资格，能让得到被推荐的学生找到更好的工作，毕竟现在社会上人口压力极大，工作极为不好找，有这样的推荐资格就是通往高层的敲门砖。
　　这件事情让父母知道后，对此是忧心忡忡。
　　因为这种担心，让父母的精神压力增加不少，只不过父母一直没有表现出来，反而是鼓励他，让他不要担心家里的负债，最后身心疲惫的父母一年后得了重病。
　　对于这一世他不想再重蹈覆辙，哪怕那张推荐资格对于他来说没有半点用，不过他也想知道是什么原因，导致他的推荐资格没了。
　　在班里他的学习成绩属于中游，拿到推荐资格根本没有任何问题，但是在毕业时却没有他的份，能想到的，也只有今天要发生的事情。
　　走进大学里，石峰发现一件很有意思的事情。
　　今天学校里的学生出奇的多，人山人海，平常学校里可没有这么多人，都是出去聚会游玩，要不然去图书馆里学习，最差也会呆在宿舍玩游戏，不会像现在这样出来逛大街。
　　当石峰走进3号教学楼里后，发现平常空闲的教室都是人满为患，被一个个班级占领了。
　　“今天到底是什么情况？”石峰心中暗暗纳闷。
　　刚一走进401教室，石峰就感觉班里的气氛有些怪，班里的同学都把视线移到了他的身上，众人的神情很是诧异，好像是某种不应该出现的东西出现了。
　　男生们对于他只是看了看，都没有搭理他，接着聊起天来。
　　而班里一些打扮的花枝招展的女生对他投来了厌恶的眼神，虽然他早就习惯了，当他要看回去时，这些女生直接扭过头去。
　　“石峰同学你来了，找个地方坐吧，等一会林飞龙同学再过来，全班的人就齐了。”女班长赵若曦表现的很平淡，好像和他说话不过是例行公事。
　　不过石峰隐隐感觉到，赵若曦之前扭头看过来的眼神中有某种期待，不过不是针对他的，应该是她口中的林飞龙。
　　“好。”石峰点了点头，随意找了一个角落坐下，至于和其他男生坐在一起聊天，光是看他们的眼神就知道不可能。
　　对此石峰只能苦笑，上一世做人真是失败呀……
　　不过这也没有办法，每次同学聚会，或者班里活动，他为了省钱，都没有参加，早就成了班里的小透明，也许在众人的眼中，他很孤僻吧。
　　“这个人怎么会来？”
　　“应该是班长通知的吧，没想到他还真会来。”
　　“不过是一个班里的劣等生，看了都讨厌，你看他的眼神多猥琐，不会是看上本小姐了吧，好恶心。”
　　班里开始小声的议论起石峰，对于石峰的到来更吃惊，平常石峰可是什么活动都不参加，现在竟然来了，众人的言语中不仅是小瞧，更多的是厌恶，因为石峰很瘦弱，也没少被其他班的人欺负，更是平常连班里聚会都没钱参加的劣等生，让其他班看见他们班里有这号人都觉得丢人。
　　虽然声音很小，不过石峰还是听到了，或者说这些人故意让他听到。
　　在众人的眼里，学习不过是次要的，真正重要的是体魄强壮，毕竟这一个非常注重身体锻炼的时代，体魄瘦弱的石峰明显不符，自然就成了略等生。
　　不过石峰只是一笑了之，他已经不是小孩子了，怎么会跟这些孩子生气，他现在只关心推荐资格的问题。
　　不一会一位身体壮硕，身高足有1米9的肌肉青年走了进来。
　　这人正是林飞龙。
　　在石峰的记忆里，这个人还是很有手段的，之所以说是有手段，是因为他在大学毕业后追到了一位大集团的千金大小姐，花了3年时间就成为了这个集团的董事长，不过因为虚拟世界对现实世界的影响越来越大，林飞龙也进驻了神域，找了当时同班同学的他，想要在神域合作。
　　当时的他可是幽影工作室领队，更是幽影公会的会长，那时幽影公会可是勉强算是二流公会，不过也掌控了一座五十万人口的大城市。
　　看在同学的面子上，他答应了，后来虽然让幽影也赚了不少，不过这个林飞龙赚的更多，同时也培养出不少厉害的手下，后来不知道怎么抱上了另一家一流公会的大腿，舍弃了幽影。
　　众人看到林飞龙走了进来，班里的男生们都站了起来，表现的很尊敬，而之前打扮花枝招展的女生们都向林飞龙投去暧昧的眼神，就连在石峰看来很文静的赵若曦都有了一些变化，他怎么说也是阅女无数，能看出来赵若曦对林飞龙有一点意思。
　　“这到底是什么情况？”石峰不明白了，其他人也就算了，赵若曦可是班里的班花，文静可人，瓜子脸，身材苗条，家室也很不错，平常都能看到其他班的男生追她，不过她也没有看在眼里，怎么就看上了林飞龙？
　　难道林飞龙是主角的命？人见人爱，花见花开？
　　“大家都坐吧。”林飞龙就好像领导一般，自然而然的走到了讲台上，感谢道，“谢谢大家今天来给我祝贺，没有你们的支持，我也不会走到现在。”
　　“飞龙哥，你太谦虚了，全校五千多人参加，你打进学校格斗大赛的前十名，可是班里的荣耀，现在不用参加预选，就有了参加金海市格斗大赛的资格，这可不是普通人能办到的，将来成为武术大师，可不要忘了我们。”
　　“对呀，飞龙哥，我们可是看好你成为冠军。”
　　班里的同学纷纷祝贺起来，恨不得一个个以身相许。
　　不过全班只有石峰例外。
　　他真是惊呆了，本来以为是什么大事，原来就是学校的格斗大赛刚结束，来祝贺林飞龙能参加市里的格斗大赛。
　　要是在以前，他也许会去羡慕，毕竟这个社会有太多人喜欢格斗大赛，就算是能参加市里格斗大赛的选手也比起那些大明星受欢迎，因为参加市里的格斗大赛不容易，有严格的选拔制度，一万人里有三四人就不错了，要是表现好，说不定能和一些大企业签约，成为企业代言人，明星广告一大堆，想赚不上钱都难，未来可以说前途无量。
　　不过随着神域的逐渐火热，人们变得更喜欢在神域厮杀征战，毕竟真实的去体验才是最棒的，而且没有危险更精彩，这让许多神域高手成了追捧的对象。


第0046章 熟人相遇
　　在众人一起恭贺林飞龙时，林飞龙的目光扫到了墙角的石峰，眼神中带着一丝不满。
　　他可是班级的骄傲，更是未来的大明星，这个劣等生竟然没有上来恭维的意思。
　　在众人一阵吹捧后，林飞龙才让众人坐回位置。
　　“谢谢大家对我的鼓励，请大家静一静，我今天来这里是想说一件事情。”林飞龙说道。
　　听到林飞龙这么多，众人都侧耳倾听，只有石峰对于林飞龙说的事情不感兴趣。
　　不过当听到林飞龙的话后，石峰也不得不注意起来。
　　“是关于学校推荐资格的事情。”林飞龙平淡道，“大家也知道我醉心格斗，在成绩上并不理想，导致推荐资格成了问题，所以想请大家让出一个名额，这件事情学校也答应了，所以我想找大家商量一下。”
　　“龙哥这算什么事，龙哥为班里争得荣耀，不就是一个推荐资格，龙哥一句，班里的人肯定会让出来。”一个拍马屁的男生笑道。
　　虽然这句话很让全班都点头认同，不过谁也没有站出来，主动把推荐资格让出来。
　　毕竟出去找工作太难了，在大公司工作更看重这个推荐资格，而不是所为的学历，要是真给了别人，自己以后怎么办？
　　至于那些一开始就拿不到推荐资格的人，自然是站着说话不腰疼，不断鼓动其他人，就像是热血狂人。
　　林飞龙看到没有人主动，脸色有些阴沉。
　　“既然大家这么积极，我也不好选择，要不然这样吧，举手投票吧。”林飞龙笑道。
　　“这个办法好，还是龙哥厉害。”
　　“那我们开始统计吧。”
　　血热狂人们纷纷站起来，脸上带着幸灾乐祸的笑容。
　　一直坐在墙角的石峰看到这一幕后才恍然大悟。
　　草，原来就是这家伙把他的推荐资格抢走了。
　　石峰心中冒出一股怒火，上一世真是白痴，竟然还和林飞龙合作，不过这一世他可不会了，如果林飞龙想要找他事，也别怪他不客气。
　　也许是上一世的延续，班里统计的结果一点都没有改变，直接把石峰捧上了‘宝座’。
　　“石峰同学，你真是太幸运了，我都有些羡慕你。”
　　“这下石峰你以后可是有龙哥罩着，你还不谢谢我们。”
　　班里众人纷纷向石峰祝贺起来，好像石峰中了五百万大奖一样。
　　“石峰同学真是谢谢你，今天放学后我请你去枫叶酒吧好好喝一杯。”林飞龙皮笑肉不笑，完全没把石峰看在眼里，言语中更是没有半分的谢意，有的只是鄙视，随后转头看向其他人说道，“当然，我也会请大家一下去，让我们今天好好开心一下。”
　　“等一等。”石峰突然说道。
　　顿时班里众人的目光都转移到了石峰身上，如果不是石峰主动说话，其他人估计早就把石峰忘了。
　　“请问石峰同学有什么事情吗？”林飞龙看向石峰，笑眯眯问道。
　　“我并没有同意，你自顾自高兴什么？”石峰憋了一眼林飞龙说道，“如果谁想给你推荐资格，就让他去给吧，反正我不会让出推荐资格，如果没有其他事情，我就走了。”
　　骤然整个班里是一片死寂，谁也没有想到经常被外班欺负的石峰，竟然会反抗林飞龙，这表现太反常了，难道石峰就不怕林飞龙收拾他。
　　林飞龙也愣住了，不是震惊石峰的举动，而是石峰的愚蠢。
　　竟然以为拒绝了，就能守住推荐资格吗？
　　这是全班的表决结果，就算石峰拒绝也没有任何意义，到时候学校还是会给他推荐资格，明知结果不会改变，石峰却还愚蠢的选择和他对立。
　　说石峰是蠢呢，还是脑袋少根筋呢？
　　就在林飞龙想要有所举动时，门外传来了不耐烦的声音。
　　“小龙还没好吗？张哥可是不喜欢等人。”
　　从门外走进来一位身高马大的黄毛青年，而黄毛青年的身后还跟着一位穿着连衣短裙性感妖娆的女生，羡煞班里的众多男生。
　　石峰瞄了一眼，发现竟然是‘熟人’。
　　身高马大的黄毛青年正是炎虎，本名周玉虎，和他同样是大四学生，身手很好，在这次大学格斗大赛上获得了第三名的好成绩，而周玉虎身边的妖娆女生他也认识，名叫秦淑雨，也曾是他的同班同学，高中时班里的班花。
　　当初他真是瞎了眼，年轻时不懂事，竟然看上了妖艳的秦淑雨，还向她表白，结果自然是被拒绝，在上了大学后，秦淑雨就成了周玉虎的女友，秦淑雨还和周玉虎提起过他表白的事情，惹得周玉虎有些不爽，导致他大学四年没少受其他班上人的照顾，到了幽影工作室更是被周玉虎狠狠安排许多无聊的工作，让他在神域前期的发展缓慢。
　　“虎哥，你怎么来了，我解决完事情，马上就过去。”林飞龙看到来人后，笑脸相迎，显得很恭敬。
　　“还要多久？我可没有那么多时间。”周玉虎微微皱眉，有些不耐烦道，今天因为那个夜锋，无缘无故被隔了队长的职务，到现在，才生到2级，之后还被张哥大骂了一顿，让他现在心里很不爽。
　　“两三分钟就够了。”林飞龙笑道，认为教石峰做人，并不是个大事。
　　“那好，你快点吧。”周玉虎说道。
　　此时秦淑雨无意间看到了石峰，脸色顿时不好了，对于石峰，她没有好印象，要钱没钱，要实力没实力，一点安全感和力量感都没有，比起周玉虎差千万倍，没有一点自知自明就敢向她告白，简直是侮辱她，因为她也没少别其他女生耻笑。
　　周玉虎看到秦淑雨看着石峰满是厌恶之色，粗糙的右手勾了勾秦淑雨的小下巴，调笑道：“宝贝，我现在帮你收拾他，省的下次他还敢出现在你面前。”
　　秦淑雨微微一笑，点了点头，没有阻止。
　　“喂，你小子过来。”周玉虎指向石峰勾了勾手指，大吼道。
　　众人看到周玉虎的气势，都被吓住了，周玉虎是谁，可是学校格斗大赛的第三名，比起第九名林飞龙还要厉害很多，一拳下去至少要趟半个月的医院。
　　林飞龙自然看得很明白，周玉虎看石峰不爽，想要收拾石峰，本来他也想要教训石峰，让全班都知道一下他的厉害，如果他现在收拾石峰，不仅帮了自己，还卖给周玉虎一个人情，可以一箭双雕，为什么不做，于是站了出来，自告奋勇道：“虎哥那需要你亲自动手，我本来就要教一教这小子怎么做人，给我三十秒就够了。”
　　“原来小龙你说的事情，就是这个。”周玉虎不屑的看向石峰，舔了舔嘴唇，冷笑道，“还是我来吧，我也想松一松骨。”
　　说着周玉虎面带冷笑，主动走向石峰。


第0047章 我看好你
　　周玉虎气势汹汹地走向石峰，想要好好教训一下石峰。
　　之前都是让其他人去收拾，可是石峰学不乖，今天一定要让石峰深深印到骨子里才行。
　　在场的人已经能看出石峰的下场。
　　在全民健体的社会里，学生之间的切磋太正常了，就算受些伤也很正常，只要不太过，都不会有事。
　　不过看周玉虎的架势，石峰最少要在医院躺一个月，到时候石峰只能打着石膏站在主席台上领毕业证了。
　　“慢着周玉虎，这是我们班，你一个外人凭来欺负我们班的人？”赵若曦娇弱的身躯忽然挡在了石峰的身前，丝毫没有被周玉虎的气势惊退，反而呵斥道。
　　赵若曦的举动无疑让众人感到吃惊，平常的赵若曦文静婉约，看上去很柔弱，没想到现在会为班里的劣等生站出来，更是和周玉虎叫板，这内心也太坚强了。
　　“若曦，你不要捣乱，这不过是虎哥想要指导一下石峰，这可是石峰的福气，平常石峰老被人欺负，有了虎哥的指点，说不定会有所成长，学会做人。”林飞龙笑着解释道，因为赵若曦上佳的容貌和诱人的身材曲线，他早就把赵若曦当成了他的私有品，没想到赵若曦竟然会为了石峰站出来，顿时心中对石峰更怒火了。
　　不过他不好表现出来，只好一只手拉住赵若曦白皙的小手，想要拉走赵若曦，不让赵若曦碍事。
　　“林飞龙同学，你作为班里的荣耀，看到其他班的人欺负我们班的人，难道你就是两眼看着？”赵若曦甩开了林飞龙的手，看向林飞龙很是生气道，本来她还觉得林飞龙人品不错，又在格斗大赛上表现优异，是一个不错的选择，没想到林飞龙竟然会是这样的伪君子。
　　“若曦，你怎么能这么说我，你误会我了，这是石峰自己不会做人，不能怪我，现在虎哥教一教他怎么做人，以后出了社会也有好处。”林飞龙义正言辞，好像这一切都是为了石峰好。
　　“你！”赵若曦被林飞龙气得不轻，连忙看向石峰说道，“你快走，我来拦着他。”
　　“这小妞有意思，真是够辣的，我喜欢。”周玉虎的眼神打量起赵若曦，心中很是喜欢，这让他情不自禁的扬起嘴角，面带邪笑，伸手就摸向赵若曦的小脸，对于石峰已经不太在意。
　　可是咸猪手还没有摸到赵若曦，就被另一只手突然拍开。
　　“周玉虎既然你想切磋，我可以答应，不过光是切磋，多没有意思，不如来点彩头。”石峰一步走了上来，一把拉住赵若曦的玉臂，把赵若曦拉到一旁，看向周玉虎淡然笑道。
　　赵若曦完全没有反应过来，等到被拉倒身后，才震惊得看向并不高大的石峰。
　　石峰什么时候变的这么有男子气概了。
　　不过她也觉得石峰很傻，怎么能和周玉虎切磋，这样不是让周玉虎更有借口教训他。
　　周玉虎摸了摸自己被拍红的手背，顿时大怒，瞪向石峰，忽然发现石峰此时表现的很淡然沉稳，完全不像以前那样，动不动就激动，要和人拼命，就好像换了一个人似得，不仅不激动，还笑嘻嘻的。
　　难道脑袋被打坏了？
　　林飞龙看到石峰竟然敢伸手摸赵若曦，心中大怒，恨不得现在就出手，不过还是忍下来了，准备以后好好收拾石峰。
　　“你小子竟然敢向我挑战，真是有趣，那我出1000信用点当彩头，如果你赢了，1000信用点归你，如果败了，就给我下跪道歉，赔偿1000信用点，怎么样你敢不敢答应？”周玉虎怒极而笑，没想到石峰脑袋真坏了，敢挑衅他。
　　“这小家子气的彩头，你也说得出口？”石峰摇了摇头，嗤之以鼻。
　　“几天不见，胆子肥了不少嘛，你说要什么彩头？”周玉虎顿时被气乐了，他知道石峰的家境，1000信用点石峰都负担不起，竟然还敢加大筹码，还嫌死的不够快，看来脑仁真被门夹了。
　　“你不是有学校格斗大赛赢得北斗健身中心会员卡嘛，就拿那个当彩头吧，如果我输了，我一个月后赔你一万信用点，如果你不敢就算了。”石峰挑衅道，上一世周玉虎还在其他人面前嘚瑟过这张会员卡，现在正好拿来锻炼身体不错，北斗健身中心在金海市很有名，环境幽雅，锻炼身体的设备十分齐全，普通人根本不让进，VIP会员更是很难弄到手，一张差不多值八九千。
　　“就算我拿出这张卡，我还怀疑你一个穷光蛋有那么多钱吗？空口白牙我可不信。”周玉虎冷笑道。
　　的确如周玉虎所说，石峰现在一分钱都没有，更拿不出一万信用点，所以他才说一个月后，不过周玉虎明显不吃这一套，反而讽刺他，看来是要泡汤了。
　　“石峰，你的情况我还不了解，穷的连一顿好饭都吃不起，还装大款。”秦淑雨瞥了一眼石峰，不屑道。
　　“这一万信用点我出了。”赵若曦突然说道。
　　看到赵若曦再次站出来，林飞龙的双眼都红了，恨不得现在就干掉石峰。
　　石峰也是一愣，诧异地看向赵若曦，不明白赵若曦那来这么多钱，不过他也不是很了解赵若曦的家境，只知道她的家境不差，但是赵若曦竟然这么信任他，还敢把钱压到他身上，她们两的关系还没有这么好吧，这让他不能理解。
　　赵若曦看了一眼石峰，知道石峰诧异的原因，为了不让石峰误会，才小声解释道：“我是看不过去周玉虎的嚣张态度，所以才借给你，输人不输志，我看好你。”
　　“谢谢，这些钱我一定双倍奉还。”石峰很感激道。
　　这笔钱太重要了，现在周玉虎绝对答应赌斗，等拿到会员卡后，他就能进行正规的锻炼。
　　锻炼赶早不赶晚，越早锻炼身体，对以后的好处越大，赵若曦可以说是帮了大忙，等在神域赚了钱后，多还一万给赵若曦，他都嫌太少了。
　　不过石峰的话语，赵若曦明显没当真，只是笑着点了点头，不认为石峰还得起，更别说双倍奉还了。
　　“哈哈哈，有意思，那么我们去格斗场立合约吧。”周玉虎舔了舔嘴角，对赵若曦更感兴趣了，今天在神域的运气虽然不好，不过现实里的运气真不错，不仅找到一个姿色很不错的小妞，还能顺手教训石峰拿一万信用点，真是塞翁失马焉知非福。
　　随即众人来到了学校建立的格斗场，在主脑的监控下，立下了合约，被主脑认定的合约，法律也会承认。
　　而且在格斗场还有公证人作证，公证人一般都是学校教格斗的老师，身手了得，能及时阻止在格斗中有人受重伤。
　　班里的众人都站在擂台下，嘲笑石峰是傻缺，像平常一样当一个小透明不是挺好，现在竟然发疯了一般，不仅和林飞龙对着干，现在更是把比林飞龙更可怕的周玉虎激怒，以后恐怕是没有好日子过喽。
　　秦淑雨看到擂台上平静沉稳的石峰，和以前给人的感觉完全不一样，隐隐给人一股莫名的安全感，她甚至觉的这个瘦弱的石峰变得高大了起来，随即摇了摇头，嘲笑道：“一个连格斗技都没学过的弱鸡，怎么可能有多强，现在敢挑战虎哥，真是不知死活。”


第0048章 不对等的格斗
　　对于秦淑雨说的话，擂台下的同学没有一个人反对，反而觉得有道理。
　　怎么说周玉虎是全校格斗大赛的第三名，就连一些教格斗的老师都赞不绝口，说周玉虎未来在市里的格斗大赛上闯出一些名声，更别说教训体型瘦弱的石峰，简直就是杀鸡用牛刀。
　　“现在这么硬气，我猜石峰等一会肯定跪地求饶。”
　　“这还用说，你也不看一看周玉虎是谁？我猜不到10秒石峰就会躺在地上。”
　　班里的男学生小声议论起石峰的下场，纷纷笑了出来。
　　“你们这些人是怎么了，一个个就这么对待自己的同班同学？”赵若曦看向班里的同学，神情愤怒的质问道。
　　班里的同学顿时沉默了，不过看着赵若曦的眼神，流露着不屑。
　　一名花枝招展的女生撇着嘴小声说道：“呿，不就是有几分姿色，要不是龙哥，你以为谁会听你的话？”
　　其他女生也纷纷点头，根本没把这个班长看在眼里。
　　虽然这个女生的说话声音小，不过在场的人，都听的很清楚，一旁的林飞龙听到，更是神清气爽，很是享受。
　　赵若曦气的扭过头去，不再看这些人。
　　林飞龙走过去温文尔雅地说道：“若曦，我知道你身为班长，不得不管，但是，这是石峰自己找事，也不能怪大家，而且凭石峰那个小身板，没人相信他能赢，你简直是把钱往水里扔，等一会我会去和虎哥说一说，不要你的钱，一切都让石峰去还。”
　　“我帮石峰的确是因为我是班长，不过钱的事情，我从来没有想过要回来。”赵若曦看了一眼林飞龙，冷声道，“倒是你都拿了石峰本该拥有的推荐资格，现在还不去帮一下石峰，在这里说风凉话不担心被别人戳脊梁骨吗？”
　　“而且这算什么切磋，一个全校第三名，一个连格斗技都不会的学生，你也好意思说出口。”
　　赵若曦说的话句句珠玑，每一个字都刺痛着林飞龙，加上赵若曦淡雅脱俗的容颜，有一种说不出的力量，打击着林飞龙的心口，气的他脸色发白，无话可说。
　　正如赵若曦所说，每个班都有一定的推荐资格名额，只有学习成绩排在班里前二十的人才能得到，不过他好不容取得参加市里格斗大赛的资格，要是让其他人知道，他堂堂林飞龙连一个推荐资格都没有的大学生，简直丢人丢到家了。
　　学校以前也考虑过这样的面子问题，所以规定前五名哪怕学习不好，也能得到推荐资格，不过他只是第九名，自然拿不到，所以他才向学校建议了这件事情，学校看林飞龙排在三十名，距离二十名也没差多少，所以答应了林飞龙的要求，不过前提是有人愿意让出来，至于怎么让其他人让出来这个名额，就要看林飞龙自己了。
　　他本来用全班的大义加上自己的实力，压迫一个弱鸡石峰轻而易举，再随便给一点好处，这件事情就完事了，没想到石峰的举动和他想的完全不一样，好像完全没把他看在眼里，丝毫不在乎他的威胁，现在更是被赵若曦奚落，心中的怒火，五湖四海也息不灭。
　　“没错，这并不是对等的格斗赛，但是石峰的弱小能怪别人吗？是谁答应的比赛？这可不能怪我。”
　　林飞龙血红的双眼看了一眼赵若曦，要不是赵若曦长的的确美丽动人，身材诱人，他早就一巴掌扇了过去，不过他忍下来，用强是绝对不明智的，而且赵若曦的家世不简单，万一玩出事了，那可是一身都完了，而且想到以后能好好玩弄赵若曦，心中的怒火也稍微平静下来一些。
　　“你小子让我这样吃噶，以后就等着吧。”林飞龙死死盯向擂台上的石峰，暗暗发誓道。
　　擂台上的石峰感受到了林飞龙的敌意，对此不屑一笑。
　　但是他承认林飞龙的一句话。
　　这并不是对等的格斗。
　　前一世他虽然身体素质比不上那些一流的格斗选手，不过照样能把那些一流格斗选手打趴下，凭借的就是在神域的生死厮杀，什么叫做百战英雄，能坚持在一百次战场中活下来，想不成为英雄高手都难。
　　就像很多武术大家，平常训练都在万丈悬崖边，就是用这种命悬一线的感觉来锻炼自己，提升自己，不过这样的方式过于凶险，普通人是绝对不能这么做，很容易走火入魔，一命呜呼。
　　在神域经过那么多极度真实的生死战斗，战斗经验和技巧的提升可以说是一日千里，比起全国的格斗大赛，都不知道超出多少个水平。
　　十年后随便一个有点名气的近战玩家，都能轻松击败现在金海市里的格斗冠军，更别说他是幽影的会长。
　　学校里的格斗大赛，在他看来不过是小孩子过家家，更别说现在他的身体素质还要超过十年后的他，就算对付五六个林飞龙都是小意思。
　　“你小子还真有闲情，竟然还东张西望，看老子怎么收拾你！”周玉虎说着就冲向石峰，一巴掌扇向石峰的脸，先让石峰丢一丢人。
　　这样的举动，自然被石峰看在眼里，动都没有动，面对力量比他强的人，只是随意一拳就打向周玉虎的面门，丝毫不管周玉虎的一巴掌。
　　周玉虎没想到石峰的拳头这么精准，直接瞄准了他的面门，本能的双手去抵挡这一拳。
　　石峰看到周玉虎这样的举动，嘴角一扬，快速一个手刀砍向周玉虎的脖颈，速度快若闪电，周玉虎反应不及，被石峰的手刀砍在颈部，如手术刀一般精准切过颈部大动脉。
　　顿时周玉虎觉得双眼一花，有一种喘不过来气的感觉，而且全身一阵无力。
　　石峰没有给周玉虎喘息之机，一拳就打在了周玉虎的侧腹部，周玉虎想要抵挡，可是身体却不听话，只感觉肠胃如刀绞一般，一口黄水从嘴中喷涌而出，视线变得一片模糊，想惨叫都办不到。
　　周玉虎本能的想要倒下，不过石峰没有给他机会，一拳又一拳打在了周玉虎的侧腹部，随后几拳打在了肋巴骨，一顿连续普通直拳后，周玉虎胃中的酸水全都吐了出来，如死狗一般倒在了地上。
　　顿时全场一静，变得一片死寂。
　　这一切都太快了，快到众人都反应不过来。
　　此时身为公证人的格斗老师这才反应过来，立马宣布结束，胜利者石峰，同时急忙跑到周玉虎身边，看一看周玉虎有没有事。
　　他实在没想到，一个刚拿到学校第三名的周玉虎，竟然不是这个瘦弱青年的一招之敌。
　　这绝不是周玉虎太弱，而是转身离去的瘦弱青年太强，他看过几场周玉虎的比赛，绝对很强，至少他都不好对付。
　　看完伤势后，格斗老师惊呆了，这手法简直恐怖，每一招都恰到好处，只是断了两三根肋骨，并没有让周玉虎重伤，只是周玉虎的胸口要痛上一个多月才能恢复。


第0049章 另眼相看
　　看着周玉虎躺地不起，明显是昏了过去，在听到格斗老师说周玉虎没有大事，过上一会就会醒了，不过还要去医务室包扎一下，休养上一个多月。
　　至于三个星期后市里的格斗大赛，周玉虎是别想参加了。
　　众人的目光都移到了石峰身上，看着石峰瘦弱的身躯，竟然能爆发出这么恐怖的力量，都倒吸一口冷气，想到自己之前对石峰说过那些话，身后的冷汗就开始狂流不止。
　　此时这些班里的男生看石峰的眼神完全变了，再也没有嘲笑和轻视，而是深深的恐惧，全校第三牛逼的人物竟然被一招打趴下，全校还有谁能是石峰的对手？
　　要是石峰想要收拾他们，后果不堪设想，而他们竟然敢把石峰的推荐资格拱手送给林飞龙……
　　想到这里，之前的热血狂人们都心脏狂跳。
　　在主脑的见证下，石峰拿回了北斗健身中心的会员卡和一万信用点，随即环视了一下擂台下的众人，一些胆子小的男生只是看了一眼石峰深邃的眼眸，顿时双腿一软，昏倒过去，口吐白沫。
　　“老师不好了，小刘他昏过去了。”
　　这句话还没有说完，又一个男生躺到了地上……
　　剩下来没躺地的男生，心里都开始发毛，这个石峰太恐怖了，竟然只是看一眼，就让两名男生吓昏过去，不过他们对于昏倒的人，心里很是羡慕，如果昏过去，现在就不用承受这种压力，此时四周空气好像都凝固了一般，呼吸都开始困难，四肢更是灌了铅一般沉重……
　　至于那些班里的女生们都呆住了，看到石峰看了过来，连忙低下头，浑身不自在，就像一只只受惊的小白兔，被大灰狼盯着一般。
　　秦淑雨更是小嘴大张，揉了揉眼睛，再三确认后，才明白周玉虎的确是被石峰打昏了，石峰也太厉害了，为什么她以前就没有发现呢？
　　如果能和这样的男人在一起，安全感完全爆表，想一想就觉得幸福，至于钱就更不是问题，凭借石峰的实力，完全可以打入市里的格斗大赛，成为前十名都不问题，到时候明星代言肯定少不了。
　　看到石峰望了过来，秦淑雨微微整理了一下衣着和头发，显得楚楚动人，胸前更是露出深深的事业线，弱弱说道：“峰哥，已经中午了，我知道一家不错的餐厅，环境很好，味道也不错，我请客，我们就去那里尝一尝吧。”
　　不过石峰并没有去关注秦淑雨，他不过是在找赵若曦，看到赵若曦后，他直接走了过去，根本没有理秦淑雨。
　　看到石峰冷漠的眼神后，秦淑雨突然觉的好像失去了什么重要的东西，心如刀绞一般，后悔上高中时怎么瞎了眼。
　　“班长，这是你的一万信用点，剩下的一万信用点我会尽快还的。”石峰淡淡笑道，把钱递了过去。
　　不过赵若曦根本没有去接，只是眨巴着动人的大眼睛望着他，好像看到了稀有动物一般，有震惊，有欣喜。
　　“你真是石峰吗？”赵若曦有些不确定的轻声问道。
　　大学四年，石峰在她的印象中是沉默寡言，没少受其他人欺负，表现的也很高傲，从来不接受其他人的救助，就像是一只受伤的小狼，独自舔着伤口。
　　没想到今天石峰种种举动，和以往大不一样，她完全对石峰另眼相看，石峰就像是从一只小狼成长为一条蛰伏的巨龙，不动则已，一动惊人，就连全校第三名的周玉虎都不是对手，如果他参加了全校格斗大赛，说不定已经是冠军了。
　　“我当然是石峰了，班长你怎么这么问？难道是我太帅了，不像以前的模样了吗？”石峰开玩笑道，自然明白赵若曦的想法，今天太过引人注目，不过他也不想，事情发展至此，纯属无心之举。
　　“切，少臭屁了，在我看来你也就马马虎虎可以入眼而已。”赵若曦立马从石峰的说中把钱抢了过来，白皙的小脸上显出淡淡的笑意，好像想到了什么，轻声说道，“十天后就是学校组织的联谊会，还有金海市一些知名企业的高层会来，你不是要找赚钱的工作吗？这可是机会，你可以好好考虑一下。”
　　赵若曦刚说完，想到石峰的情况，根本拿不出那些钱，于是小声地说道：“至于参加联谊会所需要的钱，我可以帮你付。”
　　石峰想了想，金海大学每年组织的联谊会可是大活动，说不定那个人也会参加者联谊，于是点头答应道：“谢谢班长，我会去的，参加的费用我会自己支付的。”
　　赵若曦听到石峰要去，还有些小高兴，不过听到石峰会自己支付参加费用，心中微微有些说不出的失落感。
　　众人听到了两人的对话，尤其是听到大班长赵若曦竟然主动邀请石峰，还愿意为他支付参加费用，众人都以为自己听错了。
　　赵若曦可是真正的大美女，只是平常不打扮，穿着也很普通，不过掩饰不了赵若曦淡雅脱俗的脸蛋和玲珑有致的身材，只要随便打扮一下，就算是校花都不一定比的上。
　　所以不少有钱有实力的帅哥追过赵若曦，不过都被一一决绝，也只有林飞龙好不容易拉近了两人的关系，但也不过是让赵若曦对他好了一些罢了，可见赵若曦的高傲，现在赵若曦主动邀请石峰，绝对是惊掉人下巴。
　　有这样的大美女邀请，谁会去拒绝？
　　不过石峰竟然婉言拒绝了赵若曦的好意。
　　一旁的林飞龙听到两人的谈话，心中的怒火越烧越旺。
　　“石峰，人要有自知之明，学校举办的这个联谊会，会出现的一些金海市的大人物，就凭你这身穿着，说不定就会被保安赶出来，到时候丢我们班的人。”林飞龙讥讽道。
　　“这点林飞龙同学就不要操心了。”石峰转头看向林飞龙，指了指擂台，眼眸中闪着动辄一丝寒芒，冷笑道，“倒是你之前不是说要教我怎么做人吗？这里就是格斗场，不如我们上去切磋一下，让我知道怎么做人吧。”
　　“石峰……你……不要太过分，我只是遵照全班人的建议而已。”林飞龙顿时感觉浑身一寒，不自觉的后退了一步，眼神犹豫地看向石峰，结巴道。
　　让他和石峰切磋，简直是找死，没有参加过格斗赛的人，根本不知道石峰和周玉虎交手所代表的意义和恐怖，之前的周玉虎多牛逼，就连他都自认绝不是对手，但还不是被石峰一下解决，甚至这一场比斗，都称不上是比斗，只是单方面的戏耍。
　　“全班的建议？”石峰的目光扫向站在一旁的同学们，冷声道，“你们是什么建议？”
　　众人自然不会在站在林飞龙一边了，就是傻子都看出来，林飞龙有多怕石峰。
　　“好吧，我认栽了，是我有眼无珠，你说怎么办吧。”林飞龙看了看擂台晕过去的周玉虎，咬了咬牙说道，如果现在切磋，他根本没有反抗的余地，他也不相信石峰会手下留情，他这样得罪石峰，在医院躺上一个月是少不了的，到时候连市里的格斗赛都参加不了，那损失他可不愿接受。
　　“学校奖励的北斗五千信用点消费卷。”石峰开口道，北斗哪里可是有金海市最好的营养师，有这个消费卷，他就能补充身体所需要的营养，快速提升身体素质。
　　林飞龙极为不舍的拿出了北斗消费卷，这东西就算是在外面花一万信用点也买不到呀……
　　拿到消费卷后，石峰就离开了格斗场。
　　回到出租房后，石峰又开始锻炼身体，累了就是在网上查阅神域的资料和金海市的一些资料，为未来的发展做好充足的计划。
　　尤其是这次的学校联谊会，他必须在联谊会开始前，准备好足够的资本，要不然的发展计划很难实施。
　　一直到了下午吃完饭后，石峰才躺在床上了，带上神域头盔，开始神域的第二天。


第0050章 火热的守备之铠
　　红叶镇，天空上挂着灰蒙蒙的云朵，一轮明月高挂半空，街道上的魔法灯把红叶镇照的通明。
　　石峰此时刚上线。
　　神域现在还是晚上，大多数玩家都在贸易区，显得很拥挤，只有极少的高手才会去野外升级杀怪。
　　宽阔石板路上，随处可见摆摊的玩家，白布上放着一些辅助职业需要的材料和一些普通装备，卖家和买家之间相互议价，因为一两铜而吵得脸红脖子粗，白天寂寥的街道，此时已经变成了热闹的集市。
　　系统：你在拍卖行卖的守备之铠已经出售，扣除手续费后5银31铜已打入你的背包空间。
　　系统：你在拍卖行卖的守备之铠已经出售，扣除手续费后5银67铜已打入你的背包空间。
　　系统：你在拍卖行卖的守备之铠已经出售，扣除手续费后5银98铜已打入你的背包空间。
　　……
　　石峰还没有走两步，就听到一连串系统拍卖行的提示，随意把系统消息调了出来，顿时吓一跳。
　　守备之铠的价值完全超出石峰的预计，本来以为5银就差不多了，没想到后面的竞价越来越高，最高已经卖出6银42铜，十一件守备之铠一共卖出六十七银多，直接让他成了金币大户。
　　现阶段一银的购买力都很惊人，一个二流公会的全部流动资金也就六七十银币，为了让普通成员前期好好发展，不能收取太多铜币，会影响以后发展，恐怕只有一流公会的流动资金才能达到一金多，不过这些资金要用在数十人到上百人身上，就显得很少了。
　　现在石峰完全就是一个大财主。
　　此时白天在外战斗的玩家差不多都回了小镇，身上的材料可以说极多，石峰自然不会放过，随便找了一处人少的地方，白布一摊，开始摆摊收材料。
　　现在最高等级的玩家该应4级了，普通玩家还在2级，高玩可能达到3级，所以卖的材料也多种多样，有高级的，有普通的。
　　高级材料现在的价格死贵死贵，石峰自然不会去收，光凭借他一个人锻造装备，赚的钱毕竟有限，卖这些装备不过是积累一些成本，有了成本才能赚大钱。
　　“收购一组魔精6铜、一组石料10铜，另收坚固的石头，一组23铜。”石峰大吼了一嗓子。
　　街道上听到的玩家都纷纷围了过来。
　　“老板，我这有10组石料，你收几组？”
　　“我这有6组魔精，你全要吗？”
　　“我这有一组坚固的石头。”
　　打了一天的野怪，魔精和石料都是烂大街的材料，一般都是卖给NPC，或者自己留着练习辅助职业用，不过像坚固的石头就很稀少了，一般只有3级区的狗头人或者小石怪才掉落。
　　坚固的石头一组20个，卖给NPC价值20铜，坚固的石头用于锻造，目前使用就有些奢侈了，一般公会很少收，所以价值不高，不过这到了7级以后有大用，因为7级怪物区会出现很多特别的怪物，和这些怪物战斗非常消耗武器的耐久度，武器没有耐久度可是会坏掉，能修好的可能性只有20%左右，修不好就报废了。
　　而坚固的石头可以制作磨刀石，不仅增加额外的伤害，还能修理武器耐久度5到10点，让很多刷怪的玩家不用特意回城修理武器，节省了不少时间，还增加了刷怪效率。
　　上一世坚固的石头可是卖的火爆异常，磨刀石更是急速升值，让不少锻造玩家大赚特赚，幽影公会因此也没被那些奸商宰肉，为了快速升级，争夺优势，只能咬牙买。
　　这一世就轮到石峰要大赚特赚了，提前囤积这些坚固的石头。
　　收了一个多小时的材料后，石峰一共收了八十多组魔精和一百二十多组石料，不过坚固的石头太少，只收到十二组。
　　眼看背包快要塞满了。
　　石峰只好先去一趟银行仓库，把这些东西先放进去。
　　银行仓库内定有500格空间，第一次开通500格，就要花费20铜，第二次开通就是1000格，需要花费50铜，随后每开通1000格，就要花费1银币，多外加每一千格每个星期10铜的管理费。
　　这些钱对于现在的石峰来不算什么，直接开通到三千格，以后每个星期要花费30铜的管理费。
　　把所有的材料一放，石峰接着跑去拍卖行。
　　拍卖行连同整个白河城所有的小镇，普通材料也许卖的人少，但是像坚固的石头应该有一些，就是价格有点贵。
　　不过相比玩家们升到了7级，为了武器咬牙购买磨刀石来说，根本不算事。
　　来到拍卖行后，石峰发现一件奇怪的事情，拍卖行多了不少公会的后勤人员，一个个都守在拍卖行里，不知道在等什么？
　　石峰随便找了一处地方坐下，调出拍卖行的操作面板。
　　就在石峰查找坚固的石头时，就听到一旁的公会后勤人员在相互抱怨。
　　“我们还要等多久呀，那个守备之铠怎么还不出现，买完也好让我交差呀！”
　　“你才来了3个小时而已，我都等了十多个小时了，你是没有看见守备之铠那时竞争有多激烈，听说因为这件守备之铠，不少公会击杀了很多野外的特殊精英，收获惊人，甚至有公会因为这件守备之铠，在死寂林得到不少装备和技能书，所以都过来疯抢，可惜剩下的几件守备之铠一下就被抢没了。”
　　“可不是，我们公会现在后悔的不行，早知道花费7银币也要拿下一件，也不至于落后那些公会那么多，现在上面下了死命令，只要出现，一定要拿下。”
　　就在公会后勤人员议论时，石峰也没想到守备之铠这么快就见效了。
　　于是石峰又拿出了剩下的七件有防御之力的守备之铠，悄悄放了上去，每件底价8银币，价格比之前预想的高出2银币，不过这些公会应该会接受，至于最好的守备重甲，过一段时间在出售，先让这些公会消化一下。
　　装备放上去后，石峰开始查询坚固的石头，不知道拍卖行卖的人多不多。


第0051章 拍卖行之争
　　石峰调出了搜索界面，直接输入‘坚固的石头’。
　　顿时半透明的屏幕上显示出一排排数据。
　　大致一看，就超过一百多组，卖的人不少，看到有人卖一金一组，这样的玩家在石峰看来是穷疯了，立刻把显示调为由低到高。
　　调整完后，坚固的石头一组也要26铜，就算除去手续费，也能得到25铜，价格贵了不少。
　　不过石峰还是要吃下，只要价格低于30铜都能接受。
　　顿时拍卖行的坚固的石头就少了一大半，剩下的都是30铜以上，没有那个冤大头会买。
　　看完坚固的石头后，石峰随意看了一下杂项。
　　骤然眼前一亮，竟然是套牌，而且数量极多，这些套牌只要是怪物都有几率掉落，不过掉落率极低，不到万分之一，10级以下的怪物都会掉落十二套卡牌，卡牌分为青铜和玄铁两个级别。
　　战士系为钢铁、十字军、疯狂。
　　武器系为混乱、复仇、飓风。
　　治愈系为神圣、自然、高尚。
　　法术系为元素、愚者、恶魔。
　　这十二套卡牌分别代表十二种职业，每套卡牌有九张，分别后面都有数字，只要集齐就能兑换一套相应职业的套装。
　　当时很多人都不知道这些卡牌有什么用，而且卡牌本身也没有任何介绍文字，都随便放着包里，或者丢在拍卖行，直到城市周边的五十人10级普通副本被打通，才发现在这个五十人的副本里面，竟然有兑换套牌的NPC，分别能兑换青铜和玄铁两个级别的套装。
　　这些套装属性简直极品，一套青铜堪比一身玄铁装备，一套玄铁堪比一身秘银装备，顿时这些无人问津的套牌就变的火爆起来，一张张都卖到了天价，就算这样诸多公会也疯狂无比，不断收购。
　　而眼前数百张套牌竟然没人要，一张出价不过5铜，最高的不过是7铜。
　　石峰二话不说全部扫光，这些钱对他来说不算什么，再说钱放着也不会升值，只要拿钱生钱才是王道。
　　收集完坚固的石头和套牌，石峰只剩下不到14银币。
　　随后石峰又查找技能书，在神域看一个玩家的实力，除了装备外就是技能的多寡，技能越多战斗方式也就多变，对于一个高手剑士，一般能驾驭的技能超过二十多个，一流高手更是超过四十多个，那些顶级的高手就更不用说了。
　　他怎么说也是一流高手，现在身上的技能还不到十个，简直可怜……
　　不过现在卖技能书的很少，一般都是自己用或者和其他人换自己用的。
　　石峰一连翻了十多页，凡是见到剑士用的技能一律买下，当翻到最后一页时，他愣住了。
　　“搞错没有，御剑回天都有卖的吗？”石峰欣喜若狂。
　　御剑回天可是剑士的招牌技能，也是对付法系职业的必杀技，掉几率低的发指，就算是上一世，石峰也是升到了四十多级才拿到手，没想到现在就能看到。
　　虽然售价有些贵，不过6银的价格也不是不能接受。
　　石峰直接竞拍，出价到7银币，不想太浪费时间。
　　很快7银币就买下来了。
　　7银币以现在的购买力，可以买五六本基础技能书，不过石峰连眼睛都不带眨一下。
　　另一边石峰还为买到三本普通技能观察之眼、风行步、裂地斩和一本稀有技能御剑回天开心时，拍卖行已经疯狂起来。
　　那些公会的后勤人员各个面红耳赤，怒火冲天。
　　“草，怎么9银币还吃不下这件装备，到底是哪个公会这么有钱，出价10银币？”
　　“这些畜生，你怎么没有看我这里，都有人出价10银65铜币了，这些人简直疯了，我不过才带了10银币，现在完不成任务了怎么办？”
　　“太可恶了，卖装备也不显示名字，每次那这点装备怎么抢的到！”
　　这些人都是不入流公会的后勤人员，看到那些大公会出价一个比一个高，都快气疯了，最可恶的要数那个打造装备的玩家，每次只拿出几件，之前竞争已经够激烈了，现在守备之铠的属性更好，数量也更少，他们带出来的钱根本不够，这让还他们怎么争？
　　“不会吧，这么多土豪，竟然都出价11银币了。”石峰喜上眉梢，看着七件守备之铠的价格不断攀升，之前花出去的钱又一下回来，甚至还要更多。
　　突然间石峰想到了御剑回天，这么稀有的剑士技能，普通人根本打不到，公会打出来也不会卖，一定是某个公会为了筹钱买守备之铠，才把这本技能书卖掉，只不过现在又便宜了他。
　　不一会七件守备之铠的价格就提升到了11银多，这价格就连石峰都有些吃惊，拿来那么多牛逼的公会，以这些公会的财力来说，应该不会为了一件极品青铜装备花这么多钱。
　　但是石峰不知道，他刚把更好的守备之铠放上去，各大公会的后勤人员就把这件事情告诉了他们的会长，这些会长之前看到那些拥有守备之铠的MT各种抗特殊精英，让其他人轻松击杀特殊精英，得到各种技能书和青铜甚至玄铁级装备，早就眼红的不行。
　　不过他们也没有办法，想让公会的生活玩家锻造，又没有图纸，想联系这个锻造的玩家，但这个玩家隐藏了姓名联系不上，只能干瞪眼，现在的守备之铠又有了防御之力，肯定是要全力买下，所以这些公会都第一时间就筹集资金。
　　“你听到没有，一定给我买下了，直接给我开价13银币，看谁还敢出价！”
　　“什么，已经13银了，给我出13银币50铜币，我不信他比我们公会有钱。”
　　白河城上百个小镇，数百个公会不断出价，半个小时后，七件守备之铠以最低14银币60铜币的价格售出，一下让石峰赚了一金币多，看到这些人这么火热，石峰也趁机把守备重甲放了上去，开价16银币，随后就离开了拍卖行。
　　现在还是晚上，距离天亮还有半个多小时，现在出去升级，很不明智，于是先去了红叶镇的图书馆，了解一下地狱级死寂林掉落的那本精灵文日记，说不定会有什么新发现。


第0052章 圣洁修女
　　去红叶镇的图书馆很危险，如果是普通玩家过去，三成可能性会死上一次，剩下的七成会死上很多次。
　　所以在前往图书馆前，石峰先把坚固的石头和贤者之石存放在银行仓库，毕竟这东西死后必掉，万一去图书馆时死上一次，那就损失大了。
　　随即石峰又拿出刚买到的四本技能书，点击学习。
　　观察之眼，能洞察未知和隐藏的目标，有一定几率发现目标的弱点，冷却时间40秒。
　　风行步，使用被风包裹全身，移动速度提升30%，有50%的几率回避远程伤害，持续时间10秒，冷却时间2分钟。
　　裂地斩，装备需求剑，使用后对目标造成基础伤害30点，根据蓄力时间0.2秒到3秒，最多提升300%的武器伤害，攻击范围8码，冷却时间1分钟。
　　御剑回天，装备需求剑，使用后普通攻击范围提升10码，可以抵挡最多6次远程伤害或者3次近战伤害，持续时间25秒，冷却时间3分钟。
　　有了这几个技能，他的保命能力和攻击能力得到了大幅提升，去图书馆的问题就不大了。
　　红叶镇的图书馆距离贸易区很远，坐落在红叶镇的贫民窟中。
　　贫民窟是除了贸易区最为火热的地方，鱼龙混杂，什么样的人物都有，那里的夜晚更是一些玩家最喜欢的地方，因为贫民窟还有另一个名字。
　　堕落的桃源乡！
　　石峰刚踏入这个桃源乡的领域，就发现街道上迎面而来的贪婪视线，这些隐藏于黑暗中的老鼠，不被光明所接受，游走于地狱的边缘。
　　在神域里总有一部分玩家与常人不同，他们对于副本攻略和惊心刺激的冒险并不感兴趣，他们唯一感兴趣的只有夺取，击杀玩家并且抢夺玩家的装备，从而高价卖给别人，赚取大量的金钱。
　　白天升级寻找装备好的玩家夺取装备，夜晚在这里销赃，得到钱后就会来这里饮酒作乐，大谈自己的收获，显示自己的实力，借此提升自己在这里的地位，正常玩家是从来不踏足这里的，如果实力不足，结果就是死回去，因为这里不受卫兵保护。
　　石峰随意扫了几眼隐于角落的玩家，发现这些玩家的标记都是红色，明显是没少做过杀人抢装备的事情。
　　在神域红名玩家只是不能进入玩家保护区，被击杀了后装备掉落增加，死亡惩罚最多提升300%，而且进入保护区内就会被卫兵抓起来，会根据玩家罪恶值确定监禁时间，就算这样还是有不少玩家选择这一条路，毕竟收获来的快，而且红名玩家在小镇里也有待的地方，比如贫民窟，而且在贫民窟想要接好任务，必须要黄名甚至红名。
　　对于这些舔刀口生活的玩家，石峰理都没有理，直接穿过贫民窟的主大街，街道两旁有不少穿着暴露的妖艳女子，看到穿着不错的石峰后，都向石峰抛起媚眼，想和石峰度过一个愉快的夜晚，从而赚点小钱钱。
　　“这位小弟弟你是来找乐子的吧，来姐姐这里吧，保证你可以度过一个愉快的夜晚。”一名身穿鲜红色皮裙的诱人女子挡在了石峰身前。
　　石峰直接动用观察之眼。
　　夏莲，精英级，8级，生命值1200/1200。
　　“哈哈哈，夏莲你又想偷吃了，这样的好事怎么能不算上我们。”一群凶神恶煞的壮汉走了过来，各个脸带冷笑。
　　“这是要打劫吗？”石峰环视了一下四周，淡淡问道，发现他已经被NPC包围了，在破房子的一角还有几名红名玩家，面带冷笑。
　　在神域的黑暗区域被NPC打劫很正常，而且他已经不是第一次被NPC打劫了，最让他印象深刻的，要数在创世山脉被一位NPC战帝打劫，被逼无奈只能交了买路钱。
　　眼前一个8级精英加上一群7级普通NPC，根本不算什么，谁让他来了贫民窟。
　　“小子看来你挺上道，我们也不为难你，交出5银币，我们就放你过去，要不然我们就亲自动手了。”一个刀疤脸的壮汉冷笑道。
　　“那你就过来拿一拿吧。”石峰冷笑着，抽出了深渊者。
　　如果交了过路费，那么恭喜你，不仅钱没了，还要死一次，身上至少掉一件装备，这也是什么普通玩家来这里有三成可能死一次，想要让这些游走在黑暗边缘的NPC遵守承诺，那你的脑子一定是坏了。
　　夏莲迷人的脸上流露出一丝狰狞。
　　“小子你找死！”一个拿刀的7级大汉扑向石峰。
　　石峰二话没说，深渊者一剑刺去。
　　两连斩、斩击、风雷闪，裂地斩，一剑剑透过这个大汉的心口和脖颈，凭借石峰的一身青铜装备加上深渊者的攻击力，让750点生命值直接归零。
　　“还来吗？”石峰扫向所有NPC冷声道。
　　NPC都被石峰震住了，纷纷让开了路，而隐藏在角落的玩家们也都吃了一惊，两三下就把一个7级NPC干掉了，这个玩家也太强了，对于点子硬的玩家，他们自然不会去找麻烦，在这里，实力就是一切，随即悄然散开。
　　只有夏莲对石峰很有兴趣的样子。
　　“小弟弟你真厉害，让姐姐好佩服，不知道你要去哪里，姐姐可以带路让你少很多麻烦呦，而你只需要支付很少的代价。”夏莲走向石峰，浅浅笑道。
　　“不必麻烦，图书馆的路我认识。”石峰不想和这些NPC纠缠，他只想寻找精灵文日记的线索。
　　听到石峰这么多，夏莲笑的更开心了。
　　“我就是图书管理员夏莲，关于图书馆的事情都可以问我，没有人比我更熟悉。”夏莲挺了挺自傲的双峰，嫣然一笑。
　　“红叶镇的图书管理员不是一位圣洁修女吗？”石峰并不相信。
　　“哦，你是说这个吗？”夏莲拿出一套修女服直接换上，瞬间充满野性的气质没了，宛如一位女天使下凡，神圣无比，让众生情不自禁的想在她面前忏悔。
　　同时显示出来的数据也变了。
　　圣洁修女夏莲，神官，20级，生命值10000/10000。
　　石峰也愣住了，这是什么情况，NPC还带兼职的吗？


第0053章 黑暗降临
　　看到改头换面的夏莲，石峰还是有些不能接受。
　　不过能见到传说中的图书管理员，也算是运气了，就他所知道的资料，红叶镇的图书管理员很神秘，神龙见首不见尾，没想到会是眼前参与打劫的女NPC，要真是和这个夏莲打起来，后果恐怕不堪设想。
　　什么叫做扮猪吃虎？
　　眼前的夏莲绝对是这方面的行家。
　　神官是神谕者的三阶晋级职业，换成剑士这个职业就叫剑王，而中间还隔着一个剑师，哪怕只有20级，也能轻松干掉一只50级的领主怪，恐怕整个红叶镇最厉害的NPC就是眼前的夏莲了。
　　“呵呵，现在相信了吧。”夏莲瞅着石峰嬉笑道，身上散发着淡淡的金色光晕，简直就是圣母玛利亚降世，“既然你找我有事，那么我们去图书馆里面说吧。”
　　系统：开启史诗级任务‘黑暗降临’，任务内容未知。
　　听到系统提示，石峰蓦然一踉跄，差点摔倒。
　　到底什么原因他竟然触发了这个史诗级任务，这可是神域著名的史诗级任务，就从网上和幽影公会收集的信息来看，完成难度不可想象，当然奖励也极为丰厚，而完成这个任务的人就是灵帝千幻万灭，召唤师中的传奇人物，巅峰时期全球排名前五百名，召唤师全球前二十名。
　　别看只是全球前五百名，要知道全球总人口超过一千亿，虽然现阶段全球只有一亿多人玩神域，但是一年后就超过百亿玩家，三年后更是超过三百亿玩家，能排名前五百名都是了不起的绝世高手。
　　不过让他奇怪的是，这个任务怎么会在这里，千幻万灭的出生地并不在星月王国，而是相隔星月王国较远的黑龙帝国，黑龙帝国远比星月王国强大，领土更是星月王国的三倍，哪里的玩家和公会竞争更是激烈。
　　“难道是首通地狱级副本才有的奖励？”
　　石峰一边跟着夏莲一边暗暗猜测，觉的很有可能，要不然怎么解释星月王国会出现这个本来在黑龙帝国的史诗级任务。
　　此时石峰的通信响了，石峰一看是白千雪打来的。
　　“白小姐有什么事吗？”
　　“看你上线了，所以告诉你一件事情。”白轻雪说话的语气很淡漠，好像万年不变的玄冰，对什么事情都不是很感兴趣，“我这里急需钱买东西，欠你的十五银币可能要晚一点还你，最晚今天结束就会给你。”
　　“行，如果你很急，明天还也行。”石峰淡然说道，对于白轻雪所欠的十五银币，他已经不放在心上，现在他身上可是装着一金多，正愁怎么用完呢。
　　白轻雪那边微微诧异，奇怪石峰好像不太在乎这么多钱，不过石峰自己都这么说了，她自然不会客气，轻声谢道：“谢谢，不过你就不怕我不还了，让你血本无归？”
　　“你可是冰雪女神，怎么会因为这些小钱而坑我这个普通玩家。”石峰笑道。
　　“普通？你还真敢说，你给的地图和攻略就连我用了都惊讶，普通级死寂林不到一个小时就通关了，随后又打穿了困难级，可惜地狱级太难了，怎么也过不去。”白轻雪浅笑道，“我很奇怪你们是怎么通关地狱级难度的，要说是你的队友帮助，我可不信。”
　　为了攻克地狱级死寂林，她专门让其他小镇的精英成员赶来，可是怎么也打不过第一个头领级的威尔米，尤其是威尔米的恐怖伤害，就连一身青铜装备的盾战士都扛不住，不明白石峰小队是怎么通关的。
　　“走运而已。”石峰实话实说道。
　　“既然你不想说就算了，我现在还要争夺装备，就不和你聊了，别忘了我们的副本约定。”白轻雪也不追究石峰为什么能通过，光是困难级的死寂林已经让她们收获不菲。
　　“争夺装备？守备重甲吗？”石峰随口问道。
　　“嗯，你怎么知道？难道你也在抢这件装备？”白轻雪点头道，这件守备重甲的属性太好了，有了这件装备，下3级的豺狼人副本就没什么问题了。
　　石峰知道自己多嘴了，不过还是淡然地说道：“是呀，没想到这么多人竞争，我都已经放弃了。”
　　“的确，现在都卖到了23银币，不是资金雄厚的公会根本买不起，不和你说了，我还有卖一些东西才行。”白轻雪说完就把通话挂了。
　　而坐在白轻雪身边的赵月茹嘟着小嘴，翘着雪白的大腿，抱怨道：“轻雪，你怎么就非要让那个坏家伙来我们团队，那个坏家伙不过是走运而已，技术一般，正好遇到修改不大的小副本死寂林，很幸运的通过了地狱级难度而已，带他下二十团队副本肯定一点用都没有，而且他的小队成员的技术水平简直惨目忍睹，绝对会拖累我们的进度。”
　　白轻雪身后的精英成员也纷纷赞同赵月茹说的话，他们堂堂噬身之蛇的精英，怎么可能比不上一群普通玩家。
　　“我觉的夜锋大哥不简单，一定是谦虚才说侥幸通过副本，技术肯定很好，叫他来也不错。”晓月儿小声的提出了自己的观点。
　　“小丫头骗子，你知道什么，你是不知道那个家伙有多坏，而且那时候他花了那么多时间才升到1级，技术肯定不咋样，本小姐一个炎爆就能把他秒杀。”赵月茹瞪了一眼晓月儿，自信满满道。
　　“好了，不要争了，我感觉这个夜锋不简单，要不然怎么会带着一群新人下地狱级死寂林，等下团队本时，我们自然能看出他的水平，如果水平不错，我就打算把他收入屠神军，现在先把守备重甲拍下来再说。”白轻雪轻喝一声。
　　众人顿时安静了下来，满是震惊，没想到白轻雪会有这样的打算，竟然让石峰加入屠神军，屠神军可是噬身之蛇精英中的精英，各个身手了得，万中选一的高手，公会所有资源都会优先屠神军，屠神军是除了公会的会长和副会长外，最有权力的精英军团。
　　多少虚拟高手为了加入屠神军，奋斗不懈，可是绝大多数的人都被淘汰了，现在一个突然冒出来的夜锋，竟然有很大机会加入，都快把他们羡慕死了。


第0054章 黑暗之书
　　白轻雪挂了通讯，石峰也松了一口气，幸好没被发现。
　　要是让白轻雪知道他就是锻造守备之铠的人，估计会发生很可怕的事情，而且他不怀疑白轻雪会用强的可能。
　　冰雪女神的称号可不是说着玩的，她的铁腕手段，让无数高手咋舌，要不然也收拾不住那么多高手。
　　不过从白轻雪的口中，让他知道了一件有趣的事情。
　　白河城众多公会已经非常重视守备之铠了，说明守备之铠的知名度已经传开，现在守备之铠的火热程度恐怕已经达到最高峰，正是大量出售守备之铠大赚特赚，积累大量资本的好机会，再过一段时间守备之铠就不会这么值钱了。
　　“先看一看史诗级任务，再回去锻造守备之铠吧。”看着赚大钱的机会来了，石峰迫不及待想要跑回去制作守备之铠，不过眼前的史诗级任务更重要，要是半途而废，绝对会让他后悔一生。
　　千幻万灭能有传奇般的成就，和这个史诗级任务不无关系，他自然不会放过这个机遇。
　　沿着贫民窟的羊肠小路，一直走了二十分钟才来到图书馆。
　　一路上石峰发现有一位神官在旁边就是好，那些想着打劫的NPC看到夏莲的打扮后纷纷闪开，要不然这一条路至少要走上一个多小时，不断和这些生活在阴沟的老鼠们战斗，而且就算是击杀了这些NPC也不会有任何收获，甚至连经验值都没有，穷得简直掉渣。
　　红叶镇的图书馆很落魄，只是一座两层小楼，四周完全没有人管理，到处都是枯萎的落叶。
　　走进图书馆内，就能看到满屋都是尘土，木桌上的书籍早就被尘土包裹，丝毫不像有人居住过的样子，更像是一座鬼屋。
　　“不好意思，太久没有人来，所以我也没有整理过，你随便坐吧。”夏莲微微一笑，指了指满是灰尘的椅子，好像根本没有发现这是多么失礼的行为。
　　“尊敬的神官大人，我来这里是因为我想解读一本日记。”石峰看着椅子上半指来厚的尘土，微微皱眉，他可不想把衣服弄脏，开门见山道。
　　夏莲好像根本没有听到石峰说的话，自顾自的在书架上寻找着什么。
　　石峰也不好说什么，他早习以为常，神域的NPC多种多样，尤其是重要的NPC人物，古灵精怪的行为算是小意思，还有很多坑爹的著名NPC，这些NPC没少让一流大公会骂娘。
　　足足等了十分钟后，夏莲才从书架堆里出来，手中拿着一本厚厚的破旧书籍。
　　“我知道你为什么过来，当你一走进贫民窟，我就能感受到你身上的那股邪恶力量。”夏莲异常严肃地说道，把陈旧的破书放在了桌上，顿时满房子里尘土飞扬，“把东西给我看一看吧。”
　　石峰自然明白，这是那本日记触发的，于是从背包里拿出了那本陈旧的日记，小心的递给了夏莲。
　　夏莲并没有急着接过来，而是念出了一段神语，瞬间一道道金色神文包裹住了这本日记。
　　就在石峰奇怪夏莲的举动时，那本日记起了变化，漆黑的封面上突然冒出一股黑烟，一个狰狞的面孔浮现出来，显的极为痛苦。
　　“邪恶退散！神圣之枪！”
　　夏莲大喝一声，玉手在半空中书写着一道道神文，同时咏唱出三阶神咒，回荡在整个图书馆内，整个图书馆的上空都被金色的六芒星魔法阵笼罩，魔法阵中飞出了三把金色的审判之枪，插进了日记中，撕裂了那个狰狞的面孔。
　　“哈哈哈，我不会罢手，我们会再次见面的。”狰狞的面孔放声大笑，说出的话寒冰刺骨，血红的双眸死死盯着一旁的石峰，好像这些话全是对石峰说的。
　　不一会日记中的黑烟消散，此时夏莲的额头上满是汗水，脸色也很苍白，显的很虚弱。
　　系统：你受到了大恶魔的邪恶诅咒，所有属性下降50%，杀怪经验值获取下降95%。
　　系统：你被大恶魔盯上了，大恶魔的幻影会在三十天后找上你，你如果被击杀，你的身体会被大恶魔侵占。
　　“草，能更狠一点吗？”石峰看到这个提示，就算他再有涵养，也不禁大骂。
　　大恶魔换成人类职业的等级为四阶职业，也就是剑帝一级别，虽然是虚影，也要让三阶职业的夏莲来对付，但是他不过是一个旁观者，这个大恶魔不对付夏莲竟然针对他这个小人物。
　　有这个诅咒在，他还怎么冲级，更别说属性下降50%，让他的属性直接沦为普通玩家，越级杀怪都是一个问题，还要面对大恶魔的幻影……
　　“夏莲小姐，你没事吧？”虽然被诅咒，石峰还是要说一些客套话。
　　夏莲微微摇了摇头，笑道：“我没大事，没想到你这个小家伙竟然能拿出那么恐怖的东西，我都被你弄的虚弱不少，不过现在问题解决了，要是你在多持有几天，恐怕就会被大恶魔附身降临，永远在地狱受苦了。”
　　“谢谢你夏莲小姐，要不是你，我恐怕已经死了。”虽然夏莲说的话让石峰感觉有些不对劲，不过他还是感谢道，庆幸自己来的及时，要不然真就完了，不过他现在的问题好像还没有解决吧。
　　“道谢就不必了，这本日记并不简单，它是一把钥匙，上面记录着解开大门的魔咒，你要做的是找到这个大门，通过这本日记进入里面，并找到里面存放的黑暗圣经，只要你把黑暗圣经取回来交给我，我就能摧毁它，这样大恶魔就不能在降临。”夏莲解释道。
　　系统：玩家接受史诗级任务‘黑暗降临’，任务内容，找到并摧毁黑暗圣经，阻止大恶魔降临，奖励未知。
　　虽然石峰知道这个史诗级任务极难完成，但是也没必要这么坑爹吧，好歹告诉一下去哪里找黑暗圣经吧。
　　上一世千幻万灭完成这个任务是在黑龙帝国，他总不可能去黑龙帝国吧。
　　就算去黑龙帝国，现阶段传送门也没有开启，就算是跑断腿，他也要花费几个月的时间，才有可能跑到黑龙帝国的边境。


第0055章 月之滴
　　石峰陷入沉思，不明白上一世千幻万灭是怎么完成任务的？
　　黑暗圣经存放在什么地方，鬼知道是哪里？
　　而且上一世收集这个任务的资料很残破，能参考的地方太少了。
　　现在身上背着这么邪恶的诅咒，升级都是个问题，总要想一想办法解决这个问题，要不然以后的问题更大。
　　“尊敬的夏莲小姐，你看我现在被恶魔诅咒，有什么办法解决吗？”石峰平复了一下心情，旋即看向娇弱的夏莲接连问道，“还有黑暗圣经在哪里能找到？给我一些线索也行。”
　　听到石峰提出一连串的问题，夏莲此时圣洁的容颜上显出一抹皎洁的笑容。
　　“你这个小家伙的问题还真多，诅咒的问题我不是没有办法，但是你要知道，想要得到就必须要有付出，能解除诅咒的办法只有一个，那就是用月之滴，月之滴能解除世界上的所有魔法和诅咒，不过需要很多材料才能举行这个仪式，材料我会提供给你一些，至于举行这个仪式，你需要支付3金币的报酬，如果你想知道黑暗圣经的线索，另外要支付10金币的信息费。”
　　看着夏莲一边解释一边兴奋的神情，石峰就感到一阵恶寒，尤其是夏莲的眼神，哪怕她现在显得再怎么圣洁无比，也掩饰不了她眼神中火热的欲望。
　　到头来还不是一个字。
　　钱！
　　系统：你是否接受解除诅咒的任务。
　　“尊敬的夏莲小姐，我愿意支付这些报酬。”石峰还能说什么，不过眼前的夏莲要价也太高了，一次就要3金币，现在整个白河城真没有一个玩家付得起。
　　“既然你愿意，那就支付一金币的订金吧。”夏莲毫不客气的伸出了洁白的小手。
　　看到夏莲这样的举动，石峰甚至怀疑夏莲是不是有透视术，不过迟早都要支付，也就咬牙拿出一金币交给了夏莲。
　　交出的瞬间，石峰就从大财主变成了穷光蛋。
　　“这个给你，你要先把这里面蓄满力量，它能带你去月光林地收集三十块月之石，带回来给我就行了。”夏莲飞快的收起了金光闪闪的金币，随即拿出一个拳头大小的玻璃球给了石峰。
　　系统：你已经接受月之滴任务，任务内容你需要收集三十块月之石和两金币交给夏莲，奖励解除大恶魔的邪恶诅咒。
　　石峰拿上玻璃球看了看。
　　传送法球，使用后能直接传送月光林地再传送回来，使用条件需要储存二十万点经验值。
　　二十万点经验值足够普通玩家从0级一下升到7级多，对于现在的他来说，简直要命。
　　杀怪获得经验值减少95%，等于说杀同级的普通怪物根本没有经验值，至少也要越一级击杀精英才能获得10点左右的经验值，而二十万经验值就要击杀两万个高一级的精英，这要杀到牛年马月去，而且红叶镇也没有那么多精英。
　　“真不愧是史诗级任务，果然够难。”石峰无奈苦笑。
　　上一世千幻万灭有一个一流公会幻世神殿支持，也才好不容易完成这个任务，他可没有一流公会支持，想要完成更是千难万难，不过只要完成了，相比收获的东西也就微不足道了，和这个奖励相比，就算是魔器也不值一提，所以才成就了千幻万灭的威名，让幻世神殿成为未来的庞然大物，比起噬身之蛇都要强出不少。
　　虽然他的身后没有一流公会支持，不过他是重生者，也有不小的优势，至少在赚取金钱上，他现在不会输给一流公会。
　　“看来只能先回去锻造守备之铠了。”石峰收起了水晶球离开了图书馆，打算先赚到足够的金币再说，至于蓄积二十万经验值的问题以后再想办法。
　　回到贸易区时，天已经亮了，不少玩家都已经出去升级杀怪，街道突然空了不少，石峰直接去银行仓库取出锻造用的材料和贤者之石。
　　就在石峰前往锻造协会时，系统传出一个消息。
　　系统：你在拍卖行卖的守备重甲已经出售，扣除手续费后31银53铜已打入你的背包空间。
　　“这么值钱吗？”石峰吃了一惊。
　　不过是一件属性和玄铁级差不多的3级守备重甲，撑破天也就20银币，现在能卖到30多银币，可想而知这些公会对守备之铠有多疯狂。
　　有了这个好消息，让他的干劲更足了，恨不得现在就打造出一百件守备之铠卖出去，大赚特赚。
　　于是石峰开启风行步就冲向锻造协会，二话不说租用一间中级锻造室十个小时，此时不赚那些公会的钱，简直对不起自己的重生。
　　在锻造室中，石峰把收集到的石料全部精炼，全力以赴的打造守备之铠。
　　当第一件守备之铠锻造成功时。
　　系统：锻造守备之铠成功，增加锻造熟练度2点，获得经验值800点。
　　系统：是否把获得的经验值储藏到传送法球里？
　　蓦然石峰停下了手中的工作，调出了系统栏，仔细看起来。
　　“锻造获得经验值800点吗？”石峰一只手撑着下巴思索起来，顿时笑道，“我怎么一着急都忘了，诅咒只是针对杀怪经验值，对于奖励的经验值无效。”
　　虽然锻造一件装备要花费不少时间，但是锻造成功率很高的话，升级速度比起玩家正常升级要快许多，更不用说现在经验值降低95%的情况。
　　有这样投机取巧的方式，一下就让任务难度大减。
　　而且他有锻造之书，锻造守备之铠的成功率高达60%，升级的速度更是比起那些高手玩家快许多，用不了多久就能存够二十万经验值。
　　这样不仅赚了钱，还赚够了经验值，简直一石二鸟，爽翻了。
　　恐怕千幻万灭也想不到有这样快捷的方法解除诅咒。
　　石峰想到这里，直接把系统经验值分配调成100%储存到传送法球里，接着拿起矿石熔炼，开始快乐的打造装备。
　　随着心情的变好，石峰手中的动作又比起之前又轻快了许多，百炼锤敲击的节奏就像是在演奏一首动人的旋律。
　　当石峰回过神来时，看着眼前的守备之铠骤然愣住了。


第0056章 微光护胸
　　此时的守备之铠已经大不相同，款式大变，颜色也变成了淡金色，根本就不是守备之铠。
　　“糟了。”石峰明白自己失败了。
　　之前打造装备的时候，光顾着高兴了，想怎么打就怎么打，把守备之铠的模样打的完全变形了，还自我感觉良好。
　　不过这个铠甲的模样还是十分帅气的，穿上后一定是威风凛凛。
　　随即点了一下数据监测。
　　这一次系统的监测足足花费了10秒钟才得出结论。
　　未命名，青铜级板甲，装备要求12点力量，装备等级3级，防御力+23，力量+3，耐力+3，生命值+120，耐久度35/35，附带能力治愈之力，受到的治疗效果提升10%，限定职业盾战士、守护骑士。
　　系统：锻造未知装备成功，增加锻造熟练度3点，获得经验值1100点。
　　系统：恭喜玩家在神域第一个打造出全新的青铜装备，获得经验值3000点，奖励一个符文铁锤（玄铁级），锻造成功率提升5%。
　　系统：请为该件装备命名，并且玩家可以为这件装备刻下私人的印记。
　　石峰看到这些提示，微微震惊，没想到无心之中把守备之铠改造成功，还打造出了全新的青铜装备，运气真不错，这属性已经达到普通玄铁级装备的水平，只是材料差了一些，要不然绝对是玄铁级装备。
　　在神域玩家可以创造装备，不过这是非常困难的事情，不仅要对锻造非常熟悉，还要对各种材料有深入研究，经过上百次的试验后，才有可能打造出不错的全新装备。
　　要打造新装备的锻造玩家，一般都是升到了高级锻造师才开始，毕竟想要成为锻造大师，不仅需要足够的熟练度，还必须自己打造出来三件全新的玄铁级装备和一件全新的秘银级装备，才能晋升为锻造大师。
　　就因为打造全新装备的问题，所以能成为锻造大师的玩家是凤毛麟角。
　　而他却不经意间打造出了全新的青铜装备，当然其中很大功劳要归功于锻造之书的效果。
　　“既然装备成淡金色，发散发着淡淡的光芒，就叫微光护胸吧。”石峰直接确认了新名字，随后在装备的一角留下了一朵黑炎印记，这个印记就相当于锻造师的名字，以后其他人一看到这个标记，就知道这件装备是某某大师打造的，同时也是正版的防伪标志。
　　眨眼间，装备的数据也都变了。
　　微光护胸，青铜级板甲，装备要求12点力量，装备等级3级，防御力+23，力量+3，耐力+3，生命值+120，耐久度35/35，附带能力治愈之力，受到的治疗效果提升10%，限定职业盾战士、守护骑士。
　　在微光护胸的右胸口处，出现了一朵时隐时现的黑炎印记，让微光护胸又增色了几分。
　　系统：黑炎印记注册成功，这个印记已经绑定了你的游戏账户，别人无法使用。
　　系统：命名成功，自动生成微光护胸设计图，玩家可以自行绘制微光护胸设计图，提供他人学习锻造。
　　忽然石峰的系统生活栏里多出了一栏，名为锻造设计图，可以让玩家制作自己创造的设计图。
　　看到这个栏目后，石峰心中狂喜不已。
　　这就是原创的好处，只要有绘制图纸和笔，想制作多少微光护胸设计图都可以，这是只有原创才能得到的待遇，设计图可比装备本身都要贵的多。
　　上一世无数锻造大师不断拼命研究各种材料，用各种方法打造新装备，除了是冲击锻造宗师外，主要目的就是原创设计图，这才是让这些锻造大师超有钱的原因，因为制作设计图很轻松，分分钟就是数十份几百份，要不然每天自己打造装备，累死累活又能打造出来多少。
　　有了微光设计图，赚上十金币都是小意思，到时候卖出三四十金币都有可能，毕竟在白河城区域的玩家极多，公会更是不少。
　　随即石峰接着打造起微光护胸，不再打造守备之铠，两者用的材料都一样，但是微光护胸更帅气，附带能力也更好。
　　原创还有另一个好处，打造自己创造的装备，成功率提升10%，更容易附带效果能力，只要把微光护胸的名声打出去，不愁设计图卖不好。
　　时间一点点过去。
　　石峰打造装备是浑然忘我，心中数的全是钱，一金币……两金币……三金币……
　　一件件金光闪闪的装备堆满了锻造室。
　　当租用锻造室的十个小时到了后，系统发出大声提示，石峰才恍然，发现已经过去了十个小时。
　　收获的装备更是惊人，足足有142件成功装备，收购的材料都快用完了。
　　这些装备的属性有好有坏，差别就在治疗效果上，差的5%，好的12%，其中7%以下的有76件，从7%到9%的有48件，10%到12%的有18件，把石峰的背包空间占了大半。
　　同时锻造熟练度也有了大幅提升，达到514点，距离中级锻造学徒只差一半。
　　石峰又拿出传送法球看了看，储存的经验值达到近十五万，只要在努力上几个小时，就能达到二十万经验值去月光林地。
　　这获取经验值的速度比起那些一流公会的会长都要快上两三倍。
　　离开了锻造协会，石峰跑去了拍卖行。
　　现在普通玩家应该有一部分升到了3级，高玩应该有不少升到了4级，只有那些高手玩家接近5级，毕竟4级到5级的经验值极多，是3级到4级的三四倍。
　　这个时间，正好是卖3级青铜装备的好时间，十个小时又让各个公会积累了不少财富，正是打捞一笔的好机会，再过一段时间，价钱恐怕要降不少。
　　来到拍卖行里，石峰看到各个公会的后勤人员不知怎么，少了很多，好像对于守备之铠也没有那么热情了。
　　“这位兄弟，怎么拍卖行的人突然变的这么少了？”石峰走到一位公会后勤玩家前问道。
　　那个高个子戴眼镜的后勤玩家微微惊讶，解释道：“你是一直在外面杀怪吗？连这件大事都不知道。”
　　“嗯，我才回来，之前在野外打材料赚钱，那个守备之铠不是超火热嘛，我也想要回来买一件的。”石峰点了点头。
　　“难怪你不知道，三个小时前有一个叫一锤买卖的玩家卖了很多3级青铜板甲装备，虽然属性上比那个守备之铠差一些，不过价格超便宜，只要4银币，而且他还放话说，只要联系他批量订购，还可以打折，自然各个公会都去联系订购，火到不行，谁还会在这里等守备之铠呀。”


第0057章 一锤买卖
　　“一锤买卖？”石峰想再次确认一下。
　　“没错，他在官网的论坛上还专门发了帖子，指责那个锻造守备之铠的黑心锻造师，那个帖子现在的点击量可是超过七百万，一下就让他成了白河城区域的大名人，听说很多大公会都抛出了橄榄枝，开出高价想要招揽他。”说着这位后勤玩家还一脸羡慕，恨不得自己就变成一锤买卖，以后过着香车美女的幸福生活。
　　石峰只是笑了笑，转身走到了另一边的空座，坐下来调出了官网论坛。
　　想好好看一看这个差点坑了他的一锤买卖。
　　上一世一锤买卖可没有这么快蹦出来，在没有被幽影招募前，一直和数十个同学玩神域，有了这数十个同学的支持，加上他有一些奇遇，成了中级锻造学徒，才认识了幽影的高层，那时候中级锻造学徒很少，加上锻造的青铜装备卖的很火热，幽影也想要分一杯羹，所以花了大价钱雇佣一锤买卖，随着幽影工作室的不断资助，一锤买卖也一鸣惊人，成为一个小有名气的锻造师，让幽影赚了不少钱。
　　加上一锤买卖又得到了锻造天赋和幽影的大力支持，成为了锻造大师，就算遇上他这个幽影的会长，也爱鸟不鸟，完全没有放在眼里。
　　最后雄霸天下收购幽影，蓝华大财团欣然答应，其中就有一锤买卖联合了几位锻造大师和魔药学大师极力支持，要不然蓝华财团也不会毫不犹豫的答应，同时解雇了他。
　　石峰打开了星月王国的论坛，心中感慨命运弄人。
　　这一世守备之铠刚卖的火热，这个一锤买卖就出来断他财路。
　　不得不说，一锤买卖和他命中相克。
　　他抢了一锤买卖的锻造天赋，一锤买卖转过来就断他的财路。
　　看着星月王国的论坛，石峰很快就发现了一条红色置顶帖。
　　伸张正义从我做起，绝不能让黑心锻造师为所欲为，署名一位有良心的锻造师。
　　这几个鲜红的大字，石峰微微皱眉。
　　这是要闹哪样？
　　点击量竟然过了一千万！
　　出于好奇，他点开了这个帖子。
　　看着一篇洋洋洒洒，高达上万字的声讨文，同时有理有据的说出一件青铜装备的成本也就一银币不到，但是黑心的石峰却售价高达三十银币，简直是黑到家了，所以他要站出来，而且无限出售3级青铜装备，其中说道成功率的问题，所以他只卖4银币回本。
　　这篇文章得到了广大玩家的支持，都声称再也不买守备之铠了，支持一锤买卖的良心举动。
　　石峰看完后整个无语了。
　　整篇文章都是在抹黑他，太高一锤买卖自己，同时想说他也能锻造青铜装备。
　　这明显是想踩着他上位，抬高自己的身价和知名度，好让各大公会抛出橄榄枝，待价而沽的炒作。
　　但是石峰承认，一锤买卖成功了，不仅人气爆棚，而且很多二流公会都发出了邀请，甚至有一流公会愿意和一锤买卖谈一谈合作的问题。
　　“草，不仅断我财路，还想踩我上位。”石峰两世的怒气，已经忍无可忍，他要教一教一锤买卖怎么做人。
　　无限供应3级青铜板甲很牛逼吗？
　　如果不是踩着他上位，他也不想和一锤买卖再有什么关系，不过既然惹到他了，就要做好付出惨痛代价的准备。
　　一锤买卖一连串的声讨文和数据证明，在石峰来看，简直可笑。
　　初级锻造学徒制造一件3级青铜装备只有5%的成功率，不过看一锤买卖的数据，可以知道一锤买卖不仅得到了青铜装备的设计图，还得到了什么提升锻造成功率的东西，加上使用中级锻造室，成功率应该有20%左右，所以才敢大放厥词，又拿出了不少装备卖出去证明他的话。
　　不过按石峰的猜测，一锤买卖为了提升知名度，每卖出一件青铜装备，就要亏掉近一个银币，虽然不知道一锤买卖有多少资本，但是和他比资本，一锤买卖还差了十年。
　　不是卖4银币吗？
　　他的装备也卖4银币，他有贤者之石和锻造之书，成本可是只有十多铜，加上恐怖的成功率，看谁笑的最后。
　　石峰也不客气，直接在论坛上发了一个匿名贴，标题为拍卖行惊现极品板甲，随后又调出拍卖行的面板，在上面放了二十件最差的微光护胸。
　　微光护胸的治愈之力对于下副本的MT效果斐然，比起守备之铠都要好，比起一锤买卖的野人胸甲，超出两个层次，玩家看到自然知道选哪一个。
　　“一锤买卖你不是要名气吗？我就给你大大的名气，让你一鸣惊人。”石峰微微冷笑关掉了面板，转身离开了拍卖行，去外面摆摊收石料和坚固的石头。
　　就在石峰在论坛发完贴后的两分钟。
　　石峰的帖子被一些玩家注意到，对于极品装备，普通玩家还狠关心的，毕竟现在普通玩家连一件青铜装备都没有，根本说极品装备，自然想一睹为快。
　　在冲到拍卖行一看，顿时惊呆了。
　　这个微光护胸属性太好了，尤其是治愈之力，这绝对是副本MT最喜欢的能力。
　　看完属性后，玩家又点击了试穿。
　　看到自己穿着微光护胸的模样，流线型的造型，帅气的样式，还散发着淡淡光辉，左胸口上还有一朵时隐时现的黑炎标记，简直帅呆了，穿上微光护胸，就好像变成了传说中的勇者，帅气威猛，英姿飒爽。
　　又看了一下售价，竟然只要4银币。
　　这个玩家都不敢相信自己的眼睛，这么高大上的装备只要4银币，不买简直对不起自己的人生，哪怕是身上没那么多钱，砸锅卖铁也要买下来。
　　短短十多分钟，石峰发出去的帖子就火了，还有玩家把微光护胸的数据和样式贴了出来，骤然引起一片呼声，玩盾战士和守护骑士的玩家恨不得现在就拿到这个高大上的装备。
　　不过等到想去买时，发现已经只剩下四件，每件都被拍到了6银币多……
　　不过精英小队的MT还是咬牙四处借钱，最后花了7银币好不容给拍了下来，拿到装备后，感觉欠的这些钱根本不算什么，有这样的属性和帅气样式，还怕以后还不上钱。
　　想到这里，这个盾战士笑的嘴都快合不拢了。


第0058章 装备竞赛
　　从石峰抛出微光护胸到卖完，短短二十分钟二十件微光护胸就没了，受欢迎程度远远超出守备之铠。
　　甚至有不少买到的玩家在官网论坛上贴图炫耀。
　　以前组队都是各种求人，现在随便一嗓子，在看他威风凛凛的装备，十多个精英小队二话不说就递交了邀请，队伍随便他挑选。
　　随着越来越多人关注微光护胸，没买到的玩家都捶胸顿足，恨没有借钱买下来，结果现在没有卖的了。
　　另一边金沙镇的锻造协会人满为患。
　　整个宽阔的大厅都被玩家们挤满了，在场的玩家都是各个公会的代言人，他们来这里只有一个目的，就是邀请一锤买卖加入公会。
　　在场的公会中，不少公会都很有名气，不乏三流大公会的代言人，如果是平常，这些代言人肯定是心高气傲，趾高气昂，都是以高高在上的心态来对待生活玩家，就算这样，这些生活玩家也一定会飞身相迎，恭敬有加，更是会激动的痛哭流涕，誓死效忠公会，飞快签下契约合同，成为大公会的一份子。
　　不过现在世道变了，公会高层一再强调，一定要请到一锤买卖，要不然就别干了，所以这些公会代言人才跟孙子一样，乖乖站在大厅，等候一锤买卖的召见。
　　二楼的中级锻造室内。
　　“锤子哥，你好厉害，都让人家佩服死了，之前去那些三流公会招聘，死活都不录取，现在都跟孙子一般等着，赶都赶不走。”一位身材火辣的二十多岁的女牧师搂着一锤买卖的粗壮胳膊，并不凸起的胸脯还蹭了上去，笑嘻嘻的佩服道。
　　一锤买卖长的很粗狂，大胡子小眼睛，皮肤蜡黄，看年龄也有三十多岁了，谁也看不出来一锤买卖其实只是大学生，年龄也不过二十出头。
　　“哈哈哈，这不算什么，谁让有一个傻缺开路还隐藏姓名，还让各大公会都知道了我的重要性，我还真要感谢他。”一锤买卖咧嘴大笑，暗赞自己的聪明才智，竟然能想到利用那个锻造师的名气，让他有了现在的好日子，成为大众玩家的偶像，“等以后哥进了一流公会，混进高层，那才是真爽，现在哥不过是小试身手，就让那些三流公会在外面等着吧，也能为我提不少身价和知名度。”
　　“大哥，现在我们收到了那么多的订单怎么办？”一个刺客问道。
　　一锤买卖白了一眼那个刺客，不屑道：“谁鸟他们，做一件赔了近两银币，真当老子是做慈善的？现在目的已经达到了，只用等一流公会的人过来，其他的人不管，就说太忙没有时间。”
　　为了踩石峰上位，他用了所有同学的银币，又花费了不少信用点购买大量材料和银币，才制作出了十多件野人胸甲，最贵每件4银币卖出，是让他赔的一塌糊涂，不过现在一切都值了，只要被一流公会收入门墙，以后材料要多少有多少，每个月还有大笔的工资，一堆美女玩家供他挑选，想一想都爽死了。
　　忽然间，门外走进来一名狂战士，神情焦急无比。
　　“出了什么事强子，看你急的，是不是一流公会的高层来了？”一锤买卖调笑道。
　　“大事不好了，现在拍卖行里冒出了许多件极品装备，官网论坛上的玩家都在谈论，点击量也在猛增，现在已经超过五百万点击，不少公会都注意到了，而且这些件装备同样是匿名出售，最低售价4银币，所有人都怀疑是哪个锻造师所为，不再关心老大你了。”
　　“而且已经有几个一流公会在论坛上发表声明，愿意高薪聘请那个锻造师作为工会的首席锻造师，楼下的那些大公会也有人纷纷离开跑去了拍卖行。”
　　听到强子这么说，一锤买卖的神情直接僵住了。
　　他好不容才吸引到一流公会的注意，现在又被那个匿名锻造师抢去了风头，如果不把风头抢回来，恐怕那些一流公会都会把他忘了。
　　“好大的胆子，敢抢老子的风头和职位，那就别怪老子不客气，那样的极品装备肯定成本极高，成功率超低，你卖4银币，我就卖3银币，看你能赔多少？”一锤买卖猛然站了起来，要让石峰好看，眼看到手的首席锻造师职位和未来‘幸福’的生活，绝不能让出去。
　　他出售一件属性差的野人胸甲都要赔近两银币，那种极品装备卖4银币，至少要赔4银币或者5银币，甚至更多，他还不信耗不死石峰。
　　“可是大哥，我们的银币也不多，最多在打造不到十件野人胸甲。”强子担心道。
　　“怕什么，老子还是有些资本的，大不了多花一些信用点买材料和银币，老子不信干不过那小子，要知道那小子卖出去一件装备要比我们多赔两三倍，我们怕什么？”一锤买卖豪气冲天，自信无比，他认定石峰也是想要引起一流公会注意，才做这样的赔本买卖，不过最后的胜利者，绝对是他。
　　就在一个小时后，白河城的拍卖行里又多了几件野人胸甲，最低售价3银币。
　　同时官网的论坛上也多了一个帖子。
　　为了广大玩家的利益，我一锤买卖决定以3银币的价钱出售野人胸甲，要和黑心锻造师抗争到底，求支持！求鼓励！
　　骤然一顿玩家跟帖，顶到了第一位，都纷纷支持一锤买卖的良心举动。
　　就因为这件事情，整个白河城区域都热闹起来，所有人都明白了，这是要两位能锻造青铜装备的锻造师在竞争，所有白河城的玩家都期待起来，最后得利的肯定是他们这些玩家，不用多久他们就能买到低价的青铜装备了。
　　各个公会都开始坐山观虎斗，不再有所表示，都在等待最后的胜利者，顺带吃下这些装备，发展公会实力。
　　不过石峰本人却不知道，只是刚收完石料和坚硬的石头，在走进拍卖行后，发现玩家又多了，才知道了这件事情。
　　“想要斗一斗吗？”石峰微微一笑，“那就来吧。”
　　他调出了拍卖行的控制面板，把所有微光护胸都放了上去，调成每隔一个小时出售二十件，一共一百二十多件微光护胸，绝对够一锤买卖折腾一阵了。
　　随后又把微光护胸卖出去的钱来买套牌和坚硬的石头，买完这些东西后，石峰突然发现，他还剩下一个金币多。
　　系统时不时就发出提示，又一件微光护胸被卖了出去，多少多少银币已打入背包空间。
　　感觉银币是越买越多，丝毫不见减少的趋势……
　　石峰在考虑是不是先在交易中心出售一些银币，换一点小钱钱花一花，省的银币砸在手里。


第0059章 紫烟流云
　　虽然石峰卖装备很轻松，不过一锤买卖那里就不一样了。
　　为了和石峰争斗下去，不断打造新的野人胸甲，手中的银币简直不是银币，而是铜币，哗哗就没了，还要花费信用点购买，看的一锤买卖的心都在痛，不过想到石峰花费更多，心中也好受不少，势要让石峰赔死。
　　而石峰本人离开了越来越热闹的拍卖行。
　　来到银行仓库后，把收集的套牌和坚硬的石头放入仓库，看着已经放满一千多格的仓库，石峰心中就激动不已。
　　这就是重生的好处，上一世就是不知道，所以被这些东西害惨了，现在却成了他赚钱的最大来路之一。
　　这些东西在眼前还不值钱，可是在未来很值钱，能升值十多倍，甚至数十倍，尤其是套牌，只要组成一套比起单个套牌要贵数十倍，就算这样各个大公会都很难抢到手。
　　存放完物品后，石峰去了一趟杂货店，购买了五组白纸和一组笔墨，在杂货店里白纸和笔墨十分便宜，一组200张才卖10铜币，一组20瓶黑墨水才卖15铜币，最好的羽毛笔才卖20铜。
　　就这么随便买了一些东西，就比普通玩家一天的收入还要高很多。
　　如果是普通玩家肯定不能接受，不过对于石峰来说，这些铜币真的已经不算钱了，而且这些东西都是制作锻造设计图的必需品，就算一组卖十银币他也买。
　　买完东西后，石峰朝着锻造协会走去。
　　“这位先生，你需要凉饮吗？我这里有红叶镇最好的冰果汁，味道超好，一杯只需要一铜币。”一个瘦弱的少女提着一个小篮子，灵动的大眼睛带着期望，有些紧张的问着一个男骑士。
　　“滚，别来烦本大爷，不过是虚拟的东西，而且一杯凉饮而已，竟然还要一铜币，白给我都不要。”男骑士怒火的骂了几句，推开了这个十六七岁的少女，还不忘补充道，“真是晦气，要是你耽误了我买微光护胸，看我回头怎么收拾你。”
　　被推到在地的少女并没有哭，坚强的站了起来，拍了拍衣服上的灰尘，接着面带笑容迎向另一名玩家。
　　石峰微微一愣，没想到这个少女这么坚强，一般女玩家很少做这样的苦差事，更别说被其他玩家辱骂了。
　　看到这个少女，让他想起了以前的自己。
　　于是给少女丢了一个观察之眼。
　　紫烟流云，1级牧师。
　　看到名字，石峰心头一紧，这个少女竟然是十大神牧之一的紫烟流云，要是能拉拢过来，未来的团队就有了相当的保证。
　　“哈哈哈，这可是虚拟游戏，竟然来卖凉饮赚钱，真当自己是奶茶妹？只有傻瓜才会去买，看你长的不错，不如晚上来我家，给你一银币也没有问题。”一位三十多岁的猥琐大叔走到紫烟流云的身前，流着口水调戏道。
　　“这位先生，我只卖凉饮，请你自重。”紫烟流云后退了一步，十分坚决道。
　　“老子抬举你，你还来劲了，不过是一个低贱的生活玩家，如果你今天不答应，以后就别想在这里做生意了。”猥琐大叔大怒，挡住了紫烟流云的去路，盯着她雪白的脖颈，舔了舔嘴唇，威胁道。
　　“你怎么能这样，你简直无耻！”紫烟流云眼神带着愤怒，但又打不过，她在这样耗下去，就连最后的希望都没有了。
　　“呵呵，我就无耻怎么了，你咬我？”猥琐大叔看到紫烟流云焦急的模样，心中更爽了。
　　看着紫烟流云忍着不哭，眼泪在眼眶里打转转的模样，更是让人怜爱。
　　“这位大叔对不起让一让，我要一千杯冰果汁。”石峰丢了一个观察之眼给猥琐大叔，显示的名字为西门漂血，等级3级，这等级现阶段也算不错了。
　　西门漂血转头看向瘦弱的石峰，怒目而视道：“小子，这人我包了，如果你不想出事，就滚一边去，张口就要一千杯，我还要一万杯呢，以为自己是土豪，随手就能拿出十个银币吗？在瞎比比，老子让你回到零级。”
　　要不是小镇内不能动手，他早就把石峰干掉了。
　　“哈哈哈，大白天就有好戏看了，加油，别客气，能打就别骂！”
　　“土豪呀，张口就出十个银币，可惜他惹了武林盟的肥熊，这下有好戏看了。”
　　“狗屁土豪，我看是打肿脸充胖子，他要是真的拿出来十个银币，我直播吃翔。”
　　不少好事者停下了脚步，开始围观，对于石峰的举动，议论纷纷。
　　石峰根本不在理事西门漂血，一把抓住西门漂血的肩膀，微微一用力。
　　西门漂血还没有反应过来就跪到了地上，不管怎么用力，就算脸色涨的通红，还是站不起来。
　　围观的群众直接傻了。
　　这也太大胆了，直接在红叶镇里动手，不怕被卫兵抓起来关禁闭吗？
　　还有那个玩家拿来这么大力气，竟然单手制住了3级的守护骑士，怎么办到的？
　　“小子，你死定了，等着卫兵来找你事吧。”西门漂血转头看向石峰冷笑道。
　　不过等了好一会，就是不见卫兵过来……
　　石峰根本没有理事西门漂血，牢牢把西门漂血按住动弹不得，看向紫烟流云另一只手拿出了十个银币说道：“谢谢，一千杯冰果汁。”
　　顿时街道上议论的玩家都闭住了嘴，眼睛差点瞪出来。
　　这可是十个银币，不是十个铜币，现在他们身上有一个银币都感到很富有了，而石峰随手就拿出了十个银币，这个石峰到底有多富有，难道真是土豪哥？
　　紫烟流云揉了揉双眼，看着石峰手中十个银光闪闪的银币，神情震惊无比，她本来还以为石峰是想帮助她，才这么说没想到真的拿出了十个银币买一千杯没人要的凉饮。
　　西门漂血也震惊了，不过震惊马上就变成了贪婪，想着把这个十个银币抢到手，买一件微光护胸还有不少余钱。
　　“小子，我是武林盟的人，你如果不想被杀回零级，现在给我二十个银币，我还能考虑放过你，要不然后果自负。”西门漂血死死盯着十个银币，冷声威胁起来。
　　石峰根本不鸟事西门漂血，看着紫烟流云半天没有反应，于是问道：“你没有那么多凉饮吗？”
　　“嗯，我这里只有一百五十六杯冰果汁，要不然你给我一银币，这些冰果汁全卖给你行吗？”紫烟流云担心石峰生气，万一不买了怎么办，同时为了感谢石峰，所以降价出售。
　　“好吧，不知道你多久能配制出九百杯冰果汁，我全要了。”石峰想了想，点头问道。
　　围观的众人都傻了，这是要做什么？这个小子到底知不知道十个银币的价值，难道是这个小子真看上了这个少女，所以想要勾引她？
　　“我配制冰果汁很慢，如果先生你愿意等的话，三十个小时就行了。”紫烟流云高兴坏了，不过想到自己的速度很慢，怕石峰不想买了，急忙开口，伸出了五个指头道，“要不然九百杯我只收你五个银币就行。”


第0060章 NPC？
　　看着紫烟流云紧张的模样，石峰莞尔失笑。
　　“不用了，这些钱我还出得起，要真是卖给我5银，你也赚不了多少。”石峰摇了摇手，并没有急切的想把紫烟流云收入麾下，但是紫烟流云他是绝对不会放手的，太过急切反而会使人怀疑，先拉近关系再说。
　　谁也不会想到，十大神牧之一的紫烟流云会有这样的模样。
　　那可是神牧！
　　货真价实的六阶职业，十年后全球也没有多少人达到这个水平，就是十年后千幻万灭也才是五阶巅峰的圣灵而已。
　　不过身为神牧，竟然在神域初期玩生活职业，实在太屈才了。
　　一般在神域没有什么技术的玩家，才通过其他手段赚钱，不过最热门的副职业往往都要很高的门槛，如大量资源和极低的成功率，没有一个公会支持很难生存在下。
　　而像厨师这样的副职业入门就简单多了，成本很低，单个玩家就能承受，如果天赋极高，能做出美味的料理，在神域也是能赚不少钱的，不过美味的料理通常都要高级料理配方和高级食材，这些东西都不好获得，想赚大钱也不容易。
　　实在很难想象未来的神牧会是这么笨拙的少女。
　　他记得紫烟流云前三年一直是噬身之蛇的人，直到冰雪女神离开了噬身之蛇，紫烟流云也跟着离开了噬身之蛇，从此以后一直是独行玩家，直到成为四阶的大牧师，无数一流公会开出惊人的天价想要招揽她，噬身之蛇更是无数次想要把她请回去，可惜她跟本连看都没有看一眼。
　　这把那些一流公会惹火了，既然得不到那就毁了，所以派出很多高手暗杀紫烟流云。
　　可是不但没把紫烟流云毁了，反而让她越来越强，把这些公会杀的人仰马翻，不久后进阶五阶职业光辉圣牧，这让那些一流公会就更没办法了。
　　最后紫烟流云成为了六阶神牧，一个个找这些公会算账，这些公会只好付出割肉的代价，平息这个件事情，从而让紫烟流云成了全球十大神牧，这让噬身之蛇高层后悔不已，当年怎么没有留住她。
　　这件事情一直让众多公会笑话噬身之蛇无能的高层，有能力的人不重用，就用一些自己看中的人或者拍马屁的人，结果就成了这样，错失了成为超级公会的机遇。
　　不过石峰看紫烟流云的身上现在并没有公会徽记。
　　再加上紫烟流云上一世的表现，石峰猜测紫烟流云一定是被冰雪女神看中，对紫烟流云有知遇之恩，所以紫烟流云才再冰雪女神不玩神域后离开了噬身之蛇。
　　而现在紫烟流云还没有遇见冰雪女神，正是他的大好机会，就算现在紫烟流云不行，但是她又称为神牧的潜力，只要好好培养，未来肯定能成为神牧。
　　听到石峰这么说，紫烟流云并不是傻瓜，紧张的盯向石峰，双手护着并不丰满的胸部，后退了一步。
　　“这位先生，除了卖冰果汁，其他东西我一概不卖，如果现在后悔，你就把钱收回去吧。”紫烟流云递出了刚收到的一个银币，不过眼神中还是透着不舍。
　　在她绝望的时候，突然冒出来一个人，说要一千杯冰果汁，而且还愿意等三十个小时，酬劳也不降低，要说石峰没有图谋，打死她也不信。
　　别说紫烟流云，就算是围观的玩家们都不信，如果不是有所图谋，怎么可能去救人，更不用说拿出十个银币，买那些没人喝的东西。
　　石峰看着紫烟流云警惕的眼神和举动，看了眼紫烟流云的平坦胸部，顿时笑道：“你真多心了，我对一马平川的你真没有什么兴趣，只是冰果汁正好对我有用，我才会买这么多，如果你不想卖就算了，我去找别人吧。”
　　说着石峰就放了西门漂血，转身离开。
　　不过西门漂血可不愿意放过石峰，在大庭广众之下，被石峰一只手压着跪下，丢人简直丢大了，而且他们武林盟什么时候怕过人。
　　既然卫兵不管，干掉石峰还不容易。
　　想到这里，西门漂血就拿出了武器，一个冲锋砍向石峰。
　　五感灵敏的石峰自然知道，一个转身面对面抽出深渊者，用出了招架。
　　铛的一声，西门漂血的大剑砍在了石峰的剑上，反而被震出了3码外，手中的大剑耐久度直接减少了2点，震惊的看向石峰。
　　不明白石峰这个角色的力量怎么这么大，简直就是一个人形凶兽。
　　围观的玩家们也震惊了，西门漂血可是狂战士，肯定加了不少的力量，同样都是三级，差距怎么可能这么大。
　　只是众人不知道，这还只是石峰一半的力量。
　　毕竟石峰每升一级可以获得6点自由属性，是普通玩家的1.5倍，更别说一身青铜加玄铁，还有更厉害的魔器，就是一半的力量都要超出普通玩家不少。
　　如果不是压制了一半力量，凭借石峰开启的力量隐藏技能，加上魔器的力量，毁掉那把普通的大剑都没问题。
　　“你小子找死，看我怎么收拾你！”西门漂血自然不认为石峰是他的对手，站了起来，接着举起大剑看向石峰。
　　“真是个傻缺。”石峰根本懒得再理西门漂血，收起了深渊者。
　　看到石峰收起了武器，西门漂血以为石峰怕了，要求饶，不过他可不会原谅石峰，手中的力量又加了几分。
　　就在西门漂血要砍中石峰时，西门漂血直接被晕住了，西门漂血还想要转身大骂，那个二逼崽子攻击他，忽然发现六名身着白银重甲的卫兵站在他面前，二话不说把他铐住了。
　　“你违反城镇法律，跟我们走一趟吧，再有反抗格杀勿论。”两名卫兵就把西门漂血夹住，转身带走。
　　“草，你们抓错人了，我是大大的良民，是那个孙子先出手的，你们应该抓他。”西门漂血不断指着石峰怒吼，大喊自己冤枉，可是卫兵根本不管西门漂血的大吼，直接把他带走了。
　　众人也都吃了一惊，卫兵怎么现在才来，而且抓人都抓错了，这是什么情况？
　　难道石峰是贵族NPC，也只有贵族NPC才有这样的权力。
　　一旁的紫烟流云愣住了，不明白是怎么回事，为什么卫兵不抓石峰，反而抓西门漂血，难道石峰真是贵族NPC？
　　眼看石峰就要离开，紫烟流云咬着粉红的嘴唇，看向石峰带着浓浓的不舍，小手紧紧抓着衣角摩挲，可是怎么也开不了口。
　　当然不是石峰长的有多帅，而是她急需钱，这十银币太重要了。


第0061章 挖墙角
　　就在众人猜疑石峰是不是贵族NPC时。
　　被拖着离开的西门漂血如毒蛇一般盯着石峰，怒吼道：“小子你等着吧，我记住你了，我们武林盟不会放你的，十二个小时后我老子出来照样是一条好汉，到时整个红叶镇都没有你的容身之所。”
　　众人听到西门漂血的恶毒威胁，身后都感到一凉，这是要不死不休呀。
　　不过现在也没有人敢小看石峰了，就凭借刚才那一手，就知道石峰也不简单。
　　武林盟这个公会在红叶镇也算小有名气，在其他武侠虚拟游戏中很有名，不是由工作室组织的公会，而是由休闲玩家组织的公会，加上几个富豪注资，现在也集体进驻了神域，虽然达不到三流公会的程度，也是不能小觑的公会。
　　现在神域独霸整个虚拟游戏界，在最新研发的主神系统支持下，神域都有主神系统管理，无需人为操作，保证了游戏的公平性，而且主神系统还会不断进化神域，不断衍生出各种任务、副本、秘境等等东西，是一个活着的游戏，这是其他虚拟游戏比不上的。
　　加上神域地图辽阔无比，足够全球人类生存，而且在游戏中几乎可以体验到现实中都有的东西，还有更多现实中没有的东西，隐有成为第二世界的趋势，其他虚拟游戏根本比不上。
　　在西门漂血被拖走后，众人都看向了石峰，脸上都带着好奇，想把石峰看个通透，想知道石峰到底是不是NPC，可惜不管使用什么观察技能，石峰都100%是玩家，不是NPC。
　　这让众人的疑问更深了，但是没人敢去问石峰，恐怕石峰也不会说，万一惹的石峰不高兴，说不定他们就是下一个西门漂血。
　　石峰看着众人满是疑问的神情，淡淡一笑，就要转身离去。
　　在神域生活十年，他早就把神域的规则摸得一清二楚，在安全区攻击玩家自然会被卫兵抓走关起来，不过，只要不使用造成伤害的行为，就算是身体接触激烈一些，卫兵也不会管。
　　他按住西门漂血就和拍西门漂血的肩膀是一个行为，只是用力大小不一样，卫兵自然不管，但是西门漂血用出冲锋这样的眩晕伤害技能，而且还有严重的攻击行为，卫兵自然不会放过。
　　而想要骚扰女性的玩家，只要女性玩家开启防骚扰系统就行，不过紫烟流云刚进入神域不久，不知道也正常。
　　对于西门漂血的威胁，他根本没有看在眼里，不过是一个三流都不到的公会，他以前可是带领弱小的幽影对抗过很多一流公会，这些一流公会还不是那他没有办法，更别说武林盟这种几千人的闲散公会。
　　如果要找麻烦，他扛下来就是，身为重生者，现在又有魔器在手，怕个毛呀。
　　至于拉近紫烟流云的关系，他现在只能先放一放，另寻办法，这丫头的戒心太重了，不过他也理解，如果是冰雪女神这样做，估计紫烟流云就不会这样了。
　　石峰苦笑着摇头离开。
　　“这位先生，请等一等。”紫烟流云终于忍不住开口了，十银币的诱惑太大了，这可是她最大的机会，如果错过了，母亲的病怎么办？
　　“哦，你改变主意了？”石峰转身看向纠结的紫烟流云笑道。
　　紫烟流云警惕地看着石峰双眼，想看出里面有没有不好得心思，不过她怎么看石峰的眼神，都没有发现什么特别的眼神，反而在石峰深邃的眼神中感受到了大海的感觉，不过还是小心地问道：“你真的只要冰果汁，绝不会要求别的？”
　　石峰心中狂汗不已，他到底有多么不靠谱？还要再三求证，要不是神牧，他早就转身走人了，被人当成猥琐男的眼神，他可受不了。
　　“我反正也缺一个厨师需要帮我制作一些东西，要不然这样吧，我们立下合同，我雇用你做厨师，我会给你三流公会生活玩家的同等待遇，有主神系统作担保，你总放心吧，如果你没有问题，就跟我走，如果不放心就留在这里吧。”石峰叹了一口气，缓缓说道。
　　紫烟流云听傻了，眼前的男子竟然雇佣她，还给她一份正常的工作，要知道厨师这个生活职业根本没有人看得起，更别说雇佣厨师玩家了。
　　三流公会的生活玩家待遇，她听闺蜜说过，当时还在她面前显摆她男朋友是三流公会的生活玩家，每月待遇多好多好，如果表现好了，还有各种福利，比起现实世界的很多工作都要好，这让她羡慕不已。
　　“我跟你去，不过我做的很慢，真没有问题吗？”紫烟流云咬了咬牙，决定答应石峰，要是错过了，不知道以后会怎样，从石峰种种表现，也不像是坏人，而且她只是一个非常普通的女玩家，要骗她图谋什么，完全没必要，这是虚拟世界，如果她不说现实地址，根本查不到，反而石峰的风险很大。
　　“那就跟我来吧，我还要去买一些东西。”石峰点了点头，显的很平淡，不过内心狂喜，一个神牧就这么拐到手了，至于冰雪女神那边，只能说对不起了，先到先得。
　　随后紫烟流云跟着石峰离开了。
　　石峰带着紫烟流云又回到了杂货店，买了许多厨师用的道具，如锅铲子刀等等东西，杂七杂八，一共花了不到两银币，之后又去了厨师协会，花费一银币购买了两张初级料理配方，一张料理狼肉，一张料理醒神饮料，同时购买了许多这些配方所需要的材料，和冰果汁的材料，又花费了五个银币。
　　紫烟流云对于石峰的举动是惊呆了，石峰竟然花这么多钱，买这么多东西，也太有钱了，之前还觉的石峰有些不靠谱，现在的想法完全变了。
　　花这么多钱买的材料和配方足以让她晋升高级学徒，就算是一流公会的生活玩家都没有这个待遇吧。
　　但是紫烟流云不知道，石峰感觉好便宜，厨师真好养。
　　配方上的材料都能在NPC处买到，不到十银币就能供出一个高级厨师学徒，要是培养锻造师和魔药师，还不够打水漂的。
　　随即又租了一间普通厨房，带着紫烟流云进去。
　　“你把合同签了，这些材料配方都是你的，你只用先造出九百杯冰果汁，之后全部制作这两张料理就行，这些东西卖出去后你能分成20%，同时根据你的成绩，每月会决定你的底薪，如果你跑路了，就要十倍赔偿，如果没有问题就签了吧。”石峰从主神系统里专门拿出一份生活玩家的雇佣制式合同，这些合同除了待遇不同，其他一样，没有任何漏洞，同时具有法律效果。


第0062章 月光林地
　　紫烟流云看完合同后，久久不能释怀，认为自己是在做梦。
　　三流公会的待遇她听过，这样的待遇绝对比起三流公会的生活玩家都要好，尤其是每月都有底薪，三流公会的生活玩家可没有。
　　“你为什么对我这么好。”紫烟流云水汪汪的大眼看向石峰问道，她想知道原因。
　　“你别弄错了，我只是需要一个厨师罢了，我看你做事很努力认真，才雇用你，如果你浑水摸鱼，没有达到我的要求，就给我滚蛋，我这里也不养废物。”石峰忽然厉声道，他要让紫烟流云知道，成为他的厨师不容易，因为太好得到的东西，人们总不会去珍惜。
　　紫烟流云被石峰这么一训，吓的低着头，再也不敢乱问，从石峰的态度上已经很清楚了，石峰的确是想找一个厨师，她不过是偶然被看中了而已，于是提笔签了合同。
　　这是她身处绝望中最后的机会，她一定要抓住。
　　“老板，我就在这里制作吗？”紫烟流云立马进入了自己的角色，表现的很恭敬，看了一下四周，这里环境很不错，也安静，不过租金不便宜。
　　“嗯，以后你都在这里制作，我已经在这里开了会员，你随时可以进来，里面的钱足够你使用很长一段时间，在这里没有人打扰，设备齐全，成功率也能提升不少，如果没有什么问题，你就开始工作吧，三十个小时后，如果我没有看见九百杯冰果汁，你也可以走人了。”石峰很满意紫烟流云的态度，说完就转身离开了。
　　至于把紫烟流云引到升级战斗的大路上，还要过一段时间，慢慢引导，而且冰果汁对他来说有大用，让紫烟流云制作也是不错的选择。
　　紫烟流云目送石峰离开，看着石峰离开的背影，心中很是感激石峰，下定决心一定要做好，不能让老板失望。
　　离开了厨师协会，石峰回到锻造协会。
　　此时锻造协会的锻造玩家越来越多，三五成群都在聊天，要不然是讨论怎么提升成功率，要不然就是谈论神秘锻造师和一锤买卖的争斗，对于这两人是羡慕不已，崇拜的偶像。
　　“你看了一锤买卖刚才发的帖子了吗？”
　　“当然看了，没想到一锤买卖火气这么大，竟然要和那个神秘锻造师不死不休，还放话说，谁是要先退出这次价格争斗，谁就是龟孙子。”
　　“唉，我真羡慕他们，竟然能得到青铜设计图，要是我也有青铜设计图就好了，现在最差也能混进一个三流公会。”
　　“你知道什么，我听公会的锻造玩家说过，青铜设计图掉几率低的吓人，而且成功率也低的惊人，现在卖三四银币，完全就是在赔钱，像是微光护胸那么好的属性，赔的就更多了，不过这些公会就高兴了，还感谢一锤买卖的举动，要不然他们怎么低价吃进？”
　　“其实我很讨厌那个一锤买卖，让学锻造的大家一起赚钱不好吗，非要和神秘锻造师拼的你死我活，两败俱伤。”
　　石峰听到这些人的议论，沉思了一会后，微微一笑，从一锤买卖的举动来说，明显是有些吃不消了，手头上的银币肯定是不够了，现在绝对是在大肆收购银币，这会让银币的价格增加不少，正是卖银币的好时机。
　　他真要感谢一锤买卖，要不是一锤买卖，也不会带动装备市场的活跃。
　　现在每过一会就有大量银币流入他的口袋，而他花了不少，但是钱数还是在疯狂增长，已经达到了3个金币。
　　石峰在前台又租用了五个小时的中级锻造室，开始新的一轮锻造和制作。
　　不过在锻造前，石峰进入虚拟中心，想看一下神域游戏币的价格，出售一些游戏币，放在口袋里太浪费了。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　虽然玩神域的人极多，但是出售神域游戏币的人不到百家，而且价格贵得惊人，一个银币60信用点，这比上一世贵了起码两倍，不过这些人出售的银币非常少，都是两三个银币，除了出售的人外，还有大量收购神域游戏币的，最低收购价达到55信用点，最高达到58信用点。
　　等于说神域的一个银币，够石峰在现实里美美吃上两天。
　　就因为这场价格竞争，才让银币会变这么昂贵。
　　神域现阶段，只要是有脑袋的人都不会卖游戏币，反而很多公会会大量收购价钱合理的游戏币，只有少量的打金团和打钱工作室会卖出去一些，不过这个数量绝对很少，而且价格死贵死贵，各大公会不到万不得已绝不会买。
　　但是装备的价格竞争，让这些公会知道，这是打捞一笔的好机会，肯定会大量购买，不过游戏币没有那么多，只能购买虚拟中心出售的神域游戏币，而这么多游戏币都流向哪里？
　　大头肯定是在他这里，少部分在材料商哪里。
　　等于说他现在是出售游戏币的大鳄，就算是百人打金团都远远比不上。
　　石峰二话不说，两个游戏头盔的钱还等着他呢，怎么可能和这些富豪客气，一个银币售价60信用点，三个金币直接放了上去。
　　价钱虽高点，但是白河城区域的各大公会为了装备，肯定会吃下，到时候这些游戏币还是会，回到他的手里。
　　处理完这些事情后，石峰就开始专心锻造装备和制作设计图。
　　五个小时很快过去，石峰又打造出了80多件微光护胸和50张微光护胸的设计图，二十万经验值也许满了，本身的经验值也提升不少，距离4级只差22%，锻造熟练度还差200多点就是中级学徒。
　　这次锻造，相比装备，设计图才是真正最值钱的，现在微光护胸这么火，各大公会肯定急着想要青铜装备的设计图，培养自己的锻造师，打造出自己的青铜装备，毕竟青铜装备掉落几率极低，也没有那么多精英可杀。
　　石峰和一锤买卖出售的装备，对于白河城几百万玩家而言，可以忽略不计，还有大片大片的玩家需要这些装备。
　　离开了锻造室，石峰口袋里的钱又多了许多，于是去了一趟贸易区又收了一会石料和坚固的石头，再把拍卖行的套牌和坚固的石头扫了一遍，再把80多件微光护胸放了上去，不过售价有了一些变化，不再是最低4银币，而是3银币。
　　一锤买卖竞争到现在，本来就快疯了，看到石峰又把价格调低，更是吐血了，石峰降价，他自然也要降价，这是要逼他卖肾呀！用不用这么狠！
　　石峰本人并没有考虑这么多，只是想更好的宣传微光护胸而已。
　　离开了拍卖行后，把贤者之石和材料都存放在银行仓库，在药剂店里买了两组初级恢复药剂，又去了魔法商店，买了十多种魔法卷轴，每种买了5张，每一张售价20铜到40铜不等。
　　传送法球的经验值已经存满，代表他该去月光林地了。
　　不过月光林地可不是什么安逸的地方，反而危机重重，极度危险，被誉为长眠之地，要是没有准备，绝对是十死无生。
　　他买的这些卷轴全是野外生存必备的道具，以前是没钱，所以就算了，现在有钱了，自然不会客气，至少可以让他九死一生。
　　随后找了一个没人的地方，开启了传送法球，石峰就化为一道白光，消失在了红叶镇。


第0063章 山兽战士
　　灰暗的天空，一轮圆月高照，播洒出淡淡银芒，笼罩整个幽静的森林，波光粼粼的小湖中能听到蛙叫声，到处都是萤火虫在林间飞舞，好像梦幻一般的童话世界。
　　这里就是月光林地，也是玩家们的‘长眠之地’。
　　石峰刚一到这里，第一时间就是拿出隐逸卷轴，直接释放了卷轴的魔力。
　　卷轴上华丽的魔法符文从卷轴中跑出，石峰的身体顿时变的有些模糊起来，如果从远处看，很难发现到石峰的存在。
　　隐逸卷轴，一张就是40铜币，几乎就是一个普通玩家的全部资产。
　　虽然价格昂贵，但是效果斐然，隐逸卷轴能让一个玩家的存在感大幅降低，不容易被周遭的敌人察觉，持续时间半个小时，是在危险区域必备的道具。
　　也许效果不如刺客的潜行，但是对于没有潜行的职业来说，已经很好了，还要什么自行车。
　　使用隐逸卷轴，只要是15级以下的普通怪物，在30码内极难被发现，除非作死去砍怪。
　　随即石峰潜入了树林中，去月光林地的中心区寻找月之石，早一点解除这个讨厌的诅咒。
　　月光林地属于9级怪物区，位置不再星月王国，而是一个独立的空间，各大城市都有通向本区域月光林地的传送门，上一世超过9成的玩家，都会来这里杀怪寻宝，哪怕他们已经10级了，还是被杀的死去活来，因为这里的怪物大多三五成群，技能强大，一个不小心就团灭，就是这样许多玩家还是坚持不懈的冲进来，死了一遍又一遍，好像着了魔一般，不断死下去，所以被人成为长眠之地。
　　而这些玩家会一直坚持不懈，最主要的原因是这里的怪物出宝石，而且几率不低，尤其这里的宝箱不少，只要见到宝箱，80%的可能会出宝石。
　　宝石在神域很值钱，因为宝石能提升属性，根据颜色的不同，增加的属性也不一样，如红色是力量，黄色是敏捷，蓝色是耐力，紫色是智力、绿色是精神，一阶宝石都可以提升2点属性，别看很少，但是一件青铜装备可以镶嵌一枚宝石，一件玄铁能镶嵌两枚宝石，全身那么多装备全都镶嵌宝石，那累计的属性就很可怕了。
　　所以宝石的需求量极大，导致价格也一直居高不下，让很多玩家不顾生死的来这里打宝石。
　　而且在月光林地还有各种资源，如矿石、草药、稀有食材等等，最出名的要数五十人团队副本‘沉睡古堡’，也是兑换套牌的好地方，不过想要兑换套牌，必须有一个团队通过这个副本，这样才能让这个区域的玩家进入沉睡古堡兑换套牌。
　　不过石峰现在的目的不是套牌，而是月之石，只有月光林地的核心区域才有这东西，只是他才3级却深处9级怪物区，更别说极度危险的月光林地，让他不得不小心行动。
　　如果不小心死了，那么二十万经验值也就白刷了，还要从头再来，毕竟他没有升到10级开通城市传送门，死了只能回到红叶镇，想要再来，也只能在储存经验值，别无他法。
　　他现在和第一梯队的高手已经有了很大的等级差距，要是再死一次，在积累二十万经验值，这是不敢想象的噩梦。
　　在树林中，没走几步，他就能看见一只只9级的暗影猎豹隐藏在树上或者草丛里，要给敌人一个突击，要不是隐逸卷轴，3级的他早就被发现了。
　　面对9级怪，正面战石峰自然不是对手，只能躲开，再说他的目的又不是杀怪，更没有必要去和暗影猎豹厮杀了。
　　石峰小心翼翼绕过一只又一只暗影猎豹，花费了足足一个多小时，才来到一片耸立的宽广石林。
　　这一片石林生存着一群好战分子，名叫山兽战士，它们是一个不畏苦难，迎难而上的顽强战士，最喜欢战斗，越长越猛，同时也守护着一大堆宝物，其中就有少见的月之石。
　　不过石林中到处都是拿着两人多高的狼牙棒，身披盔甲的巨兽来回巡逻，根本没法前进，如果踏进去，100%会被发现，一群山兽战士冲过来，一兽一棒子把他敲成肉泥。
　　山兽战士，普通级，等级9，生命值1100/1100。
　　“看来只能慢慢清过去了。”石峰找了半天，也没有发现什么能安全通过的办法，唯一的方法就是杀过去。
　　不得不说史诗级的任务很困难，这才是开头，他就要3级面对9级的山兽战士，不知道以后还会面对什么困难。
　　幸好他对月光林地很熟悉，知道不少办法对付眼前的山兽战士。
　　山兽战士虽然威猛异常，攻击超凡，就连同等级的盾战士和守护骑士也挨不了几下，但是它身体庞大，移动速度并不快，上一世有很多元素师用冰箭减速，再利用这里特殊的地形躲避狼牙棒的攻击，风筝杀山兽战士。
　　随之这片石林就成了远程职业的刷怪圣地，随处可见山兽战士被各种风筝。
　　石峰虽然没有减速技能，不过可以用其他东西弥补，至于风筝山兽战士，他有御剑回天这样的超稀有技能，攻击距离提升不少，他还不信，他一个剑王高手，还比不过一个10级的元素师会利用地形闪躲。
　　在观察好地形后，石峰在脑海里已经演练了足足五遍。
　　在行动时，脑海里没有演练和演练过会有截然不同的效果，行动模拟几乎每个高手都会做，而且经常做。
　　高手之所以是高手，就是准备的比别人多。
　　往往很多普通玩家各种羡慕神域高手，暗叹自己技术不行，绝对达不到他们的水平，其实不知道这些高手平常是多么努力，付出的辛苦也远超常人，这才让他们大放光彩。
　　模拟完后，石峰拿出了黑铁啤酒和一张速度卷轴。
　　黑铁啤酒能让怪物等级下降2级，加上深渊者的属性，面对9级的怪物也没有等级压制，能正常造成伤害，至于速度卷轴，一个就要25铜币，提升移动速度25%，持续10分钟，这个卷轴可是野外保命的好东西，所以他买了足足二十张，就是为了应付这种情况。
　　普通玩家听到，肯定会骂石峰是个败家子，这种东西不到生死关头怎么能用，而石峰却用来杀普通怪，简直太奢侈了。
　　如果没有诅咒，凭借他的属性，完全可以风筝，不过属性下降50%，压制太大了，用上一个速度卷轴才保险一些。
　　万一搞砸了，那可不是掉一级的事情，而是二十万经验值打水漂了。
　　看着最近的一只山兽战士，石峰做了几个深呼吸，让自己放松下来，随即双脚猛然发力，冲向最近的那只山兽战士。


第0064章 银月套装
　　就在石峰靠近山兽战士不到30码时，山兽战士发现了疾驰而来的石峰，大嘴一张，发出刺耳的战吼，举起巨大的狼牙棒就一个冲锋，直奔石峰而去。
　　石峰立马抽出深渊者，长剑一横，用出招架。
　　砰的一声，石峰被撞出了5码外，和山兽战士拉开不少的距离，还没有受到任何伤害，落地后转身就跑向石林中。
　　如果被冲锋打中，山兽战士转瞬就会释放断筋减速，让玩家无法逃脱。
　　上一世刷山兽战士的元素师中招后直接一个冰霜新星，冻住了山兽战士8秒钟，趁机拉开距离，在放风筝，因为山兽战士只会在第一次遇见后释放冲锋，之后都是辗压技能，只要远离不被追上就没有危险。
　　加上这附近都是林立的大岩石，借助岩石戏耍山兽战士容易不少。
　　石峰使用了速度卷轴，速度要比山兽战士快一丝，不是很明显，不过就是这一点的差距，让山兽战士怎么也追不上。
　　进入了密集的石林中，石峰转身就是一招风雷闪，长达15码的距离，直接穿透了山兽战士的盔甲，造成了-15、-19、-23三个伤害，没有等级压制，哪怕属性下降50%，石峰的攻击力和技能伤害也照样很强。
　　使用技能后，石峰的速度慢了一下，瞬间就被山兽战士追上，被击中的山兽战士显的很愤怒，大叫着挥舞起狼牙棒，一棒子就抡向石峰。
　　石峰一个急转身，躲进了一旁的岩石，狼牙棒没打中石峰，只是打中岩石，溅起一些碎石。
　　因为这次攻击，石峰又开了8码多的距离。
　　风雷闪使用完毕，石峰开启御剑回天，攻击范围猛然增加到15码，只要和山兽战士保持5码距离，山兽战士就打不中他。
　　就这样石峰一边转身挥剑，一边注意距离拉近后闪躲棒子，一道道剑光打在山兽战士身上，山兽战士只能无奈的怒吼，生命值不断下降，没想到一个人类竟然这么灵活狡猾，每次攻击都闪到岩石旁，粗大的狼牙棒根本打不中，反而拉开了距离。
　　这只山兽战士的生命值不到7%时，另一只躲在大岩石后面的山兽战士突然冒了出来，挡在石峰的前路，一个冲锋。
　　“滚！”
　　面对突然而来的山兽战士，石峰直接使用深渊束缚，让山兽战士动弹不得，同时也打断了致命的冲锋。
　　既然把山兽战士锁住了，石峰自然不会浪费技能，直接用出追风剑，瞬间甩开了残血的山兽战士，一剑砍在了被束缚的山兽战士的脖颈上，在用出两连斩，造成流血伤害，随即又是一招斩击。
　　不到3秒就带走了这个山兽战士16%的生命值。
　　眼看后面那只残血的山兽战士追了上来，石峰一个闪身，转到了被束缚的山兽战士身后。
　　高高举起漆黑的深渊者，猛然一挥。
　　风雷闪！
　　两只山兽战士的头上都冒出了三个连续伤害，-16、-19、-23，残血的山兽战士轰然倒地。
　　系统：击杀山兽战士，越6级杀怪，经验值提升600%，获得经验值36点。
　　这样的经验值对于3级的石峰来说，可以忽略不计，不过越6级使用技能，获得的技能熟练度，提升倒是很快，每次使用绝对提升3点，这让斩击很快升到3级，加上深渊者的属性，就是5级斩击，威力得到了进一步加强，两连斩也升到2级，通过深渊者使用后就是4级两连斩，造成的流血伤害提升不少。
　　被束缚的山兽战士怒吼一声，终于挣脱了锁链束缚，想要打爆石峰，不过石峰根本不给机会，直接甩开了山兽战士5码距离，接着放风筝。
　　虽然御剑回天的冷却时间长，持续时间短，不过有了风雷闪、两连斩、招架的配合，也能慢慢磨死山兽战士。
　　不到一分钟，又一只山兽战士倒下了。
　　但是山兽战士并没有给石峰贡献什么东西，只有三块坚硬的石头和两铜，不过击杀山兽战士倒是刷技能熟练度的好地方。
　　随后石峰一边前行，一边击杀山兽战士，山兽战士的刷新较快，石峰时不时就会引到两三只山兽战士，幸好石林狭小，让体型很大的山兽战士一个挡一挡，反而速度更慢了。
　　看到这里，石峰灵机一动，于是开始多多吸引山兽战士，不一会就吸引了超过20只山兽战士，成群的追着石峰，但是狭小的石林空间，根本让它们伸展不开，随便动一下都会碰上其他的山兽战士，让石峰感觉轻松不少。
　　不断用风雷闪和各种技能消耗身后的山兽战士。
　　就这样一边击杀山兽战士一边吸引新的山兽战士，石峰的技能熟练度不断在提升。
　　三个小时后，风雷闪也终于提升到3级，斩击也提升到了5级，二连斩提升到4级，追风剑提升到3级，御剑回天提升到了2级，风行步提升到2级。
　　让石峰杀怪越来越容易，有深渊者的提升，一次风雷闪的伤害就能带走山兽战士九十多点生命值，斩击一下造成六十多点伤害，二连斩的流血伤害也十分厉害。
　　只是石峰的等级还是三级，距离4级还差不少，如果没有诅咒，他早就升到了4级。
　　看着满上遍野都是山兽战士的尸体，石峰决定休息一下，捡一捡掉落，要不然这些尸体太碍事。
　　在神域如果玩家不捡怪物掉落，怪物的尸体要24小时才被清除。
　　数百只山兽战士的掉落十分惊人，就是掉落的钱币就有四个银币多，还有大量材料，月之石掉落了七块，距离三十块还差不少，此外还掉落了一些等级7到10级的普通装备。
　　“咦，这不是银月套装吗？”石峰在地上捡起一件银白色的头盔，微微惊讶。
　　银月头盔，青铜级板甲，需求力量35点，防御+43，力量+5，敏捷+4，耐力+4，战斗恢复+1耐久度40/40，限定职业狂战士、剑士。
　　这件装备是银月套装的五件装备之一，只要集齐两件就能开启第一个套装效果，集齐四件就能开启第二个套装效果，集齐五件就能开启第三个套装备，这三个套装备效果一个比一个好，所以被誉为狂战士和剑士10级前最好的套装之一，不过掉落率非常低，想要集齐非常困难。
　　和其他装备不同，银月套装没有等级限制，只有属性限制，只要满足属性，就能穿上。
　　顿时石峰对于银月套装有了极大的兴趣。
　　也许是地图还没有被开发，所以掉落率才这么高，过了这个村以后就没这个店了。
　　35点力量，对于普通玩家来说，恐怕要8到9级才能穿上，不过以他的属性，只要升到5级解除诅咒，就能穿上，集齐一套，属性简直爽翻天，砍5级一身青铜装备的盾战士，就跟玩一样，想一想都激动。


第0065章 玄铁宝箱
　　石峰收起银月头盔，接着深入石林，寻找更多的山兽战士。
　　之前石峰光顾着月之石和月光林地的恐怖，完全忘了现在的月光林地可是一片未被开发的地图，这里的宝物丰富无比，只不过上一世他来时，已经被那些一流公会和二流公会的高手们糟蹋了，只剩下一些残羹冷炙，还要和许多公会争来争去。
　　但就是二手货，普通玩家也没有机会。
　　等到普通玩家过来时，已经不知道被糟蹋多少遍了，但是普通玩家们还是把这里当成宝地，可想而知原生态的月光林地是多么的诱人。
　　现在他早一步来到这里，可轮不到那些一流公会和二流公会了，他会亲自去探索它的每一处，好好搜刮一番，也让那些一流公会和二流公会尝一尝二手货的滋味。
　　两个小时后，石峰一路击杀山兽战士，收获了3块月之石和不少金钱材料，终于来到了石林的核心处。
　　石峰偶然发现了一处山兽战士的营地，营地四周都有山兽战士把守，大致一数就超过四十多个，而且营地的不远处还有几队巡逻的山兽战士，全部加起来足有上百个。
　　山兽战士营地可是山兽战士藏宝物的地方，很多公会都会派出二十精英团，经常清剿月光林地的各种怪物营地，每次得到的收获都不错。
　　而眼前的山兽战士营地，可是一次都没有被清剿，绝对有大宝藏，说不定就能集齐月之石，得到诸多一阶宝石装备。
　　不过每一个营地都不好对付，如果这里没有大量岩石，石峰估计直接绕道走人，看都不看一眼，但是这里的岩石更为密集，走道最多容纳两个山兽战士，窄的地方只能容纳一只，绝对是刷山兽战士的好地方，要是放弃，就太可惜了。
　　于是石峰从地上捡了几块小石头，悄悄靠了过去。
　　为了避免不确定因素，石峰决定一次性全引来，要不然风筝到一半时，碰上一群山兽战士，那可是要死翘翘的。
　　不过引这些山兽战士的重点是对付山兽战士的冲锋，如果因对不当，就是被山兽战士无限冲锋到死，这种事情最恶心，他不是没有遇到过，明明实力强出一大截，硬是被怪物一个接一个的冲锋晕到死。
　　虽然山兽战士只冲锋一次，但是上百个，就是上百次，要尽量让他们同一时间冲锋，难度极大。
　　以他现在的血量，还不够山兽战士两下子的，所以绝不能失误，要让引到的所有山兽战士同时冲锋他，然后避开后续伤害，他才有机会干掉这些山兽战士。
　　让几波山兽战士同时冲过来，这里面的攻击时间必须把握好，要不然不是刷怪，而是被群殴，不过石峰对此还是有些自信，毕竟他过去是剑王，也属于一流高手。
　　驻守的山兽战士用毛手抚摸着心爱的大刀，伫立在高墙上，血红的双眸时刻环视四周，只要发现入侵者，它就会冲过去，让饥渴的大刀美餐一顿。
　　突然间一颗石头飞来，砸中了山兽战士的脑袋，山兽战士转头望去，发现不远处有一个人类，手中还拿着石头，又摸了摸自己的被打中的脑袋，顿时怒火万丈，觑觑一个蝼蚁也敢用石头丢它。
　　吼吼吼！
　　随着山兽战士的吼叫，惊动了整个老巢的山兽战士，纷纷冲出营地，杀向石峰。
　　与此同时，石峰还向其他几队的山兽战士扔石头，很快就把那些山兽战士激怒，也冲向他。
　　眼看上百只山兽战士跑过来，石峰也不着急，用出幻影杀，让分身跑进石林中，自己面对上百个山兽战士。
　　一次面对上百个山兽战士，就算是二十人的精英团都吃不消，何况石峰单个一人。
　　随着越来越多的山兽战士距离石峰越来越近，石峰的心脏也在狂跳，他的这一次举动很疯狂，要是稍有差错，就是死亡，这种久违的刺激感，让他热血沸腾，五感也变的更为明锐。
　　就在距离石峰不到三十码后，绝大多数的山兽战士都到了冲锋距离。
　　一声怒吼响起，绝大部分的山兽战士都同时发起了冲锋，有几个冲锋慢了一些。
　　石峰直接开启御剑回天，能抵御三次近身攻击，同时握紧深渊者，做好招架准备。
　　当地第一大波冲锋到达后，石峰虽然用了招架，整个身体都飞了出去，随之又是第二大波的冲锋到来，把石峰晕住，动弹不得。
　　眼看数个山兽战士举起大刀砍来，石峰还是坚持住没有使用技能。
　　看着大刀砍来，石峰还是没有用调换技能，御剑回天的三次近战伤害免疫，骤然消失了三次。
　　随着石峰真的被大刀砍中，生命值直接减少了一大半，只要在一刀，就能把他解决。
　　这时第三大波的冲锋已经到达，石峰再次眩晕，第二刀眼看就要砍中。
　　“替换！”石峰脑中大喊一声。
　　刹那间石峰和石林中的分身对调，分身被砍中后，最后一波的冲锋已经接连而至，分身活活被群殴死了。
　　而躲在石林中的石峰立刻拿出一瓶初级恢复药剂，一口灌下去，口感酸酸甜甜的很好喝，生命值一下恢复了180点，让石峰勉强可以在抗一刀。
　　分身一死，山兽战士的仇恨值就对准了石林中的石峰，顿时一拥而上。
　　到了石林中，自然就是石峰的天下，开启速度卷轴，面对疯了一般的山兽战士，拥挤在碎石小路上，一个风雷闪，三道电光划过，瞬间带走了它们上百生命值。
　　不到十分钟后，引出来的所有山兽战士都死光了。
　　同时石峰差一丝到四级的经验值也满了，终于升到了4级，赶上了第二梯队的玩家。
　　石峰把6点属性，全加了力量，现在伤害第一，随后清理了一下掉落，竟然又获得了一件银月护腿，还有7块月之石，两颗一阶宝石，和众多材料普通装备，收获很不错。
　　不过最丰厚的宝物还不光是这些，重点还是营地里面的仓库，毕竟山兽战士都爱把收集的宝贝放进营地仓库。
　　清理完掉落后，石峰快步跑进营地里，想要看一看仓库里面有什么宝物。
　　“不愧是第一次，果然宝物不少。”石峰在远处已经看到仓库里面放着几个大宝箱，其中一个还是暗黑色的玄铁级宝箱。
　　激动的石峰刚要走进仓库，想要查看宝箱里面的东西，就听到一阵嘶吼声。
　　“嗷嗷嗷！”
　　一只体型大上三圈的银甲山兽战士从仓库里冲了出来，双手拿着巨斧，血红的双眼死死盯着石峰。


第0066章 幻影杀
　　这只银甲山兽战士冲出来后，石峰还没来得急观察，就看银甲山兽战士扔出了手中沉重无比的开山斧，快如飞箭，转瞬来到眼前。
　　这一切都来得太快，太突然，普通玩家恐怕还没有反应过来，就身首异处了。
　　不过石峰不是普通玩家，急速抽出深渊者，在巨斧砍下他脖颈的瞬间，招架住了这一死亡飞斧。
　　巨斧和长剑碰撞，并没有擦出激烈的火花，只有一声轰响。
　　石峰整个人都飞出了十多码外。
　　随之巨斧落地，深深插入大地，大地都开始震颤，可见这把巨斧有多重，而能把这巨斧随便扔出来的银甲山兽战士是多么可怕。
　　这力量比起普通的山兽战士，强出不止一筹……
　　落地后的石峰立刻使用观察之眼，看了过去。
　　山兽勇士，特殊精英，10级，生命值3500。
　　看到这数据，石峰明白了山兽勇士的实力，二话不说，转身就跑。
　　开玩笑，和一个10级特殊精英正面战，简直就是找死，在月光林地遇到特殊精英，玩家要考虑的不是能不能击杀，而是能不能逃走的问题。
　　山兽勇士相比山兽战士强出不止一筹，不光是力量，速度和灵活程度也有了很大的提升，可不像山兽战士那么好戏耍，要不是之前用招架挡住那一斧，他就算用深渊者挡住了，两者实力差距太大，也是一死。
　　石峰虽然要逃跑，可是山兽勇士没打算放过入侵者，一个冲锋就扑向石峰，顺带捡起路过的巨斧，就像拿起一片树叶，轻松惬意，奔着石峰而去。
　　看到使用冲锋追过来的山兽勇士，知道甩不掉，一个凌空转身，一剑指向山兽勇士。
　　深渊束缚！
　　瞬间疾奔而来的山兽勇士被漆黑的锁链束缚住，一动不动，只能看着石峰干瞪眼。
　　石峰也不敢多留，开启风行步快速离开了这片营地，窜入石林中。
　　有了风行步的速度加成，山兽勇士根本追不上他。
　　近二十秒后。
　　“总算摆脱了。”石峰回头望了望，发现山兽勇士已经转身离去，于是松了一口气，在追下去，风行步的时间就要到了。
　　运气太差，营地里竟然冒出一个特殊精英，在上一世可没有特殊精英驻守营地，就是偶尔能遇见普通精英，只是可惜了那个玄铁级宝箱。
　　此时黑子传来通讯。
　　“峰哥，我们全员都升到4级了，而且还打出了好多矿石、装备、技能书，现在大家学了不少技能，实力提升不少，就是刷地精升级的速度慢了好多，你什么时候过来带我们下地狱级死寂林呀，大家现在可是斗志高昂，就等你一声令下。”黑子嘿嘿笑道。
　　“都4级了吗？”石峰陷入沉思，思考让黑子等人接下来做什么，想了一会后，觉的有一个地方不错，“黑子你们别刷地精了，先回小镇整理一下背包，去5级区红叶森林，在这个坐标刷森林狼，狼肉和狼皮可是好东西，刷的越多越好，那可全是钱。”
　　以黑子等人现在的实力，去刷森林狼很轻松，尤其是黑子的装备，400点血就三个暗影箭解决，而且他给黑子的地点是一个大狼窝，刷新速度很快，又居高临下，只要可乐和寂寞如雪死死挡在上坡的小道上，不让狼群冲上来，远程就能随便输出，而且野兽怕火，有额外的附加伤害，一个地狱烈焰就能清光狼群，升级速度起码提升60%到70%。
　　“太好了，我们在这里老刷地精，都淡出鸟了，我们整理完背包后就去。”黑子高兴道，现在越来越多玩家来这里刷地精，加上他们又4级了，升级效率是越来越慢，能去新的刷怪点，自然高兴了。
　　“兄弟们，收工了，我们不和他们去抢了，我们去新的地方玩。”黑子挂了通讯，对其他人说道。
　　其他人听到后，都停下了抢怪工作，高兴的跟着黑子离开了。
　　那些精英小队看到黑子等人离开了，脸上都乐开了花，这样的升级宝地，总算是又少了几个人争，心中讥笑黑子等人傻缺，现在整个暗月山谷到处都是玩家，其他地方怎么可能有这里升级快。
　　另一边，石峰准备去寻找其他山兽战士时，通过黑子的通讯，突然发现一个问题。
　　他一个人肯定杀不了山兽勇士，但是他能逃掉，不过拿玄铁级宝箱，也不定要击杀山兽勇士呀。
　　只要一个人吸引山兽勇士，一个人去开宝箱不就行了。
　　想到这里，石峰微微一笑，看了看手中的深渊者。
　　幻影杀果然是一个很厉害的技能。
　　随后石峰再次回到山兽营地，开启幻影杀，一个分身就出来了。
　　分身拥有他所有的技能，足以和山兽勇士周旋上二十多秒，有这二十多秒的时间，他完全可以开启宝箱，拿完东西走人。
　　石峰又拿出了速度卷轴和变羊卷轴交给分身，变样卷轴可以让15级以下的怪物变羊4秒，不过特殊精英的时间要减少很多，不过能打断冲锋就行了。
　　分身使用速度卷轴后，就去仓库吸引山兽勇士。
　　果不其然，之前的一幕再次上演，分身用招架挡住了死亡飞斧，随后冲锋向分身，分身直接使用了变样卷轴，瞬间把山兽勇士变成了一只小白羊。
　　不过一秒后又变了回来，接着追向分身，深入石林中，速度比起分身快一些，不过分身开启风行步，速度再次上升，离开了距离。
　　不远处的石峰看着山兽勇士离开，呵呵一笑，也开启风行步冲进仓库。
　　这一次来到仓库，再也没有怪物打扰，石峰首先来到玄铁级宝箱的面前，要开启宝箱。
　　宝箱开启需要时间。
　　一秒……两秒……
　　宝箱还在读条中，这让石峰有些着急了，分身拖延的时间有限，除了玄铁级宝箱，这里还有一个青铜宝箱和三普通宝箱，必须抓紧时间，只要开启一个宝箱，下一次想要调虎离山，可就不可能了，毕竟特殊精英也是有智商的。
　　“快快……”石峰看着读条，等的很焦急。
　　十秒后，玄铁级宝箱打开了。
　　与此同时石林中传出一声怒吼，看来是发现了。
　　从分身的视野中，他已经看到山兽勇士不再理分身，而是跑向营地仓库。
　　石峰二话不说，直接把宝箱里面的东西全部装进背包，接着开启另一个青铜宝箱。
　　青铜宝箱开始缓缓读条，每一秒对石峰来说都很漫长。
　　而山兽勇士的怒吼声是越来越近……


第0067章 虚无指环
　　听着怒吼声越来越近，而宝箱的读条才到一半，石峰很是焦急。
　　“快……快……”
　　看眼山兽勇士已经到了营地门口，可是读条还差一丝。
　　山兽勇士看到开启宝箱的石峰后，铜陵大小的双眼变的一片血红，对准石峰就扔出巨斧，恨不得让石峰马上下地狱。
　　此时青铜宝箱打开了。
　　石峰看也不看飞来的巨斧，开启御剑回天，直接挡住了死亡飞斧的攻击，随即两只手迅速摸进宝箱，飞快把里面的物品塞进背包。
　　当石峰把里面的东西全部拿走后，山兽勇士也冲到了石峰的身前，双手举起掉落的巨斧就要轰杀石峰。
　　石峰不打算纠缠，转身就跑。
　　轰隆一声。
　　大地裂开一道斧痕，碎石四溅，但是石峰已跑出5码外，直奔营地外而去。
　　山兽勇士看一击不中，转头就是一个冲锋，根本不给石峰逃跑的机会。
　　面对冲锋而来的山兽勇士，石峰没有使用任何技能，任由山兽勇士晕住，一斧头砍在他身上，一下把他轰出了十多码外。
　　这一斧下去，就算是5级的盾战士也要饮恨，可是石峰就跟没事人一样，从地上站了起来，接着往外跑，此时御剑回天只剩下一次近战伤害免疫。
　　虽然只剩下一次，不过和山兽勇士拉开了十多码的距离，后面只要跑入石林中，他就安全不少。
　　可是意外发生了，本来只用一次的冲锋，山兽勇士用了第二次，再次把石峰冲晕，提着巨斧又砍在了石峰的身上。
　　石峰再次被击飞十多码，这一次直接把他打出了营地，距离石林近了不少。
　　不过石峰此时的神情有些凝重，现在的山兽勇士和之前完全不同，之前也就冲锋一次，现在连续冲锋两次，也就是说，还能冲锋三次四次，甚至更多，也就说他只要离开山兽勇士八码，山兽勇士就会用冲锋，这可不是什么好消息。
　　果不其然，石峰刚一离开八码范围，山兽勇士再次冲锋而来，要是这一次被打中，就真死定了。
　　不能坐以待毙。
　　石峰拿出变羊卷轴，直接把冲来的山兽勇士变羊，虽然只能羊一秒，不过给他一秒钟，就能跑出很远，只要超出三十码外，冲锋的距离就不够了。
　　刚跑出十五码的距离，山兽勇士就恢复了，石峰在一转身，用出深渊束缚，开启引力解放，速度飙升。
　　这一次是三秒束缚，轻松让石峰跑出了三十码外，进入石林中。
　　此时石林中的一些山兽战士已经刷新，恰巧有一只当在前方的道路上，石峰灵机一动，先发制人。
　　追风剑！
　　山兽战士还没有反应过来，石峰就冲到了它的身前，擦身而过，又拿出一张变羊卷轴，把山兽战士也变了羊。
　　又有了追风剑的提速，石峰轻易就甩开了紧追不放的山兽勇士，很快就逃离了追杀。
　　在找到了一个安全的地方后，石峰才坐下来休息，慢慢查看背包的东西。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　不得不说洗劫一次营地太赚了，抵得上他十多个小时的努力，直接凑齐了月之石，任务得以完成，接下来就是离开月光林地，去解除诅咒。
　　这些宝物中，除了大量的月之石，还有七枚一阶宝石，三件青铜装备，一枚古铜色玄铁戒指。
　　其中三件青铜装备里，有一件银月护手，一下让石峰集齐了三件银月套装，只要在努力一下，真说不定就能集齐一套，不过石峰没有那么多时间，早一步解开诅咒，早一点恢复实力，快速冲级，后面还有太多事情要做，没有等级可不行。
　　除了银月护手让石峰关注外，玄铁级的戒指，也让他欣喜万分。
　　虚无指环，玄铁级戒指，装备需求10点智力，+1力量，+1敏捷，+2智力，附带技能虚无之影，能让使用者进入虚无状态，使用者看不到别人，别人也看不到使用者，持续时间1分钟，冷却时间5分钟。（只能在非战斗状态使用）
　　这种拥有特殊技能的戒指，非常少见，就和引力之戒一样稀有，用处多多。
　　上一世，石峰对于月光林地的研究不少，加上网上的信息，知道了很多宝箱的刷新地点，本来他打算再去几个容易拿到宝箱的地方，随后就离开月光林地，现在有了虚无指环，一下让他的思路开扩不少，能拿到手的宝箱也多出了许多。
　　月光林地现在还是处女地，遍地是宝，尤其是第一次开启宝箱，里面的东西最好，既然能轻松拿到，浪费一点时间又算什么？
　　随后石峰就带上了虚无指环，打开月光林地的地图，确定一下方位。
　　距离这里不远，就有一个青铜宝箱，于是收起地图，朝着宝箱进发。
　　走了大约十多分钟，就来到一片神殿废墟，废墟旁都有野蛮兽人把守，其中不乏精英兽人，而宝箱就位于倒塌的神殿里面，不过想要清光这里的野蛮兽人，没有一个二十人精英团花费大量时间，根本不可能。
　　虽然打不过野蛮兽人，不过还有其他办法。
　　石峰直接招出分身，让分身远离这里，找一个安全的地方，自己悄然靠近，在不被野蛮兽人发现的距离开启虚无之影，进入虚无状态，快速跑向神殿里面。
　　进入了虚无状态，石峰既看不见那些野蛮兽人，这些野蛮兽人也看不见他，就这样无声无息的进入了守备森严的神殿里。
　　在神殿里面还驻守着几个野蛮兽人，距离青铜宝箱只有不到二十码距离。
　　而石峰正在缓缓开启宝箱。
　　在开启宝箱时，石峰的虚无状态并不会消失，所以读取很顺利。
　　不过当箱子嘎吱一声打开，石峰的手刚摸进里面，虚无状态就消失了。
　　瞬间五名野蛮兽人就注意到了石峰，顿时大怒，挥舞起石锤就冲向石峰。
　　石峰不急不慢的开启了御剑回天，一边把宝箱里的东西装入背包，还没等到野蛮兽人打破三次防护，石峰就把东西拿完了，随后一个分身替换，本体就来到了一个很安全的地方，悠然的离开了这片废墟，前往下一个宝箱处。
　　整个月光林地很大，石峰秉持坚持不懈的风格，足足花费了十多个小时，终于把月光林地清洗了一遍，光是收取的玄铁级宝箱就有三个，青铜宝箱二十二个，普通宝箱五十六个，收获简直爽翻天，整个背包都被塞得满满的，以至于一些属性不行的普通装备都被他扔掉了。
　　就在整理这些东西时，系统发出了提示音。
　　石峰看了看，这是他设定的闹铃，提示早上到了，必须下线休息一下。
　　为了身体着想，石峰找了一个安全的地方后就下线了。


第0068章 大收获
　　清晨的窗外还笼罩着一层薄雾，天空上阴云密布，隐隐有下雨的趋势。
　　“唉，这空气质量真是越来越差了，等赚到了钱，一定要离开这个破郊区，去城内租一间好房子住。”
　　石峰起来后望了望窗外，随后活动了一下僵硬的身体，下床做了二十组健身动作，才去狭小的卫生间洗漱了一下。
　　整理好后，石峰才拿起桌上的手机，开始查询银行账户上还剩下多少钱，老吃方便面对身体可不好，而且以他这样的锻炼方式，营养肯定跟不上。
　　好不容易得到北斗会员卡和消费卷，结果发现这些东西还要五天后才能使用，这让他有点小郁闷，现在只有指望神域游戏币的出售情况。
　　之前在虚拟交易中心挂了3个金币，如果有人购买，这笔钱就会打入他的银行账户里，不过虚拟交易中心有3个小时的转账时间，而且就算是转账了，他也没有开通账户信息提示，不知道有多少钱打入他的账户里，只能用旧式的手机自己查看。
　　他没有钱买最新的光脑电子表，要不然很多事情都能用光脑电子表解决，就连付账刷卡都可以用光脑电子表，而且现在只要是开店卖东西的地方，都支持光脑支付，快捷安全，有保障。
　　不一会，石峰就用手机登陆了自己的银行账户，看一下还有多少钱，如果信用点足够，就去好好吃一顿，他记得最后一次吃肉，还是在上大三的时候，而现在已经大四快毕业了……
　　之前取了账户里所有的钱，全都买方便面，现在余额应该不到1信用点。
　　游戏币出售了一个晚上，应该有人会买一点游戏币，尤其是白河城区域的公会，他可不信那些公会筹集资金这么快，就算是和打金团内部签了合约，或者有专属的打金团，这么多装备，这么短时间想要吃下，恐怕根本不够，应该多少也会买一些。
　　“买的还不少嘛，这几天的饭钱不用愁了。”石峰看到账户里还有一千七百多信用点，微微一笑，不过这个交易税还真高，一共才卖出30个银币一千八百信用点就要扣掉近一百信用点，这也太黑了。
　　不过好歹有了一些钱，这比他一个月的生活费都要多两倍，足够他好好吃一段时间了。
　　如果三个金币全部卖掉，那就是一万八千信用点，两个虚拟头盔的钱就有了，就是不知道能不能全卖掉。
　　石峰考虑着，这段时间一定要让他们这些公会和玩家在神域里多多消费才行，要不然他们在游戏中内部交易，就能轻松解决这些金钱问题，也就不会去虚拟中心购买高价的游戏币了。
　　随后石峰离开了出租房，去了一趟银行，把这些钱全部取出来。
　　有了一点小钱后，石峰走到营养中心，购买了三瓶C级营养药剂，足够九天的使用量。
　　美女销售员看到石峰一次买三瓶还不带眨眼的，不由喜上心头，主动说道：“帅哥，中午有时间吗？我请客，我们去幽蓝坊喝一杯如何？”
　　幽蓝坊可是附近有名的风月场所，很多少男少女都喜欢去那里。
　　看着美女销售袅袅娜娜的身姿和眉目传情的大眼睛，比起班里那些花枝招展的女同学强出太多了，不过石峰淡淡一笑，怎么会不知道她的想法，于是婉言拒绝，转身离开了。
　　这让那个美女销售员暗暗可惜，一条大鱼就这么跑了，难道是自己还不够漂亮？身材还不够好吗？
　　营养药剂是新时代的巅峰产物，不仅能延缓衰老，还潜移默化的治疗身体察觉不到的伤患，让全身细胞焕发新生，开发大脑细胞等等令人惊叹的作用，这东西已经是运动员和武术家的必需品，不过这东西也挺贵，普通人也就偶尔买上一瓶，喝一喝，毕竟一个月的工资也就那么多钱，三天一瓶还真喝不起，也只有富豪才把这些东西当饮料喝，不断改造身体。
　　虽然在几百年前富裕的家庭小孩，女孩一般都是美女，男孩一般都是帅哥，极少有丑女渣男，不过在如今的时代，有了营养药剂，导致大街上的美女和帅哥就很常见了。
　　一瓶C级营养药剂就要四百信用点。
　　一瓶B级营养药剂就要一千信用点。
　　一瓶A级营养药剂就要一万信用点。
　　最好的S级营养药剂那可是普通人想买都买不到的东西，只内部销售。
　　上一世石峰因为是幽影的核心成员，才有幸买到，一瓶就价值一百万信用点，贵的要死，不过效果也十分惊人，远非A级营养药剂能比的。
　　虽然S级营养药剂很昂贵，但是天下有钱人不少，能买得起的人，都不会在乎这点钱，毕竟能用钱买到青春，谁不想？
　　很难想象，这本来是几百年前人类的梦想，但是现在却实现了。
　　身体是革命的本钱，石峰想要在神域中技术更进一步，站上更高峰，强健的体魄和灵活的大脑都必不可少，所以在这方面，石峰可不会在犯上一世同样的错误。
　　随后石峰又去了美食餐厅，花了一百信用点，点了两份营养套餐，一份在这里好好吃一顿，一份打包带走，留作下午饭。
　　吃完饭后，石峰就去了一间普通的健身中心，花费了六十信用点，锻炼了四个小时后离去。
　　下午19点，石峰喝了一瓶营养药剂，就躺在床上，开启头盔，接着玩神域。
　　上线后，石峰开始整理得到的东西。
　　整理完后，石峰是感慨不已，月光林地不愧是宝地，光是各种一阶宝石就有三百多枚，还有数十本技能书，数十件青铜装备，五件玄铁级装备，五十多张套牌，二十多张生活职业的图纸，一阶魔法卷轴三十多张，二阶魔法卷轴四张。
　　宝箱里的魔法卷轴可比魔法店里的卷轴好太多了，因为魔法店里的各种卷轴还不到一阶水平，而二级魔法卷轴就更珍贵了，每一张都有很大的作用，根本不会有人去卖。
　　最让石峰开心的。
　　银月套装备凑齐了，此外还凑齐了一套盾战士和守护骑士用的黑血套装。
　　黑血套装的价值可是完全超过银月，是盾战士和守护骑士十级以下最好的套装之一，如果让可乐六七级穿上，下十级以下的地狱级团队副本真不是什么大问题。
　　有了这么多好东西，已经让一个二十小团队有了一个十分扎实的基础，剩下的就是技术和人员问题。
　　全部整理完后，确定月光林地没有什么赚头了，石峰才开启传送法球，离开了月光林地。


第0069章 丧心病狂
　　现实里天色渐渐变暗，太阳下山，夕阳西下，而神域里所有玩家都在迎接朝阳的升起。
　　红叶镇此时灯火通明，宛如白天，贸易大街上到处都是穿行的玩家，相比前一天，现在红叶镇的玩家更多了，不少都是0级新人。
　　神域经过了两天的公测，已经让很多人察觉到了神域的不同之处，先不说除了战斗之外的诸多乐趣，就是战斗本身就很吸引人，怪物随着等级的提升，战斗越来越真实，不再是以往单纯的回合制，他打一下怪物，怪物打一下你，更像是现实里的竞技格斗。
　　这是全民健身的时代，现实里人们已经对格斗大赛，到了痴迷的地步，火到不行。
　　谁都想来一场酣畅淋漓的战斗，尤其是和高手过招，去追求那种热血沸腾，令人紧张刺激的感觉，简直让人欲罢不能，而这些神域都有，还没有生命危险。
　　而且神域有令人神往，惊险刺激的大冒险，还有无数未知的东西等着人们去发现，去探索，更有双倍的生活时间，太多玩家恨不得一辈子都呆在神域里不出去，过自己的第二人生。
　　也因此吸引了大量人来玩神域，加上越来越多的虚拟游戏公司看到这不可逆的情况，纷纷宣布破产，准备进驻神域发展，让一些不想舍弃老游戏的玩家只能进入神域，让神域的玩家突然多了很多。
　　石峰刚回到红叶镇，就收到了一堆系统提示。
　　几乎全是拍卖行的出售提示，这一下就让他拥有了500多个银币，也就是5个金币。
　　记得前不久，他才把3金币挂在虚拟交易中心，才不过一天的功夫，身上又多了5个金币，这些钱几乎都是那些公会好不容弄到手的，结果全都贡献给了他。
　　现在整个白河城区域，恐怕没有一个玩家会比他富有，就算是一流公会的会长也不例外。
　　不过这还只是冰山一角，真正赚钱的时刻，现在才开始。
　　石峰先是把背包里的东西全部放入仓库中，不准备卖掉，留着以后用，毕竟宝石和技能书这些东西都是硬通货，永远不会贬值，反倒是装备，随着玩家等级的提升，贬值的很快。
　　随后石峰又开始干起老本行，晚上是做生意最好的时候，眼看就要天亮了，就先把任务放一边，摆起地摊开始收石料、魔精、坚固的石头、套牌。
　　因为石峰之前收过几次，不少玩家都会刻意留着，等着石峰来收，现在石峰随便一嗓子，就会冒出一堆玩家跑过来。
　　就这样石峰一边收着材料，一边听着旁边摆摊的玩家们聊天。
　　“刺客联盟这次可是争了光，完成了小鱼人的暴动任务，赚了不少公会荣誉，恐怕也不了多久，刺客联盟就能晋升2级公会。”
　　“这算什么，我听说在王城区域发生了一件大事，一流公会星河联邦的会长完成了一个大任务，已经晋升为一等公民，差一些就能成为贵族，到时候有了贵族的身份，这点公会荣誉算什么，成为贵族后，随时都可以到军营和市政厅讨要公会任务，分分钟赶超刺客联盟，加上贵族的诸多特权，积累的优势不是一般的大，就是现在星河联邦已经力压噬身之蛇了，到时候王城之争，恐怕要落入星河联邦的手中了。”
　　“你们说的算什么大事，现在最火的事情，要数黑炎锻造师和一锤买卖的对决吧。”
　　“这谁不知道，现在整个白河城区域恐怕没有人不知道吧，不过我真没有想到，这么快就分出了胜负，更没有想到最后的结果是一锤买卖赢了，嘿嘿，还好我机灵，借钱买了一件微光护胸，这东西现在有很多人出高价收购，我只要一转手就能赚3个银币。”
　　“可不是，微光护胸不管是属性还是造型都帅呆了，成本一定极高，为了和一锤买卖竞争才这么低价出售，一直赔本肯定吃不消，最后撑不住不就输了，可惜现在连一件装备都没卖的了，要不然我也去借钱买一件，现在一锤买卖风光无限，威风无比，名气更是爆棚，他还在论坛上大骂神秘锻造师无能，是个龟孙子，不敢和他比了，得意的不得了，那些一流公会为了增加公会知名度和影响力，肯定会邀请他，此时一锤买卖已经在谈合同了吧。”
　　“一流公会的首席锻造师，这职位想一想都让人流口水，不过我们也只能羡慕而已，谁让我们没有青铜装备的设计图，要是我也有这东西，就算是破产，也要和一锤买卖争下去，到时候拿到一流公会的首席位置，未来绝对是风光无限，香车美女任意挑。”
　　石峰听到后，微微皱眉，随即调出了官方论坛。
　　果然一锤买卖在各种讥讽辱骂他。
　　龟孙子你不是超牛吗？现在怎么成缩头乌龟了？有本事我们接着比下去！看爷爷怎么压死你这个黑心锻造师。
　　看到这些低等的炒作，石峰淡然一笑，不得不佩服一锤买卖，为了出名已经丧心病狂，什么手段都用，就跟上一世一样，为了进入雄霸天下成为首席锻造师，不惜出卖整个公会。
　　在收完材料后，石峰朝着拍卖行走去。
　　经过一锤买卖这么一闹，微光护胸算是彻底家喻户晓了，也可以开始下一步赚钱行动了。
　　现阶段大部分普通玩家已经3级了，高玩们很多都4级了，而那些高手应该有不少人升到5级，普通玩家肯定是买不起微光护胸，也只有高玩到处借钱才能买下一件，对于高手来说，微光护胸的用出已经不太大了，5级副本里面有很多装备都要超越微光护胸。
　　也就是说微光护胸已经赚不到太多钱了，毕竟吃下装备的主要是那些公会，普通玩家买不起，也许只有土豪玩家会买下来玩一玩，不过土豪只是极少数极少数。
　　石峰走进了拍卖行，整个大厅都坐满了人，石峰只好找一个角落，默默点开拍卖行的显示屏，把二十张微光护胸的设计图放了上去，低价30个银币，每个半个小时出售一张。
　　不是石峰不想大量出售，而是大量出售就卖不出高价，只有饥饿营销，才能得到最大利益，就让那些公会慢慢抢吧。
　　随后石峰清理了一下拍卖行累计的坚固的石头和套牌，就离开了拍卖行，朝着图书馆走去。


第0070章 成也萧何败也萧何
　　克鲁克平原，这里是6级草原幼狮的乐园，现阶段很少有玩家会来这里升级杀怪。
　　因为这里等级较高，而且怪物极多，太集中，不好杀。
　　这些草原幼狮都是三五成群集团狩猎，有时候还跟着一只成年的精英级草原狮，很不好对付。
　　可是在这片草原上，一个六人小队正在搏杀狮群，一位身穿水蓝色铠甲的女子挥舞起大剑，正面和精英级的草原狮战斗，不仅能轻松闪躲掉草原狮子的利爪，还能趁机攻击要害，飒爽的英姿，让女人看了都着迷。
　　这位女子正是冰雪女神白轻雪，等级已经达到5级，穿着一身4级青铜套装湛蓝之痕，手中拿着玄铁级的征服者之剑，相比之前，实力提升了太多。
　　另外还有一个盾战士扛着4只幼狮不落下风，治疗晓月儿吟唱祷言，小手在半空书写神文，一边照顾盾战士，另一边给白轻雪治疗，让两人的生命值始终保持在安全线上。
　　绯炎魔女赵月茹也身穿着4级的幻火套装，手中的大火球不断射出，一个个恐怖的伤害从草原狮子的头上冒出。
　　不到一会，一群有精英带领的狮群就死光了。
　　白轻雪捡起草原狮的掉落，发现是一本技能书，没有出装备，看向晓月儿说道：“晓月儿，是你的圣光护盾，赶快学了吧，休息一下后，我们去找下一个草原狮，一定要爆出复活技能。”
　　“太好了，有了这个技能，这下治疗就不用这么紧张了。”晓月儿接过技能书，开心道。
　　坐下来吃喝的赵月茹突然好奇问道：“轻雪，现在那个一锤买卖已经赚到了大量名气，我们至少也派一人去招揽一下吧，招过来也能增加一下公会的知名度，而且他的锻造技术也不错，要是让其他公会抢走了多不好。”
　　“不需要，用不了多久3级青铜装备就不值钱了，他只会锻造3级青铜装备而已，更高等级的装备设计图他也没有，现在我们花大价钱抢过来有什么用？无非是赚一点小钱而已，而且我们公会也不知道多久能打出高等级的青铜装备设计图，要他有什么用？”白轻雪摇了摇头，对于一锤买卖这个人不是很感兴趣，反而说道，“倒是那个黑炎锻造师让我有一些兴趣，尤其是这个黑炎锻造师的举动，我竟然看不穿他的意图。”
　　“如果他想引起一流公会的注意，出人头地，完全不用隐藏姓名，肯定会有很多大公会去联系他，但是他却隐藏了姓名，让人联系不到他，说明他不想让人知道他的身份，但是他又和一锤买卖争斗起来，压低装备价格，再次让他家喻户晓，进入了我们的眼中，但是正在最火热时，他又突然退出了争斗，再次淡出了我们的视野。”
　　“连续拿出三件不同的锻造装备，能弄到这么多青铜装备的设计图，说明他很有实力，但是他为什么要突然退出？这个黑炎锻造师的目的是什么？还是已经达到了目的，所以才退出。”
　　“到现在我都不知道那个黑炎锻造师想要做什么？处处透着神秘。”
　　“轻雪，要不然我让人查一下这个锻造师，听你这么一说，我都想知道他是什么样的人了。”
　　听到白轻雪的分析后，赵月茹也恍然大悟，顿时对这个黑炎锻造师有了兴趣，也觉得这个黑炎锻造师不简单，对于黑炎锻造师的身份兴趣盎然，光是想到能揭穿黑炎锻造师的身份，就让她有些小兴奋。
　　另一边锻造协会二楼中级锻造室。
　　“各位，你们都考虑的怎么样？”一锤买卖翘着两郎腿，眯起小眼睛，看着在座一流公会的代表，很是悠哉道。
　　不过一锤买卖开出的条件，让这些一流公会沉默了。
　　一锤买卖看的条件太过苛刻，先不说所有资源都优先于他，光是一套他所在城市的别墅，还有年薪暂定五百万信用点，就让人吃不消，这待遇恐怕只有会长和副会长才能享受到，而这个一锤买卖想要得到同样的待遇，岂不是想和会长副会长平起平坐。
　　“你们要想清楚，我为了赚到这么大的名气不容易，只要我进入你们的公会，人气立刻飙升，超过其他公会，加上我的锻造技术，青铜装备就不会缺了，此外还能为公会大赚一笔，我开出的这点代价不算什么吧。”一锤买卖笑嘻嘻道，一副你们不招，自有其他人招我，到时候你们别后悔。
　　一锤买卖此时吃定了这些一流公会，现在各个一流公会都想着领先其他公会一步，就有更大的可能拿下城市，掌控一座虚拟城市的财富，绝不是觑觑五百万和一套别墅能比的，他要价都算低的了。
　　看着一个个一流公会的代表，脸色犹豫，但是目光中闪着招揽他的坚定信念，一锤买卖突然觉得拿出所有身价投入这次竞争，真是太明智了，要不是他心狠最后向高利贷借了一些钱，恐怕真扛不住黑炎锻造师的压力，幸好黑炎锻造师先一步完蛋了，才让他得到了最后的胜利果实。
　　就在一锤买卖洋洋得意时，谈判桌上的众多代表眼神一变，纷纷露出了震惊和狂喜的神色。
　　“一锤买卖兄，正是对不起了，我们公会打算退出这一次竞争，就让给其他公会吧，我们公会不参与了，我还有事，就先走了。”星河联邦的代表突然说道。
　　“这个价格太高了，我们公会也只能放弃了，只能期待下次和你们的合作了。”
　　……
　　一时间所有的公会代表都离开了，而且每个人都很焦急，恨不得立刻跑去什么地方一样，一点时间都不想浪费。
　　“你们什么意思？不谈了吗？你们可别后悔，我可是能锻造青铜装备的锻造师！到时候你们求我，我也不去。”一锤买卖先是傻眼，不明白这些人是怎么了，好像全都商量好了一般，随后拍着桌子，大怒道。
　　“锻造青铜装备很了不起吗？现在拍卖行可是在青铜装备设计图，有了设计图，我们可以自己培养，完全不需要五百万那么多。”一位代表临走前，看了一眼一锤买卖，冷笑着离开了锻造室。
　　“你说什么？你说清楚再走！”一锤买卖听到后，猛然站了起来，以为自己听错了。


第0071章 聚焦拍卖行
　　一锤买卖看着所有人都走光了，整个人都瘫坐在了椅子上，两眼无神，目光呆滞。
　　拍卖行竟然有人出售青铜装备的设计图，这怎么可能？
　　一锤买卖完全没法理解，这样的行为，简直就是把能打开满是黄金的金库大门钥匙交给别人一样愚蠢。
　　只有脑残才会做出这样的白痴行为。
　　“不对，一定是这些人骗在我。”一锤买卖猛然坐起来，点开了官方论坛，他要让这些人后悔，他要黑死他们，让这些人敢小瞧自己。
　　可是当一锤买卖看到置顶的几个讨论帖后，顿时傻眼了，还真有傻缺卖设计图。
　　拍卖行惊现青铜装备设计图，有图有真相！
　　再点开一看，一锤买卖彻底愣住了。
　　这个设计图竟然是微光护胸，是之前黑炎锻造师出售的装备，这东西的属性，大家都就心知肚明，绝对是极品。
　　一流公会如果有了这张设计图，就代表这些一流公会不需要他了。
　　因为名气对于一流公会用处不大，之前他敢嚣张，就是因为他学了野人设计图，现在有人卖比他还好的装备设计图，谁还会鸟他？
　　评论上很多一流公会都放话，说这个设计图他们要定了，谁敢抢就和谁拼命。
　　于是所有人都开始关注这个设计图的归属问题，再也没有人关心他一下，反而都一个个幸灾乐祸，开始嘲笑他完了。
　　这让所有人都佩服卖设计图的神秘玩家，杀人简直不见血，只用一张纸就把万人羡慕，大红大紫的一锤买卖给拉下神坛，掉落万丈深渊，永无翻身之日，手段之高，令人给赞。
　　一锤买卖已经对这卖设计图的玩家恨透了，香车美女的幸福生活眼看触手可及，结果就这样被毁了，而且还是被一个脑残给毁了。
　　不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友，现在还要加一条，更怕傻缺一样的路人甲。
　　一锤买卖现在两眼发红，脸色铁青，神情足以吃人。
　　“不行，我一定要买下来，不管花费多大代价，我都要买下来，只要我买下来了，我的所有优势能回来，到时候我不仅有野人胸甲，还有微光护胸，那些一流公会还不腆着脸跪求我。”一锤买卖此时就像是输红眼的赌徒，把所有希望就寄托于买下微光护胸的设计图。
　　想到这里，一锤买卖拍案而起，朝着拍卖行疾驰而去。
　　但是冲向拍卖行的不光是一锤买卖，还有白河城区域各大小镇的公会高层，他们都想把设计图买下，毕竟所有人都知道微光护胸的强大，有了设计图就相当于有了一座金山。
　　这导致白河城区域各大小镇的拍卖行是热闹非凡，人挤着人，一直到拍卖行的大门口，很多玩家想冲进去都难。
　　而微光设计图的竞争，更是如火如荼，一个个公会都莫足了劲，开出一个个高价，短短十分钟，就达到了1个金币。
　　没错是一个金币，几乎是一个大公会的所有流动资金。
　　就这样价格还在不断上升，没有停下来的趋势。
　　“会长，我的钱不够了，现在怎么办？”
　　“靠，怎么会，我可是给了你1金20银，怎么会不够？”
　　“可是现在卖到了1金56银……”
　　“草，这些人疯了，不就是个设计图，你先等一会，我立刻去向打金团要钱，我还不信买不下来了。”
　　就在微光设计图节节攀升时，各大公会都在不断筹集资金，联系打金团，联系公会成员，最后没办法了，才去虚拟交易中心购买。
　　而让整个白河城所有公会如此疯狂的石峰，却很安逸的来到了图书馆。
　　“尊敬的夏莲小姐，你要的东西我已经带来了，现在可以帮我解除诅咒了吗？”石峰满是诚意的拿出了两个金币、三十块月之石、传送法球。
　　夏莲看到金光闪闪的金币后，满意的点了点头，带着圣母一般的怜悯，摇头可惜道：“冒险者你真让我震惊，才这点时间就能凑齐材料，早知道我应该给你介绍一下月之滴这个仪式也是分等级的。”
　　“等级？”石峰看向夏莲惋惜的神情，总觉的有些怪，就好像被猫盯上的老鼠。
　　“嗯。”夏莲叹了一口气道，“月之滴是一个非常古老的仪式，其实不光有解除诅咒的效果，还有其他效果，不过为了方便人们的使用，经过后人不断修改，变的只用于解除诅咒，让其他效果变弱了许多，如果你再支付3个金币，我就能凑齐完整月之滴仪式所需要的材料，除了帮你解除诅咒外，还会让你获得意想不到的‘大收获’，你不考虑一下吗？”
　　夏莲再说大收获这三个字时，声音是异常的大，好像这个大收获很了不起一样。
　　但是石峰知道，眼前的夏莲肯定有某种透视技能，要不然怎么猜到他包里还有3个金币，为了解除诅咒他已经花了3个金币，不想在当冤大头了。
　　夏莲就好像看穿了石峰一般，连声说道：“冒险者，你知道关于屠魔剑圣塞利欧斯的传说吗？传说塞利欧斯受到大魔王的诅咒，很长一段时间受尽折磨，但是他历经千辛万苦，终于找到了解除诅咒的办法，那就是月之滴，经过月之滴完整的仪式后，他获得了新生，得到了强大无比的力量，从而击败了大魔王，成为了神域大陆的传说剑圣，你不觉的‘剑圣’塞利欧斯很伟大吗？”
　　夏莲一边说着，还一边眨着大眼睛偷瞄石峰，一次次对剑圣两字发出感慨。
　　“……”石峰顿时无语了。
　　看到夏莲这样的举动，明显是在说，剑圣再向你招手，少年不来一次吗？
　　石峰瞄了一眼笑吟吟的夏莲，心中很是无奈，这夏莲简直就是钻石推销员呀。
　　虽然夏莲有野性十足的气质，和诱人犯罪的身材，但是一次就要6个金币，这也太黑了，6个金币可是三万六千信用点呀！
　　好吧，他心动了，如果未来能成为剑圣，这也值了。
　　旧的不去新的不来。
　　“尊敬的夏莲小姐，我想试一试完整的月之滴仪式，这不会有什么危险吧。”说着石峰又不甘的掏出了3个金币。
　　夏莲拿到金币后，笑嘻嘻道：“冒险者，你放心，我虽然是第一次，不过我的技术很好，就连导师都夸我是天才，我们现在就开始吧。”


第0072章 猎魔人
　　天空还很昏暗，月亮停留在半空，没有隐去。
　　贫民窟图书馆外的红树林中。
　　“冒险者，如果你没有问题了，就走到魔法阵的中央就行了，仪式开始后会有一点痛，忍一忍就过去了。”夏莲指了指中央的黑石台，眼神中带着一丝激动，终于可以开始这个试验了。
　　石峰浑然不知夏莲的想法，点了点头，走进了魔法阵中。
　　怎么说夏莲都是三阶职业的大人物，应该不会出什么差错，至于痛苦也没什么。
　　神域战斗中被怪物砍伤，同样会很疼，但大部分玩家还是选择接受了这个设置，没有把痛苦传递调成0%，目的就是增加真实感，更重要的目的是提升战斗技术。
　　有句古话说的话，不打不成才，只有痛了，才能记住这个教训，只有吸取教训了，人才能进步，所以想要在神域里成长，接受这种疼痛是必须的。
　　不过考虑到玩家的承受力，神域默认设置为20%，不过一些高手会把传递调到60%以上，这样会让他们更警醒，而石峰本人也调到了50%，这是他习惯的程度，能最好的发挥出实力。
　　石峰站好后，朝着夏莲点了点头，示意她可以开始了。
　　月神降临！
　　夏莲开始祈祷，口中念出神咒，手指不停书写神文，一行行神文在半空飘浮，浮向天际，相比之前的三阶魔法，这一次书写的神文极多。
　　足足书写了数百行都没有停下来的意思，夏莲的脸颊上已经流出汗水，显得有些疲惫，而地上的魔法阵也开始散发出耀眼的银芒，渐渐升空。
　　足足过了十多分钟，一道皎洁的月光照射在了石峰的身上。
　　顿时石峰的身上冒出许多黑烟，黑烟升腾，极为不愿的从石峰身体里离开，而此时石峰的额头上已经开始流汗，脸色有些苍白，忍受着某种剧痛。
　　石峰差点张口骂夏莲，这根本不是有些疼的问题，而是非常非常的疼，好像身体都要四分五裂了一般。
　　要不是他玩了十年的神域，早就习惯了痛楚，恐怕现在已经开始鬼哭狼嚎，嘶声大吼。
　　在持续照射了几分钟的月光后，黑烟终于离开了石峰的身体，不过没有就此消失，而是形成了一个和石峰一模一样的黑影。
　　“冒险者，你必须杀了这个恶魔分身才能解除诅咒，我要主持仪式，帮不了你，只能看你自己了。”夏莲提醒道。
　　有些虚脱的石峰对这个黑影投去了一个观察之眼。
　　夜锋（恶魔分身），精英级，等级4级，生命值2000。
　　“精英吗？”石峰面色凝重。
　　这个恶魔分身生命值不是很多，而且等级和他一样，如果这个恶魔分身没有什么厉害的技能，解决它问题不大，但是这个可能性不大。
　　“该死的月之滴，卑鄙的人类，你以为用了完整的月之滴让我实力下降，你就能打败我吗？我现在就让你知道，低贱的人类永远胜不了强大的恶魔。”恶魔分身表现的很怒火，抽出了一把黑色长剑杀向石峰。
　　眨眼间，恶魔分身就冲到了石峰身前，长剑一挥，带出一道淡淡的黑芒，转瞬一道黑芒变成四道黑芒，要把石峰砍成肉块。
　　超凡状态！
　　石峰看到这样的动作，大吃一惊，这速度完全超出了正常精英的实力，立刻使用了招架。
　　铛铛铛……
　　石峰一连退了好几步，才稳住身体。
　　如果不是完整的月之滴，恐怕整个恶魔分身就不是精英级而是特殊精英级了。
　　“去死！”恶魔分身得势不饶人，一剑又刺向石峰心口，正是石峰的斩击技能。
　　石峰直接开启风行步，猛然侧身一躲，远离了恶魔分身。
　　恶魔分身没有打中，扭头也开启风行步，追了上去。
　　在力量、速度、生命值上恶魔分身占尽优势，而且石峰学过的技能，恶魔分身也会，对于石峰极为不利。
　　眼看石峰就要被追到，恶魔分身露出了残忍的冷笑：“你会的我都会，而且我的实力比你强，你是不可能打过我的，还是乖乖受死吧，这才是你的宿命。”
　　“那这一招你会吗？”石峰微微一笑，身旁浮现出九道剑影，哗的一声射向了恶魔分身。
　　恶魔分身虽然能抵挡大部分攻击，但是总有几把深渊者虚影会刺中它的身体，每一次攻击都能造成三十多点的伤害。
　　“卑鄙的人类，竟然靠武器的力量，我会让你知道，这一切都是徒然。”说着恶魔分身就冲到了石峰身前，用出了风雷闪。
　　眼看剑光袭来，石峰淡然一笑，从背包里拿出了两张卷轴，一张是加速卷轴，一张是变羊卷轴，瞬间石峰的速度猛然提升，一个翻滚躲开了风雷闪，随即把恶魔分身变羊。
　　在变羊后，石峰立刻一剑挥去。
　　风雷闪！
　　被变羊的恶魔分身避无可避，三道剑光直接命中，高达5级的风雷闪，一连造成了-112、-135、-163的三个恐怖伤害。
　　恶魔分身大怒，开启御剑回天，攻击距离大幅提升，挥剑就砍向石峰，这个人类太卑鄙了，竟然用变羊这种低略的手段。
　　“呵呵，我还以为恶魔有多强呢，明明有比我还想要强的身体，还使用和我一样的技能，原来就这水平呀。”石峰一边闪躲一边讥讽道。
　　“你找死！”恶魔分身差点被石峰的一句话气晕过去，一个二连斩砍向石峰的脖颈。
　　石峰拿着深渊者对着恶魔分身一指，九条漆黑的锁链瞬间绑住了恶魔分身，定身三秒。
　　幻影杀！
　　同时本体和分身都开启御剑回天，开始攻击恶魔分身。
　　风雷闪、斩击、裂地斩、二连斩、等等一堆技能打了上去，加上九头龙斩一次次攻击，让恶魔分身的血量猛然下降，不到一会就掉到了10%。
　　“让你体质强了不起，让你会我的技能了不起，让你是恶魔了不起！”石峰一边说着，一边拿剑刺进恶魔分身的胸口，疼的恶魔分身呲牙咧嘴，怒火中烧。
　　眼看束缚解除，可以好好收拾石峰了，正要拿出看家本能时，结果看到石峰手中的卷轴，顿时恶魔分身彻底绝望了。
　　“拜拜！”石峰对着恶魔分身挥了挥手，知道它要发威了，所以启动手中的一阶魔法卷轴。
　　天雷轰击！
　　这张一阶魔法卷轴，足以给20级以下的单个敌人造成500点伤害，面对生命值不到200点的恶魔分身，是绰绰有余了。
　　忽然天空中落下一道青雷，对恶魔分身造成了500点伤害，顿时恶魔分身化为一道黑烟消失，随之掉落了一件暗灰色的装备。
　　系统：完成月之滴任务，奖励经验值一万点，奖励猎魔人称号，星月王国的声望+5，白河城的声望+20，红叶镇的声望+100。
　　系统：红叶镇声望达到50点，晋升为红叶镇一等公民。
　　系统：红叶镇声望达到100点，晋升为红叶镇三等贵族。


第0073章 恶魔假面
　　看到这一连串的系统提示，石峰微微惊讶。
　　一万经验值对于4级的他来说，并不是很多，只不过提升到4级27%，距离5级还有不少距离。
　　反倒是其他东西，让他眼前一亮。
　　只不过是杀了一个傻不拉几的精英恶魔，就能有这么丰厚的声望回报，实在不敢想象。
　　声望这东西在神域里可是很珍贵，很少有任务能提升声望，就算有提升的也极少。
　　只要声望足够高，就能接到平常接不到的高级任务，同样也能买到平常买不到的东西，比如青铜装备，特殊药剂等等，同时买东西还可以打折，更能提升NPC好感度，带来的便利极多。
　　更别说达到一定程度，成为贵族。
　　神域里，贵族特权阶级，享有的特权极多，这也是身份的象征，平民如果招惹了贵族，后果很严重，轻则关押，重则处死，所以没有那个玩家敢招惹贵族，甚至贵族在安全区殴打平民，卫兵也不会管，这就是身份的差距。
　　这也是石峰为什么惊讶的原因。
　　拥有红叶镇贵族头衔，以后做起事来也方便很多，石峰就想到了好几个贵族才能接的高级任务。
　　“不知道这个猎魔人称号有什么用？”石峰点开了系统栏，查看起猎魔人称号。
　　猎魔人，令人敬畏的勇士，受人尊敬的驱魔者，在各地都拥有贵族一般的地位，黑暗生物所惧怕的死神，能令周围100码范围的暗黑系怪物属性下降10%，同时对黑暗系怪物的伤害提升10%。
　　“靠，这称号也太爽了。”石峰看完介绍有些小激动。
　　如果不是对神域有相当了解的人，根本不知道这个称号所代表的意义，就像是野狗不知道宝石的价值一样。
　　他在红叶镇的声望达到100点才成为贵族，但是这个贵族只限制于红叶镇，出了红叶镇，谁都不会承认。
　　当然，如果是白河城的贵族，那么在白河城的管辖范围内，都会得到承认，适用更为广泛，和小镇贵族一比，两者差距一目了然。
　　而猎魔人在各地都拥有贵族的地位，这代表出了星月王国，在其他国家也承认他的贵族地位，要知道各个国家并不是很友好，有些甚至敌对，想去别的国家做任务，并不是那么容易，很容易被针对，要是有了这个称号，就不会受到NPC针对，这就是猎魔人称号的可贵，相比红叶镇的贵族，已经不算什么了。
　　石峰拿起恶魔分身掉落的装备。
　　恶魔假面，特殊物品，戴上后能伪装成为另外一个人，没有高等的观察技能，无法识破伪装。
　　“真是好东西，6金花的值了。”石峰高兴的收起了恶魔假面，这东西简直就是打家劫舍的神器，虽然他不会这么做，不过不妨碍他用来做别的事情。
　　“冒险者，仪式已经完成，这次仪式让我虚弱不少，我要去白河城休养一段时间，如果想要知道黑暗圣经的消息，就带上酬劳去白河城找我，我会在那里等你。”夏莲此时显得很娇弱，完全没有了以往的精明，说完话后就直接开启了魔法传送门，去白河城休养了。
　　看着夏莲离开的倩影，石峰暗暗惊叹。
　　这一次月之滴的仪式，没有他想象的那么简单，要不然一个三阶职业的神官，不可能这么虚弱，就连石峰都能感觉到，现在的他能击败夏莲，可想而知现在的夏莲是多么虚弱。
　　“算了，这些事情和我没有关系，现在诅咒解除，属性恢复，也可以开始快速练级了，早点升到10级，也能先一步开启传送门去白河城。”石峰耸了耸肩，不再考虑大人物的事情，他这个小人物还有很多事情要做，白手起家，百废待兴，别说要和那些公会一争高下，光是被一个大恶魔盯上就够头疼了，他也没那闲工夫想其他的事情。
　　随后石峰就离开了图书馆，去厨师协会看一看紫烟流云现在怎么样了。
　　红叶镇贸易区。
　　石峰刚一走进来，就发现有些不对劲。
　　现在太阳升起，按理说玩家都该去野外升级，可是现在满大街都是玩家在议论纷纷，火热无比，好像在庆祝节日一般，时不时还能看见某些大公会的高层跑到大街上叫喊，火急火燎的喊着高价收游戏币，游戏币越多，价格给的越高。
　　如果平常见到，石峰也不会当回事，可是满大街都是各种收游戏币的，这就有些不正常了。
　　到底发生了什么事情？
　　竟然让这些公会大佬们都开始向普通玩家散收游戏币，按理来说，这些大公会都有自己的打金团或者和专业打金团签订了合同，能得到不少游戏币，现在这样做，说明连打金团提供的游戏币都供不应求。
　　本来石峰还在发愁怎么促进这些大公会的消费问题，现在看来真是多此一举。
　　石峰手指一挥，点开了虚拟交易中心，想查看一下交易情况。
　　“我呿，什么情况，这么快就卖完了！”石峰看着剩下的2金70银已卖出，一万五千多信用点正在转账中。
　　于是又点开其他神域游戏币的贩卖情况。
　　现在1个银币的最高价格已经达到72信用点，大部分人都是68信用点大量收购，价格提升了不止一点。
　　就在石峰为卖出所有金币开心时，身后传来一道呵斥，打断了石峰的大好心情。
　　“大哥，就是这个家伙，前天看他轻松拿出十个银币，一定很有钱，现在我们公会这么需要钱，不让这小子出点血，怎么对得起我被关那么久。”西门漂血带着一群人，指着石峰冷笑道。
　　“小子，就是你打了我的兄弟？”被称作大哥的人，冷哼一声，看向石峰，质问道。
　　石峰转过头一看，微微皱眉。
　　眼前被称作大哥的人，体形高大堪比可乐，满脸横肉，三十岁左右，上一世石峰和他打过交道，名叫铁剑狂狮，同样是剑士，武林盟的几个顶尖高手之一，实力很强，曾在野外抢怪打过几场，把炎虎杀过两次，好几次让他们小队损失惨重，不得不黯然逃走。
　　就连刺客联盟的刺心都吃过铁剑狂狮的亏，从那以后就让铁剑狂狮名声大噪，让武林盟跻身三流公会。
　　石峰本来还想说什么，结果被铁剑狂狮打断了。
　　铁剑狂狮看石峰瘦不拉，身上装备倒是不错，但是没高手的气势，身上更没有公会徽记，判断石峰是休闲玩家，肯定是买了一些装备就想出来装B的肥羊，顿时傲然说道：“小兄弟，出来混，总是要还的，既然你打了我的手下，赔上20个银币，这件事情就算了，要不然别怪我剑下无情。”


第0074章 铁剑狂狮
　　半路遇到打劫的，加上贸易区又这么热闹，想不引起关注都难。
　　只见铁剑狂狮说完话，就围上来一堆凑热闹的玩家。
　　“咦，那不是武林盟的铁剑狂狮吗？”
　　“他很牛吗？”
　　“废话，你也不看一看他的等级和装备，他可是少有的5级高手，全身上下至少有6件青铜装备，拿的武器我也见过，名叫骑士长剑，在4级青铜武器里面很牛逼，而且他之前在野外杀过不少玩家，打出不少威名。”
　　“切，不就是靠人多，以多欺少，算什么本事，有本事去和其他大公会对着干，他们也只能在这里欺负新人，还张口就要二十个银币，这也太过分了，就算是那些游戏高手身上能有三四个银币就不错了，更别说二十个银币，这明显是不想让人活呀。”
　　“嘘，小声点，他可不是以多欺少，他是真有实力，之前在虚拟武侠游戏中也算是顶尖高手，迫不得已转战神域，昨天野外抢怪，他一人就把对方四个玩家干掉，那四个人可不是菜鸟，都是游戏老手，比我们都要强一些，要是让他听到了，只要你敢离开小镇，那可就要倒霉喽，到时候你只有一条出路，删号重建……”
　　听到这里，围观的玩家都倒吸一口冷气，不敢在乱说话，看向石峰投去怜悯的目光，惹谁不好，偏要惹一个高手，而且是一个护短的高手，这二十银币是赔定了，除非删号重建，但是升到4级也不容易，如果删号，两天多的努力就白费了，普通人宁愿赔点钱了事，也不愿删号。
　　“这人是祸不单行呀，如果是平常，花些钱就能凑齐二十个银币，现在游戏币不仅价格贵，还很难收到。”
　　“谁说不是，这么高的收购价格，我都想卖掉了，不过以这趋势，后面还会涨，我要多囤积一些，留着以后卖。”
　　就在围观玩家感慨石峰的运气不好时，在大街的一个小摊位上，有几个身穿豪华装备的玩家，静静看着石峰，各个都面带微笑。
　　“刺心大哥，我用不用上去帮一下，这样也能让夜锋欠我们一个人情。”一个男牧师看向瘦猴子一般的刺心说道。
　　刺心微做沉思，觉得有道理，虽然石峰的技术很强，又认识冰雪女神这样的大人物，但是遇到铁剑狂狮这样的莽汉高手，加上有公会支持，双方打起来，肯定对石峰不利，如果到时候帮一下石峰，石峰肯定会感激他。
　　大高手的人情可是非常值钱，有时候下一个大副本，就是缺这样的大高手，可是想要请过来，没有一定的良好关系，一般都是鸟都不鸟，甚至还不会大高手鄙视，连一点教养都没有，以为自己是谁？
　　“去是肯定要去，不过我们先等一等，在关键的时候出来，才能突显我们的可贵，正好也让那些不入流的公会知道一下我们的厉害。”刺心轻声说着，眼眸里还闪出一道寒芒。
　　在虚拟游戏界多年，刺心深知一个道理，多结交一个高手，以后就多一条路，何况石峰还是认识冰雪女神的隐士大高手，不好好结交，反而敌对，简直是找不自在，为以后竖立大敌人。
　　小公会注定是小公会，出来混这么多年，连这点眼力都没有，用不了多久肯定被淘汰。
　　到时候拿武林盟杀鸡儆猴，也能在红叶镇稳固刺客联盟的地位。
　　“小逼，你不是很牛嘛，怎么傻逼了？老子早就说过，老子会回来的，到时候就是你的死期，现在乖乖交出二十个银币，你还能混下去，要不然就删号重玩吧。”看着沉默不语的石峰，西门漂血站在铁剑狂狮身后洋洋自得，以为石峰是害怕了，不过也对，铁剑大哥的实力高深莫测，十个他都不是对手，区区一个闲散玩家，见到威猛霸气的铁剑大哥，恐怕已经吓傻了。
　　“好了漂血，我也不想多事，我又不是恶霸，这二十个银币也算让他买个教训，要他知道什么人不该惹，什么人不该惹。”铁剑狂狮白了一眼西门漂血，转头看向石峰傲然说道，“你也不用担心，我铁剑狂狮说话算话，交出二十个银币，只要你以后不惹到武林盟，武林盟也不会找你的事。”
　　听到铁剑狂狮这么说，石峰从背包里还真的拿出了二十个银币，银光闪闪，诱人心扉。
　　在这个关键时期，二十个银币就是花信用点，也很难买到这么多，更别说一次性拿出二十个银币。
　　“我草，你小子还真有钱，原来漂血说的是真的，你小子还真是个土豪，不如我们做朋友吧，以后我罩着你，以后谁惹你，就是惹我们武林盟。”铁剑狂狮看着二十个银币，大吃一惊，吞了吞口水，就连他身上现在都没有二十银，没想到石峰一个闲散玩家能拿出二十个银币，有了这多么银币，去争夺微光设计图的把握又会多几分。
　　围观的玩家看到这些银币，震惊的嘴巴都要掉下来了。
　　这个石峰也太有钱了，绝对是土豪。
　　一些大公会的高层看到后，顿时眼红起来，这铁剑狂狮的运气也太好了，随便找一个玩家，就能遇见土豪哥。
　　“怎么会？”远处的刺心看到后，神情震惊无比。
　　不过刺心震惊的不是钱多，而是石峰的举动完全出乎他的意料，就算正面打不过，这里是安全区，谁也不敢动手，去了野外，以石峰的技术，逃走绝对没有问题，为什么要委曲求全，献上二十个银币呢？
　　“你要二十个银币对吧。”石峰笑着看向铁剑狂狮问道。
　　“嗯，我们交易吧。”铁剑狂狮发觉自己失态了，立刻严肃起来，要和石峰交易。
　　就在众人羡慕铁剑狂狮白的二十个银币时。
　　一把漆黑无比的长剑，刺进了铁剑狂狮的心口，瞬间铁剑狂狮掉了一百多点生命值，刚想反抗，发现很多锁链把他束缚住了，动都不能动。
　　石峰淡然的从铁剑狂狮的胸口，抽出深渊者，一个斩击，一个裂地斩，砍在了铁剑狂狮的身上，铁剑狂狮的生命值疯狂下降，不见停止。
　　魔器的威力，惊人无比，更别说有6级的斩击加上4级的裂地斩，杀掉一身青铜的5级剑士，真的很容易，更别说主动偷袭，高手也照样陨落。
　　这两下带走了铁剑狂狮的所有生命值，铁剑狂狮连反抗的能力都没有，就发出一声惨叫，躺在了地上一动不动，随后化为一片星光，留下一件装备。
　　“你们谁还想要？”石峰盯向西门漂血等武林盟的成员，笑嘻嘻说道。
　　顿时整个大街变的一片死寂，谁都说不出半句话。


第0075章 财去人安乐
　　铁剑狂狮就这么死了。
　　这个结果出乎所有人的意料。
　　从石峰拔剑一刺铁剑狂狮的心口，到铁剑狂狮死掉，石峰的所有动作，众人都看的一清二楚，但是有一点让众人感到奇怪，那就是石峰出剑并不快，在他们看来，这一剑就连他们都躲得掉，怎么高手铁剑狂狮就躲不开呢？
　　硬生生连一点反击之力都没有。
　　难道是铁剑狂狮虚有其表，不过是一个狐假虎威的纸老虎？
　　众人心中立刻否定了这愚蠢的想法。
　　铁剑狂狮的装备并不是假的，5级的等级也不是假的，绝对是货真价实的高手，但是身穿那么多青铜装备的高手，防御力和生命值都超出普通玩家的铁剑狂狮，就这么三两下被打死，太不可思议了。
　　就算是普通玩家疯狂攻击铁剑狂狮，也要好一会才能干掉，但是却被石峰两招就解决了。
　　这到底要多么恐怖的攻击力才能办到？
　　想到这里，众人都被镇住了。
　　眼前微笑的石峰那是什么肥羊土豪，根本就是一个戴着面具的魔鬼，在朝他们嬉笑，而他们之前还浑然不知，蓦然一股寒意流遍全身，让他们一哆嗦，不敢再看向微笑的石峰了。
　　“你……你卑鄙！”西门漂血后退了几步，颤抖的指向石峰，内心震惊无比，相比外人，他比谁都清楚大哥的实力，对于石峰的强大，他有了深刻的体会和恐惧，现在又被石峰盯上，更是他心惊胆颤，不过转念一想，这里可是安全区，他怕毛呀，顿时大笑道，“你完蛋了，你敢在安全区杀人，谁也保不住你，就等着被卫兵就地正法，再去关禁闭吧。”
　　被西门漂血这么一说，众人才恍然大悟，之前完全被石峰镇住，竟然忘了这里是安全区，可是有强大的卫兵把守，就算石峰再厉害，能厉害过卫兵，等一会肯定是被卫兵抓住，落一个悲惨的下场。
　　“真是可惜了，不过在安全区杀人这是何等勇敢，就算被卫兵杀了关禁闭也算值了，好歹风光了一回，明天出来照样是一条好汉。”
　　“好帅，高手大哥小妹会暖床，求加好友！求带升级！保证听话！”
　　在场的玩家中，不少人都开始佩服石峰的胆量，不仅敢和武林盟作对，更是敢挑衅红叶镇的法律，简直就是他们的偶像，不少姿色不错的女玩家都开始打听石峰的消息，甚至主动发出好友申请，想要认识一下。
　　此时一队重甲卫兵走了过来。
　　西门漂血指着石峰哈哈大笑道：“你不是很牛吗，这次看你怎么办？不仅要掉一级，还要被关24小时的禁闭，就算你是高手，被关上24小时，出来也只能沦为二流，到时候看我们武林盟怎么收拾你，上天入地没人能救得了你。”
　　远处的刺心是痛心疾首，后悔不已。
　　石峰刚才完成这一系列动作，看似缓慢，给人感觉就跟平常呼吸空气一样自然，竟然找不到半点的违和感，让刺心变的更为佩服石峰了。
　　石峰之前的一连串动作，就是他所追求的暗杀术。
　　普通人自然不明白这代表什么，但是玩过多个虚拟游戏，又在现在里参加过格斗大赛的他来说，深深知道石峰的身手是多么厉害。
　　以前的他如果遇见，只会觉的石峰也就那么样。
　　不过他曾有幸和一位武术大师交流过，那个武术大师就说过这样的情况。
　　战斗本身就追求最简单的杀戮技巧，而这种技巧达到如火纯青后，会让人感受不到半点的违和感，反而是一种很自然的感觉。
　　凡是达到这个水平的高手，都极度危险，因为他们站在你面前微笑，哪怕用剑划向你的脖颈，你明明看到了，还以为是开玩笑，甚至都感觉不到危险的来临，身体更不会做出任何反应，直到你死了，还浑然不知……
　　这并不是什么高深的技巧，只是要经过无数次厮杀和锻炼，就能学会从而变成一种本能，但是这种残酷的锻炼，平常人根本办不到。
　　好不容有让石峰欠人情的机会，没想到石峰这么果断，二话不说就把铁剑狂狮干掉了，这还让他怎么表现，还让他怎么有机会去求教。
　　现在卫兵来了，他是半点方法都没有，对此他是对铁剑狂狮恨透了，竟然让他失去了一次好好请教的机会。
　　身穿银灰色重甲的卫兵队长走到了石峰面前，其他卫兵纷纷把四周围了起来，让大街上的气氛变的异常压抑。
　　“卫兵大叔，就是他杀了我大哥，你一定要把他抓起来。”西门漂血走到卫兵队长跟前，面带冷笑的指着石峰告发道。
　　卫兵队长并没有理事西门漂血，深沉的目光转而盯向石峰，面带微笑地说道：“尊敬的猎魔人大人，这里红叶镇，按照红叶镇法律，你在这里杀了人，必须付出代价，要不然我们只能请你去禁闭室一趟了。”
　　听到高高在上的卫兵队长这么说，众人都傻了，西门漂血更是嘴巴大张，足以塞下三个鸡蛋。
　　什么情况？
　　竟然不当场击杀，如果不付出代价，才要被关禁闭，这人是镇长的亲儿子吗？
　　不对镇长已经死了。
　　所有人都不明白，今天的卫兵怎么这么客气了，平常遇见，那个不是冷面杀神，更别说面带微笑了。
　　“我之所以杀他，是因为他威胁我，不过我也不是不讲理的人，我要付出什么代价，你说吧。”石峰点了点头，转头看向西门漂血淡然一笑。
　　他敢杀铁剑狂狮，自然有他的道理，众人才进入神域不久，对于神域规则不是很清楚，但是他在神域生活了十年，该做什么事，做到什么程度，早就一了然于胸。
　　他现在可是贵族，身份远非平民能比，如果他不是贵族，也许他就转身走人了，不再鸟事铁剑狂狮，大不了野外遇到，来一场刺激的战斗，谁输谁赢还两说呢。
　　但是他现在是贵族，就算是杀了普通玩家，卫兵也不会说什么，就是要他赔钱而已，赔多少，完全看他身份和地位，不过以他的财力，他还是能接受的。
　　“2个银币。”卫兵队长很干脆道。
　　“奥，我知道了，这里是20个银币，你收下吧。”石峰没想到还挺便宜，于是拿出了二十个银币，交给了卫兵队长。
　　“尊敬的猎魔人大人，你这是要做什么？”卫兵队长看着手中二十个银币，奇怪问道。
　　“没啥，这些人之前都威胁过我，我还要在杀几个，就当是提前支付了吧。”
　　“……”卫兵队长也愣一下。
　　石峰说完就抽出深渊者，一招5级的风雷闪飞出，三道雷光刹那间就洞穿了西门漂血等人的身体，干掉了所有人，掉出了不少装备，西门漂血直到死，还没有反应过来是怎么回事。
　　与此同时石峰的绿色玩家标记，也变成了妖艳的鲜红色，透着诡异。
　　众人看的惊呆了。
　　这个石峰到底是什么人呀！也太牛了！
　　恐怕现在武林盟的人都傻了，石峰随手散财二十个银币，就把他们的命给买下来了，简直是有钱任性呀！
　　更不可思议的是，卫兵队长硬是没有说什么，只是数了一下死去的人数，发现还多出4个银币，把多出的银币交还给石峰后，就转身离开了……


第0076章 名动一方
　　干掉了所有武林盟的人，算是和武林盟结下大仇，不过石峰没有后悔。
　　就算他扭头离开，武林盟的人照样不会放过他，还不如现在消弱一下武林盟的实力，下次遇到也会轻松一些。
　　看到地上掉落的几件装备，石峰没有理会众人的震惊与好奇，走过去把装备收了起来，这些东西多少也能弥补一下买命钱的损失。
　　“嗯，这不是骑士长剑嘛。”石峰发现这些装备里竟然还有两件青铜装备，其中一件还是铁剑狂狮的青铜武器，恐怕铁剑狂狮在墓地已经气的吐血了吧。
　　骑士长剑在4级青铜装备里的确是不错的武器，在神域里，武器和MT的装备，价格都要比同等级别的装备贵一些，现在骑士长剑至少价值10个银币，加上另一件3级的青铜布甲和几件普通装备。
　　石峰发现他竟然没有损失，反而赚了一两个银币……
　　在石峰打算离开这里时，街道上玩家们的目光都变了，眼神中都透着贪婪。
　　能把高手铁剑狂狮轻松干掉，又一招秒杀几个精英玩家，要说身上没有极品装备，鬼都不信，何况石峰现在是大红名。
　　红名玩家要是被干掉，死亡惩罚加倍，而石峰杀了那么多玩家，要是死掉，最少要掉落三四件装备，就算被卫兵关一会禁闭又怎么样，能比得上极品装备？
　　一个菜鸟想要成长为高手，好的装备必不可少，干掉石峰就有成为高手的机会，为什么不干，难道甘于平凡。
　　“怎么你们也想找我麻烦？”石峰环视四周，冷笑一声，这种深处万军之中的感觉，他已经好久没有感受到了。
　　众人被石峰冰冷的眼神一瞪，都不由后退，谁也没有先出手的胆量，都在等其他人先出手，在趁机摘桃子。
　　“都给我让开，夜锋是我们刺客联盟的朋友，谁找他麻烦，就是跟我们刺客联盟过不去。”
　　此时刺心带着十多个手下从人群中开出一条道，走向石峰。
　　想要击杀石峰的玩家听到刺心这么说，都吃了一惊。
　　这个石峰到底是什么人，不仅实力强大，还让刺客联盟如此袒护。
　　刺客联盟在红叶镇是众所周知，红叶镇里唯一的二流公会，公会成员遍布整个星月王国，不过主力还是在白河城区域，根本不是其他公会能比的。
　　要是和刺客联盟为敌，那可真是要删号重练了，因为刺客联盟是以暗杀闻名，被一堆刺客时刻盯着的感觉，光是想一想都觉得战栗不安。
　　有刺客联盟出面，玩家们自然不在敢打石峰的主意，既然捞不着便宜，众人也都散了。
　　“多谢。”石峰看向刺心感谢道。
　　“哪里，以夜锋兄的实力，就算我不来，恐怕他们也拿你没有办法，我不过是顺水推舟罢了。”刺心拱手佩服道，“今天夜锋兄真让我大开眼界，就连我想要击杀铁剑狂狮都很难，没想到夜锋兄身手这么厉害，三两下就把铁剑狂狮干掉了。”
　　“运气而已。”石峰淡然一笑。
　　“夜锋兄还真是谦虚，不过有一件事情，让兄弟我有些不明白，为什么夜锋兄在安全区杀了玩家，卫兵也不找你麻烦呢？”刺心隐隐已经猜到了，但是不认为石峰能这么快办到。
　　“没什么，我刚做完一个任务，已经是红叶镇的贵族，所以才拥有这样的特权。”石峰没有隐瞒，他知道也隐瞒不住，干脆说出一部分实话，至于猎魔人的秘密，还是要隐藏一下，要不然就太过耀眼，招来不必要的麻烦。
　　听到石峰这么一说，刺心还是心里咯噔一下，不可思议地看向石峰。
　　光是为了红叶镇声望，他们已经不知道费了多少心思，也才拿到10点声望，就算一流公会星河联邦的会长断风流，也才是一级公民，距离贵族还差不少，眼前的夜锋竟然已经是贵族了，这差距有些略大呀！
　　本来刺心已经够高估石峰的实力，没想到还是低估了，不过在刺心的记忆中，顶级的用剑高手，他差不多都认识，就算不认识也见过，但是石峰不像他们其中任何一人。
　　不过世界这么大，总有一些隐世的顶级高手。
　　现在神域的影响力越来越大，这些高手进入神域，也没什么值得奇怪。
　　难怪冰雪女神都对石峰表现的很关系很好，估计石峰是一个非常出名的隐世高人，只不过他不知道罢了。
　　这样的隐世高人早些拉好关系，对以后公会的发展也有极大的帮助，想到这里，刺心微微一笑，觉得自己运气不错，早一些发现了石峰这样顶级高手。
　　石峰并不知道刺心为什么突然笑起来，看了看满大街收游戏币的公会，突然问道：“刺心兄，不知道发生了什么事？怎么有这么多公会到处收游戏币？”
　　“嗯，你不知道吗？”刺心愣了一下，诧异地看向石峰，怎么说这件事情已经在白河城区域家喻户晓了，石峰怎么会不知道？
　　石峰摇了摇头说道：“我之前一直在做任务，现在才回来。”
　　“原来如此，这件事情也是才发生不久。”刺心恍然，解释道，“前不久拍卖行里出现了微光护胸的设计图，你也知道微光护胸的属性是多么好，拿到这个设计图的作用不言而喻，众公会发现后都开始争抢起来，就连我们公会也不列外。”
　　“可惜我们公会的底蕴还是差一点，被一流公会星河联邦花费了2金33银币拍下，本来我们已经放弃了，可是没过多久，又出现了一张微光护胸的设计图，这下就闹开锅了，各个公会都开始疯狂收集资金，想要拍下来。”
　　“在这次竞争过后，拍出了2金51银币的高价，就在众多公会失落时，谁也没有想到，设计图又出现了第三张，现在都还在竞争第三张，不过按我的猜测，第三张的价格更高，就是不知道还有几张，所以我才来这里收游戏币。”
　　“现在众人都猜测是哪个黑炎锻造师出售的，毕竟青铜装备的设计图也不是大白菜，更别说是一样的设计图，加上之前黑炎锻造师出售的微光护胸，所有人心里都明白，这东西是黑炎锻造师匿名出售的。”
　　“不得不说黑炎锻造师的手段太高明了，之前和一锤买卖竞争压低微光护胸的价格，醉翁之意不在酒，而是现在的设计图，之前和黑炎锻造师竞争的一锤买卖也是彻底疯了，扬言和黑炎锻造师不死不休，可惜已经没有人再理他。”
　　“现在很多人都想联系黑炎锻造师，可惜根本联系不到，甚至噬身之蛇的冰雪女神都在论坛上发了帖子，想要黑炎锻造师联系她，她想谈一下合作的问题，至于价钱尽管开，这一下就让黑炎锻造师彻底出名了，现在除了白河城区域谈论黑炎锻造师，整个星月王国都在谈论，公认为星月王国第一锻造师。”
　　刺心说着，感慨连连，对黑炎锻造师露出了敬畏之色。
　　“原来如此，不知道刺心兄弟有兴趣买锻造设计图？”石峰大致明白了，随意问道。


第0077章 推波助澜
　　石峰虽然只是随便一问，但是刺心却猛然转头，期待地看向石峰，神情略有激动道：“难道夜锋兄弟你有锻造设计图？”
　　现在青铜装备的设计图可都被抢疯了，各大公会都在争，比拼底蕴，谁也不能肯定微光设计图还会出售几张，说不定，就轮不到他们这些二流公会，设计图就被一流公会抢光了。
　　如果此时能得到一张青铜装备的锻造设计图，刺客联盟完全可以领先其他二流公会一步，打出不小的知名度，大赚一笔，到时候争抢白河城时的把握又能多几分。
　　石峰摇了摇头。
　　刺心激动的心情瞬间熄灭，心灰意冷，不过想一想也是，到现在除了黑炎锻造师和一锤买卖外，还真没有第三个打出锻造设计图的玩家，这东西毕竟靠运气。
　　“你不是要拍下微光护胸吗？我可以借钱给你。”石峰缓缓说道。
　　刺心恍然，石峰的确很有钱，能出手拿出二十个银币，可见家底不菲，但是和那些一流公会比起来，还差很远，能拿出三四十银币就撑破天了，于是叹了口气说道：“夜锋兄弟，不是我不相信你，而是微光设计图的价格太高，二三十个银币用处不大。”
　　“奥，那要多少才能拍下来？”石峰很是自信的问道。
　　虽然不知道多少能拍下设计图，但他有出售两张设计图的4金多，这些钱早就打入了他的背包里，拍下第三张微光设计图可以说是十拿九稳，顺便还能还掉刺心的人情，反正这些钱最后还是要回到他的手里，何乐而不为。
　　他完全没有想到微光设计图的效果这么好，众公会这般拼命，更是用非赢不可的气势要抢下设计图，也难怪游戏币紧缺，价格略高，不过对他来说可是天大的好消息，现在不推波助澜一下，实在对不起他这么长时间的艰苦努力。
　　刺心伸出了三根手指，很无奈道：“现在竞争越来越激烈，按我估计至少要三个金币，要不然真没有希望。”
　　“你那里有多少？”石峰并没有打算一口气借出三个金币，大包大揽。
　　“我这里有2金10银，现在收游戏币太难，几乎都被其他公会收的差不多了，我已经打算放弃竞争，先去升级。”刺心摇头叹息道。
　　“那我借你90银，这样你不就凑齐3金了。”石峰笑道，直接点击和刺心交易，在交易栏上放了90个银币。
　　刺心看到交易栏上的90银，豁然震惊，没想到石峰这么有钱，加上之前花掉的十多银，岂不是说石峰身上至少有一个金币多……
　　刺客联盟要不是公会全力筹集资金，公会的流动资金也就和石峰差不多，可他们是二流公会，公会成员足有两万多人，更有专门的500人打金团，石峰一个人赚的钱竟然和他们公会差不多……
　　“夜锋兄弟真是谢谢了，这个人情以后我一定还。”刺心感激道，“不过我也不能让兄弟吃亏，明天我一定还你一金。”
　　现在游戏币珍贵无比，更别说都在争夺设计图这个关键时期，刺心本来想要开口买下来，不过想到游戏币的珍贵，有钱都不好买，而且石峰肯定不缺信用点，所以没好意思开口，才选择付出十个银币的利息。
　　不过石峰却有些无语，他只想要信用点，他可是背着不少负债，加上后期要组建工作室等等，缺钱缺的不得了，要么多游戏币做什么，哪有信用点实在。
　　工作室早开一天，就能早一些招到稳定的队员，去下大型团队副本，也能更好的赚钱升级，打响工作室知名度，为组建公会打下牢固的基础，要是太晚了，到时候想要在白河城有一个落脚之地都难，现在可是分秒必争的时刻。
　　“刺心兄你别这么说，要不是你出面，今天我也免不了一场血战，我可是欠了你一个人情，这90银，我以每银60信用点卖给你就好了，公会初期各个方面都需要游戏币，你就别客气了。”石峰语重心长道。
　　刺心一听，顿时感动不已，觉得石峰是值得深交的好友，如果明天还石峰1个金，对于公会的运转会造成不小的麻烦，而且培养锻造师和购买材料等等，都需要大量游戏币，如果能用信用点买下来，那再好不过了。
　　“真是太感谢夜锋兄弟了，不过60信用点有太低了，这怎么让我好意思买，说出去都让人笑话，每银80信用点一共7200信用点，我立刻给你转账。”刺心很是开心，就算石峰说在多，他也很固执的转给了石峰7200信用点。
　　“夜锋兄弟，那我先去拍下设计图啦，以后你有什么事情，尽管联系我，我一定尽全力帮忙。”
　　说完，刺心等人就火急火燎跑去拍卖行了。
　　石峰看到账户里多出7200信用点，无奈的笑了笑，心中对刺心的好感增加不少，觉得以后可以多帮一帮刺心。
　　现在他的银行账户里超过2万信用点，两个虚拟头盔的钱已经有了，至少保障不会再过7天虚拟头盔就会失效，玩不成神域。
　　剩下来的工作就是在学校联谊开始之前，赚更多的钱，好好积累一些资本，说不定能在联谊会上争取到一个大机会，彻底为工作室打下坚不可摧的基础。
　　上一世幽影就是通过联谊的那个大机会，才让幽影工作室的实力猛然提升一截，拥有了和三流公会抢夺白河城控制权的底气。
　　这一世他既然要参加这个联谊，自然也不会放过这个大好机会，能争多少是多少。
　　随后石峰就找了家旅店，租了间客房。
　　在红叶镇里，他头上的红名太过招摇醒目，如果不想办法解决，他的一举一动都会被周遭的玩家注意。
　　“没想到这么快就用到了。”石峰从背包里拿出恶魔假面，摇头失笑。
　　如果没有这东西，他还真不好解决红名问题。
　　石峰戴上恶魔假面后，把面部外形随便调了一下，外貌和本人差很多，同时红名也变成了绿名，如果没有高等级的洞察术，根本发现不了他的变装。
　　确定没有问题后，石峰把剩下的3个金币也放在了虚拟交易中心，售价每银80信用点，以现在的竞争程度，只要刺客联盟拍下设计图，那些一流公会和其他二流公会恐怕就更坐不住了，绝对会比现在还要疯狂，不愁这些游戏币卖不出去。
　　石峰刚想要离开旅店，突然灵光一闪，轻拍了一下自己的额头。
　　“我怎么忘了这件事，现在有了恶魔假面，不好好利用一下怎么行。”石峰脸上露出了一丝皎洁的笑容。


第0078章 黑与白的交织
　　恶魔假面可以隐藏身份，神域很多事情，他并不方便露面，但是有了恶魔假面，他就可以用另外一个身份活动在黑暗中，做很多他这个身份做不了的事情。
　　而现在正是时候。
　　石峰走出了旅店，环视了一下四周，发现有好几个玩家举动怪异，死死盯着旅店的大门，好像在等什么，不过因为恶魔假面的作用，这些人并没有注意到他。
　　“那小子怎么还不出来，难道要一直住里面不出来，等到红名变回去不成。”一名刺客坐站在旅店的门外，有些不耐烦道。
　　“急什么，这小子死定了，竟然敢偷袭铁剑老大，又干掉我们这么多兄弟，我们武林盟已经和他不死不休，我倒要看一看他能躲到几时，他要是傻傻等到红名变回来，不刷怪减轻罪恶，起码要三十多个小时，就算他现在厉害，三十个多小时后，我们的装备和等级都会超出他一大截，把他杀回零级不是更轻松。”另一名刺客讥笑道。
　　就在这些武林盟的人聊天嘲笑石峰时，丝毫没有发觉石峰就站在他们旁边，把这些话听的一清二楚。
　　“武林盟行动还挺快，派出刺客小队盯着我，还真是看得起我，可惜我没时间陪他们玩，就让他们慢慢等着到天明吧”
　　石峰早就料到铁剑狂狮不会放过他，毕竟上一世交手过很多次，对于铁剑狂狮的性格还是很了解的，绝对是有仇必报，快意恩仇，哪怕付出很大的代价，只要能报仇，他必定去做，而且是千百倍的奉还。
　　说得好听是单纯，说得不好听就是一根筋，很容易被人猜透想法。
　　随后石峰就逍遥的离开了旅店，一队刺客还傻傻的等在旅店门前，嘲笑石峰胆小，只敢我在旅馆里，到头来还不是一死。
　　贸易区的拍卖行前，人山人海，想要挤进去收些材料都不可能，只好放弃，先去厨师协会，看一看紫烟流云的成果。
　　厨师协会相比现在热门的锻造协会，可以说是门可罗雀，只有零星的生活玩家进出协会。
　　石峰走进租借的厨房前，就把恶魔假面调整了一下，回复容貌隐去了红名。
　　当走进厨房后，发现紫烟流云正在聚精会神的制作冰果汁，手法出奇的老道迅速，等级也更是达到了3级，超出不少生活玩家。
　　他不是没有见过上一世很多料理大师制作冷饮，但是绝对没有紫烟流云这么自然平滑，好像浑然天成一般，很难想象紫烟流云为什么说她的制作速度很慢，明明快到令人惊叹，难道是紫烟流云故意骗他？
　　石峰摇了摇头，觉得这完全没有没有必要，于是走了过去突然问道：“紫烟，你做得怎么样了？”
　　可是石峰的问话，紫烟流云好像完全没有听到，还是专心致志的制作冰果汁，心无外物。
　　看到紫烟流云这样的集中力，石峰也暗暗惊叹，并没有打扰紫烟流云，而是站在一旁观察起来。
　　足足过去了十多分钟，紫烟流云还是没有发现石峰，而手中已经只做了超过十杯冰果汁，这些冰果汁成色清新透亮，隐隐散发着诱人的香气。
　　就在手中材料用完了，紫烟流云要去取一些材料时。
　　“啊！”
　　紫烟流云被吓了一跳，发现老板石峰怎么站在身后，看样子起码等了好一会。
　　想到让老板等这么久，紫烟流云心中不免慌乱，有些紧张的低着头说道：“老板。”
　　“九百杯冰果汁你做完了吗？”石峰笑着问道，此时石峰对于紫烟流云的评价更高了。
　　每个人做事，越是精神集中，效率越高，也更容易客服困难，就像道教里的天人合一，或者说是顿悟，但不是每个人都能一直保持高度的集中力，就好像学习学时间长了，老会想着别的事情，或者如听课老师讲课，听着听着，就心不在焉了。
　　但是紫烟流云拥有超过常人的集中力，做起事情来绝对效率加倍，事半功倍，也难怪最后能成为神牧，就算不是牧师，而是玩其他职业，恐怕成就也不会低。
　　“嗯，全做好了，不过之前做着做着，就有了一些新的感悟，又花费了好多材料，做了新的冰果汁，老板你不会怪我吧。”紫烟流云有些害怕道，毕竟他没有按照石峰的要求去做，在做完九百杯冰果汁后去做其他料理。
　　石峰哑然失笑，看了一眼桌台上数百杯新的冰果汁，鼓励道：“我怎么会怪你，我还要奖励你，有了新的冰果汁，做那件事情，我的把握也就更大了，这3个银币是对你的褒奖，希望你能有很多创新，至于这些冰果汁的分成，等我卖出去后，就会给你。”
　　“至于冰果汁你先做到这里，之后全都做那两张狼肉料理，我还有大用。”
　　狼肉对于现在的玩家而言并不珍贵，但是做成狼肉料理后，却能提升十多倍价格，因为吃过狼肉料理后，各个职业的主属性都会提升5点，持续一个小时。
　　这样的提升，对于很多玩家来说，都有极大的诱惑，相等于提升了一个等级，刷怪速度能快不少，只不过现在的厨师玩家为了成本考虑，并不关心这种高成本的料理，等到关心时，已经错过了大好机会。
　　“谢谢老板，我一定会完成任务。”紫烟流云拿到了3个银币，小脸上满是激动与感激，觉得能遇到石峰真是太好了，要不然她还要去大街上各种推销，最后也卖不出几杯，这三个银币就算她再怎么努力，七八天也赚不到这么多，而现在只花费了一天时间。
　　随后石峰把所有冰果汁都收入了背包，一共一千七百多杯，如果一杯一铜币，就是十七银，对于普通玩家来说，绝对是一大笔钱，但是对于石峰来说，不过是毛毛雨，但是石峰不打算卖掉，他还有其他用处。
　　系统：你在拍卖行卖的微光设计图已经出售，扣除手续费后2金76银已打入你的背包空间。
　　“刺客联盟已经拍到了吗？”石峰调出了官网论坛，果不其然，刺客联盟已经发帖，大肆宣传他们拍下了设计图，借此提高知名度和影响力。
　　毕竟能买下设计图就标志着公会的底蕴，这会让很多闲散的玩家都会重新估量刺客联盟的实力。
　　“紫烟，如果你想用游戏币换信用点，再等上一个多小时，再把游戏币放到虚拟交易中心出售，这样价格也能更高一些。”石峰想了想出言提醒了一下紫烟流云。
　　“嗯。”紫烟流云乖巧的点了点头，虽然不明白石峰的意思，不过还是选择相信石峰，毕竟石峰是她的救星。
　　之后石峰又给了紫烟流云5个银币，让她去购买一些做狼肉料理的材料，随后就离开了厨师协会，变成了另一个成年大叔的模样。
　　“也该联系她了。”石峰把该做的准备工作都做完，而且刺客联盟已经让各大公会们开始着急，现在正是时候。
　　石峰调出了好友栏，找到了冰雪女神，脸上露出了皎洁的微笑，以黑炎锻造师的身份发了一个信息，想要约见一下冰雪女神。


第0079章 神秘黑炎
　　克鲁克平原核心区，这里几乎每隔百码就能遇见一群草原幼狮，走位稍有不慎，就会引到数十只草原幼狮，而在平原的中央大树那里，还生活着一群6级精英草原狮，可以说是6级玩家们的禁区。
　　可是在这片禁区里，白轻雪的小队却在不断清理四周的6级草原幼狮，打出了一片空地，用做捕杀精英草原狮，这么大胆的举动，普通玩家看到肯定是惊叹不已。
　　一个小队和十多只草原幼狮交战。
　　一袭湛蓝铠甲的白轻雪，加上英姿飒爽的战斗动作，犹如一尊女战神，一夫当关万夫莫开，随意一剑就能砍飞三只草原幼狮，更是通过闪躲，避开了剩下两只草原幼狮的爪击，要是高手看到估计会眼睛都会瞪出来，这一剑看似随意，却一剑击中了三只草原幼狮的要害，闪躲更是精髓，就好像身后有眼睛了一般，连头都不回就避开了身后的爪击。
　　另一边绯炎魔女赵月茹犹如一个炮台，一个霜炎爆破就轰掉了草原幼狮三分之一的生命值，眼看草原幼狮转移了仇恨，要冲向赵月茹，赵月茹不屑一笑，嘴中念出了最后一段咒语，洁白的玉手也跟着书写咒文完毕，随后一条炎龙冒出，对着草原幼狮喷出灼热的火焰，直接轰杀了冲过来的草原幼狮。
　　赵月茹对于魔法的掌控妙到巅峰，更是对吟唱和书写熟练的不得了，普通人要3秒的时间，而她只用了1.6秒，完成度却高达83%，用出的炎龙咆哮伤害提升120%，这才一招秒了三分之二生命值的草原幼狮。
　　过了一会后，十多只草原幼狮就全部死了。
　　“休息一下，准备把两只精英草原狮引过来，盾战士你去抗一只，另一只交给我。”白轻雪收拾了一下掉落，看向不远处两只巡逻的精英草原狮，吩咐道。
　　就在众人休息时，白轻雪收到了一条信息，署名为黑炎。
　　看到这个署名，白轻雪微微皱眉，之前她放出话，想和黑炎锻造师谈合作，没过多久，就有了回复，本来她还挺高兴，但是过了一会后，又来了一堆信息，全都是说自己就是黑炎锻造师，经过简单的提问鉴别后，发现这些人全是冒充的，就是想要从她这里骗钱。
　　“轻雪，又是骚扰信息吗？要不然就直接调成非好友状态不接收任何信息，这样就不用烦了。”赵月茹发现了白轻雪的不自然，建议道。
　　白轻雪摇了摇头，认真道：“我又不认识黑炎锻造师，万一那个黑炎锻造师真的联系我们，我们又收不到，岂不是帖子白发了，我还是看一下吧，反正黑炎锻造师的真假也很好判断。”
　　不过当白轻雪看到这段信息后，突然一愣。
　　因为这段信息非常简洁的证明了黑炎的真假，要她去虚拟交易中心，并进入他给出的指定虚拟交易房间的登入密码，然后交易微光护胸的设计图。
　　“看来等这么长时间总算是有一些收获了。”白轻雪淡淡一笑，从信息的文字里，她能明显感受到这个黑炎锻造师是真的，要不然不会提出在虚拟交易中心交易设计图，毕竟假冒的黑炎是不会有设计图的。
　　“怎么，真的黑炎联系你了？”赵月茹看到白轻雪点头，顿时有些小激动，很想见一见这个神秘的锻造师，“什么时候见面？”
　　现在黑炎锻造师可以说是无人不知无人不晓，手中更是掌握着一个公会增加优势扩大影响力的设计图，一个个令人所以所思的举动，硬是到现在她们才发现黑炎锻造师的真正目的，不得不说黑炎锻造师的手段很高明。
　　花费那么大的代价，全是为了和各个公会博弈中掌控主动权，现在白河城区域的所有公会都不得不陷入这个漩涡，要不然就会被其他公会淘汰，这种翻手为云覆手为雨的手段，就连她都有些佩服。
　　可不像某些人，明明是走了狗屎运，还一副高手的模样，看了就让人火大，和这个黑炎锻造师相比，简直差了十万八千里。
　　“刚联系一下，不过他不加好友，只说在8级的菲西斯峡谷见面，时间是四个小时后，菲西斯峡谷正好距离我们这里不远，我先去买下设计图，我们在快速清理完这些精英草原狮，在赶过去应该来得及。”就算是白轻雪此时也显得很高兴，星月王国那么多一流公会，没想到黑炎竟然愿意跟她们合作，不得不说她们很幸运，或者说黑炎另有打算，总之她是猜不透这个黑炎的想法。
　　“太好了，那我们赶快去吧，万一那人等着急了，不想见我们可就糟了。”赵月茹猛然站了起来，开心道。
　　“看你急的，我们还有时间。”白轻雪白了一眼赵月茹，没想到赵月茹对黑炎这么感兴趣，平常不见她对其他人这么起劲。
　　另一边石峰已经离开了红叶镇，朝着白沙废墟跑去。
　　白沙废墟是10级怪物区，也是红叶镇等附近几个小镇必会来升级的地方，因为这里的任务极多，其中不乏公会任务和声望任务，更是有两个唯一任务，这两个唯一任务奖励非常丰厚，对于以后进入白河城有不少好处，所以石峰才跑来里。
　　就在石峰跑到了一片白沙海时，白轻雪发过了一条消息，突然说要按约定的时间再延后一个小时，为了补偿他的损失，除了买下价值两万四千信用点的设计图，更是多汇了两万信用点给他，简直是财大气粗。
　　石峰是不在意延后这点时间了，反正他这里做任务也需要不少时间。
　　而两万信用点可是金领人士两个月的工资，而白轻雪只是作为迟到的一点补偿……
　　这还是初步交易，就让他赚了四万多信用点，不得不说和白轻雪这样的人合作，好处多多，尤其是白轻雪不缺钱，就连其他虚拟游戏的神豪都远远比不上她。
　　随后石峰按照记忆，在白沙废墟寻找着一条不为人知的小道，在这条小道上一直走了二十多分钟，才看见一间埋没在白沙里的地堡，地堡门口有两位10级的精英黑铁矮人把守。
　　在这间地堡里就有一件唯一任务“钢壳要塞巴鲁提亚”


第0080章 钢壳要塞
　　黑铁矮人，一群沉迷于锻造学而不能自拔的偏执者，他们的文明曾经辉煌无比，无数传说装备都有他们的身影。
　　黑铁矮人都是双臂粗壮如大腿，肌肉仿佛岩石一般坚硬，加上黝黑的皮肤，在黑夜里，很多人都会把他们当成一块岩石，不小心坐下去。
　　当然这个后果很严重，这些黑铁矮人最讨厌别人拿他们当凳子。
　　石峰直接走了过去。
　　这个地堡在白沙废墟非常隐蔽，上一世很多公会在这里做了好长时间的任务才发现，从中接了不少好任务，一些任务甚至会给玄铁级装备，不过这样的任务一般都要一个团队才能完成，一个人根本办不到。
　　相比这些任务，黑铁矮人的好感度更重要，这也是玩家们升到了二十多级才发现的秘密。
　　因为这里有一个唯一任务“钢壳要塞”，需要好感度达到一定程度才能得到，很多玩家都错过了，倒是让一个名不见经传的普通玩家接到了，而且还完成了这个任务，一下成为很多公会们招揽的名人。
　　走到地堡大门前，两名精英黑铁矮人只是看了眼石峰，就放石峰进去了。
　　地堡里面很大，宛如一个地下小镇，到处都是黑铁矮人，街道上大部分都开着武器装备店，要不然就是酒吧，生活的乐趣很少。
　　石峰直接沿着大街，七拐八绕来到一座钢铁建成的市政厅，一名高达30级的精英大胡子镇长看到石峰走了进来，很是开心的迎了过去，因为这个小镇已经太久没有外人来过。
　　“你好，冒险者，欢迎你来到石锤小镇，我是镇长黑须。”黑须很是热情道。
　　“你好，尊敬的镇长大人，我初次来这里，不知道有什么能为你效劳？”石峰表现的很恭敬，这样更容易让NPC有好感。
　　黑须摸了摸自己的大胡子，想了想说道：“冒险者，我们小镇的确需要帮助，这片地区日益燥热沉闷，水源也越来越少，小镇上的居民越来越难生活，我会付出足够的代价，希望你能帮我们弄到大量的水源或者解暑的东西？”
　　系统：是否接受任务“黑须的请求”。
　　石峰微微一笑，他就是为此来的。
　　“我很乐意帮忙。”石峰开口答应道。
　　整个石锤小镇什么最重要，就属镇长的好感度，不过镇长的好感度不好刷，因为任务不好完成，给的回报也很少，所以很多人都放弃了。
　　系统：接受任务“黑须的请求”，提供一百袋清水或者五杯冰饮给镇长黑须。
　　随后石峰就拿出了早准备好的冰果汁。
　　每一次给五杯冰果汁，就能得到2铜币，黑须的好感度提升1点，经验值奖励100点。
　　对于八九级的玩家来说，100点经验值可以忽略不计，因为随便击杀一个10级普通怪都有二百左右，而一百袋清水在其他小镇里买要5铜币，最便宜的冰饮，五杯也是5铜币，这样相当于拿3铜币换100经验值，只有疯子才会这么做。
　　不过石峰却很乐意。
　　100点经验值对于他目前的等级，已经不少了，比起杀一个5级普通怪都要多。
　　随后石峰不断交出冰果汁，直到1000杯冰果汁交付完，一共获得了400铜币和200点好感度，还有两万经验值，一下让他升到了4级69%。
　　短短不到十分钟，就让他升这么多，简直比刷10级精英都来得快。
　　好感度达到了200点后，石峰开始询问唯一任务，可是黑须却闭口不谈，好像不知道一般，眼神回避。
　　“果然是好感度还不够高。”石峰多少已经猜出来了，于是又拿出紫烟流云制作的新型冰果汁，“尊敬的镇长大人，不知道这种冰果汁怎么样？”
　　黑须见到这种新型冰果汁后，先是拿过来闻了闻，顿时两眼放光，激动道：“这一杯完全顶之前的五杯，冒险者不知道你有多少，我愿意多付出1个铜币收购它。”
　　石峰看到黑须这么满意，不禁愕然，没想到紫烟流云的手艺这么好，既然让NPC都这么动心，愿意主动做出让步，这可是在神域非常少见的。
　　既然黑须喜欢，石峰自然是不断交易。
　　足足750杯新型冰果汁，每一杯就是3铜币和1点好感度，经验值100点，可见黑须多么喜欢这东西。
　　这样一下就得到了2250铜和750点好感度，外加75000经验值，一下让石峰升到了5级46%，这升级速度简直如火箭一般，可惜制作新型冰果汁很耗时费力，而且紫烟流云还有其他事情要做，要不然石峰真想让紫烟流云制作上万杯，一下冲到十多级。
　　有了950点好感度，这一次镇长黑须终于开口了，而且什么秘密都没有隐藏，完全把石峰当成知心好友，更是给了上一世那个玩家没有提到过的石锤之匙。
　　系统：玩家接受唯一任务“钢壳要塞”，玩家需要去菲西斯峡谷寻找陨落的钢壳要塞，从中取得泰坦之心，镇长黑须会给于非常丰厚的报酬。
　　有了这么高的好感度，石峰还能在黑须这里购买锻造设计图。
　　大致看了一下，石峰吃了一惊，总共有十张设计图，五张是普通设计图，三张是青铜装备设计图，一张是玄铁级武器设计图，一张玄铁级装备设计图。
　　黑须这是把家底都拿出来了呀！
　　这些装备可都是8到10级的设计图。
　　虽然青铜装备的设计图每一张都卖60个银币，玄铁级更是高达1金50银币，就算是普通玩家见到了，也绝对买不起。
　　幸好这段时间里微光设计图又卖出去了3张，身上又有了9金多，要不然只能眼馋。
　　“尊敬的镇长大人，这三张青铜设计图和两张玄铁级设计图我全要了。”石峰很干脆的拿出了4金80银。
　　可惜这些设计图是购买绑定的，要不然他一转手，至少赚两三倍的金币。
　　就算这里面最差的8级青铜装备设计图，对于现在一个公会的提升也是不敢想象，毕竟大家现在最高级才接近6级，就这样还有非常多的人穿一二级的普通装备，等到众人都升到8级，一个团队里每人都有一件8级的青铜装备，光是想一想就可怕。
　　就在交易完后，石峰突然收了一个系统提示。


第0081章 鸟枪换炮
　　石峰看完新的系统提示后，愕然一愣。
　　竟然是黑须镇长的好感度提升到1000点，已达到崇敬程度。
　　系统：恭喜玩家第一个达成NPC好感度崇敬成就，奖励玄铁级宝箱一个。
　　“运气来了真是挡不住，不知道会出什么东西。”石峰迫不及待地开打了精美的玄铁级宝箱。
　　宝箱里面放着一件装备和一件饰品。
　　逐暗者披风，秘银级，装备要求敏捷70点，防御+20，力量+4，敏捷+8，耐力+4，移动+2，回避+6，附带能力无声步，能让使用者无声无息的闪到目标身后，最大距离40码，冷却时间3分钟。
　　诠释者吊坠，玄铁级，装备要求智力30点，装备等级7级，智力+6，耐力+2，魔法伤害提升5%。
　　这两件装备在目前来说非常稀有，尤其逐暗者披风，非常适合武器系职业，只要穿上实力能提升一截，无声步这个技能简直就像法师的瞬移，刺客的暗影步，完全是一件PK用的装备。
　　诠释者吊坠更是极品饰品，光是魔法伤害提升5%，就可让法系职业一直戴到20级，都不会觉的装备落后。
　　“这件饰品就给黑子吧。”石峰想了想，也只有黑子最可靠，同时也是法系职业，至于披风他现在也穿不上，70点敏捷要求太高了，至少也要等到10级才有可能穿上。
　　看到这些装备，石峰突然想起来他已经5级了，凭借深渊者的属性，再把6点自由属性加到力量上，就可以穿上银月套装。
　　5级就穿上10级以下剑士最好的套装，一身属性简直无敌，接下来做任务也容易不少。
　　说着石峰就把自由属性全加到了力量上，随后把银月五件套拿出来穿上，因为升到了5级，开启了剑士的双持天赋，可以装备两把单手剑，随后把一直雪藏的秘银级血色之刃装备在了副手上。
　　全部装备好后，石峰看着自己的属性都惊叹不已，恐怕现在整个神域也没有几个玩家有这样的属性。
　　更别说银月五件套的效果。
　　效果一：攻击+15，防御力+30。
　　效果二：生命值提升10%，二级生命护盾，开启后拥有一个生命护盾吸收60%的伤害，最大吸收量为500，冷却时间5分钟。
　　效果三：受到的所有伤害下降10%，攻击速度提升10%。
　　石峰现在生命值接近一千点，有了这三个效果，比起MT还能抗，伤害输出更是得到了大幅提升。
　　一袭银白色的铠甲，腰间一边挂着漆黑的深渊者，另一边挂着鲜红的血色之刃，仿佛行走世间的勇者。
　　距离约定的时间还早，石峰在石锤小镇接了两个高级任务，全是猎杀10级双头蛇的任务，要20个蛇胆和30颗毒牙，完成任务就能得到稀有矿石和锻造材料，这些材料都是锻造玄铁级装备和武器必须的物品，平常极难找到。
　　花费了二十多分钟，一路小跑，石峰终于来到一处沙漠绿洲，一群双头蛇环绕在绿洲附近。
　　双头蛇，普通级，等级10，生命值950。
　　别看双头蛇生命值少，但是普通的10级玩家还真的没有能力单独击杀它，一般都需要帮忙。
　　神域的怪物等级一旦达到了10级，就会有一个质变，攻击方式十分灵活自由，而且还会防御，这是10级以下普通怪没有的特性，没有多次的交战经验，普通玩家很难抵挡或者闪躲这些攻击，除此之外攻击都会附带一些特殊技能，稍有不慎就会让玩家一命呜呼。
　　双头蛇的攻击模式，一般是一头攻击，一个头防御，让单个玩家，很难对它造成伤害，加上致命毒牙这个技能，只要被咬中，就会中毒，每秒掉50点生命值，持续15秒，如果没有解毒剂，几乎是要了普通玩家的命。
　　石峰缓缓靠了过去。
　　还没有靠近20码，一人来高的双头蛇就吐着舌头，冲向了石峰。
　　既然被发现，石峰也主动地冲了过去。
　　追风剑！
　　深渊者化为一道黑芒刺向双头蛇的要害，双头蛇反应极快，一个头一下咬住了深渊者，让深渊者动弹不得，另一个头就张开大口，锐利毒牙上流出了碧绿色的毒液，一口咬向石峰。
　　石峰的另一手挥动了血色之刃，化为一道红芒砍了上去。
　　嘭的一声。
　　双头蛇被击退，头上冒出了六十多点的伤害，反观石峰只少了十多点生命值，一步没退，随后深渊者砍向防御不能的双头蛇腹部，直接造成了96点伤害，顺带发动了深渊者的能力，让双头蛇的属性猛然下降。
　　不过这还没有结束，石峰接着挥动了血色之刃，又刺在了双头蛇的要害，又造成了112点伤害。
　　等到双头蛇反应过来，生命值只剩下一半。
　　等到一个蛇头咬向石峰时，石峰侧身一躲，一步前冲，让另一个蛇头攻击防御不成。
　　二连斩！
　　深渊者和血色之刃都深深刺进了双头蛇的腹部，猛然一拉一划，留下了两道长长的切口。
　　-156、-132两个伤害从双头蛇的头上冒出，随之多了一个血流Buff。
　　双头蛇还想反击，可惜还没有来到石峰身前，就流血过多而死。
　　系统：击杀双头蛇，越5级杀怪，经验值提升500%，获得经验1000。
　　随之双头蛇给石峰贡献了一个蛇胆。
　　整个击杀过程，石峰都没有用什么技能，多是平砍，就轻松搞定了一只10级怪，不过石峰还不怎么满意，尤其是第一刺，竟然被双头蛇挡住了，要不然一连串连续技就能带走双头蛇了。
　　随后石峰开始寻找下一个目标。
　　一个小时后，石峰杀了四十多只双头蛇，经验值更是涨到了5级81%，升级速度宛如坐火箭，比起锻造装备都来得快。
　　不得不感慨，有了一身银月套装，加上两把极品武器，越级杀怪真的很容易，这样下去不用一个小时，就能升到6级。
　　“还差3个蛇胆和五颗毒牙，不过这片地区双头蛇都杀光了，要刷新恐怕要等一会了。”石峰环视四周，竟然一只双头蛇都没有了。
　　石峰只好跑另一边去刷双头蛇了。
　　可是刚走几步，绿洲里就走出来了三只双头蛇，其中一只个头更大，头上带角，这是蛇王在巡游领地。
　　“嗯，稀有精英吗？”石峰看着双头蛇王，舔了舔嘴角，露出一丝微笑，稀有精英可不是经常见，是随机出现，实力比普通精英强一些，掉落极好，能遇到都是运气。


第0082章 击杀双头蛇王
　　双头蛇王带着两名手下缓缓走向石峰的方向，并没有发现草丛里石峰的存在，安然自若的摇摆着尾巴，昂着高傲的头颅，俯视着自己的领土。
　　两名跟随的普通双头蛇则是紧跟尾随，不像双头蛇王那样高傲无比，而是如保镖一般，冰冷的双眸观察着四周，只要稍有动静，它们就是王的利剑，会击杀一切对王不利的敌人。
　　石峰静静看着双头蛇王接近，到转身离开，并没有急着动手，而是悄悄跟上，投去了观察之眼，等待最佳地形。
　　双头蛇王，稀有精英，等级10级，生命值4000。
　　两外两只双头蛇护卫都是普通怪物，等级10级，生命值1400。
　　一次对付三只10级怪，其中一只还是稀有精英，就算是身穿一套银月套装备的石峰，也必须好好计划一下，毕竟双拳难敌四手，蛇类移动速度极快，蛇王就更不用说了。
　　在一路尾随到一处砂岩地时，周边有几块一人来高的岩石可以遮挡视野，石峰此时终于动手了。
　　一次和三只双头蛇交手很不利，必须分开击杀，以击杀普通怪优先。
　　石峰直接用出幻影杀，让分身严阵以待，自己一马当先，一个追风剑刺向了最近的双头蛇护卫。
　　追风剑的速度加成和偷袭，让双头蛇护卫根本没有反应过来，后背就被刺了两剑，造成了-76、-61点伤害，随后又用出二连斩，又造成了-103、-89点伤害，附加流血效果。
　　一身极品装备加上高等级的技能，哪怕防御很高的双头蛇护卫也造成了很高的伤害，如果是5级普通玩家，等级压制和高防御，恐怕伤害最多造成三四点。
　　双头蛇护卫哀嚎一声，转头就发动攻击，另一只双头蛇护卫也跟着咬了上来，双管齐下。
　　石峰微微一笑，一个风雷闪斩去，三道电光一道接一道，不过双头蛇护卫反应极快，一个蛇头抵挡，另一个蛇头接着咬过去。
　　三道电光被挡住，并没有造成什么伤害。
　　眼看毒牙咬来，石峰用出招架，开启风行步，挡住一次攻击后，转身就跑。
　　两只双头蛇护卫自然不会放过激怒它们的敌人，摆动蛇身，急速追了上去，剩下来安然无恙得双头蛇王眼眸冰冷显的极为愤怒，也摆尾追了上去。
　　可是还没有跑几码，石峰的分身一个追风剑就扑了上来，砍在了蛇颈上，造成了24点伤害，让双头蛇王大怒，以迅雷不及掩耳的速度咬向了分身。
　　分身目标达成，也开启风行步转身离开。
　　这一下就把蛇王和护卫分开，虽然两只护卫皮糙肉厚，没有蛇王的帮助，也架不住石峰的狂猛攻击，一招一式总能击中双头蛇护卫的要害，毕竟银月套装不是吹的，现在石峰的敏捷超过60点，哪怕双头蛇护卫及时防御，也会被另一把剑击中，每一剑都能带走六七十点生命值，偶尔出一个暴击，就是一百五十多伤害。
　　连续不断的剑击，如狂风过境，剑击不断落在两只双头蛇护卫的身上，让两只双头蛇护卫的生命值疯狂下降，不到一会一会，两只双头蛇护卫就一命呜呼了。
　　石峰捡起掉落后，就冲向双头蛇王。
　　此时分身的生命值不到30%，正辛苦牵制着双头蛇王，双头蛇王的攻击速度极快，时不时吐出毒雾，弥漫一大片区域，只有50%属性的分身，只能不断防御逃跑，要不然早就死翘翘了。
　　不过本体到了，自然不需要分身再去牵制。
　　石峰直接用出九头龙斩，九道幻影深渊者飞射而去，随后开启御剑回天，攻击距离大幅提升。
　　面对会吐雾的双头蛇王，只能远程攻击，要是站在毒雾里攻击蛇王，不到二十秒，就算是石峰开启生命护盾也扛不住。
　　双头蛇王极为狡猾，面对石峰本体的剑击，一个头挡住，另一个头始终攻击分身，不管石峰的本体。
　　才三四次的攻击后，分身终于支撑不住消散了。
　　而双头蛇王的生命值还有70%多，转头盯向石峰，张口就吐出一口毒液，宛如飞箭一般，飚射出去。
　　石峰骤然脸色一沉，一个侧身闪躲，避开了毒液。
　　毒液打中了砂岩后，瞬间就穿透了砂岩，留下了一个大洞，这是双头蛇王的腐蚀酸液，如果用武器去抵挡，秘银一级的武器还好一些，普通武器直接融化，青铜武器耐久度至少减少一大半，两下青铜武器就报废。
　　就这样一人一蛇开始保持距离相互攻击闪躲，石峰疯狂的挥剑，一道道剑光让这片区域变得星光璀璨，而双头蛇王两个头不断吐出毒液，留下无数坑洞，时不时还有一大片毒雾弥漫，寸草不生。
　　一直战斗了十多分钟，时不时被毒到的石峰，哪怕CD一好就喝初级恢复药剂，生命值也只剩下8%，双头蛇王还有14%的生命值。
　　眼看双方的生命值都不多了，双头蛇王露出了狰狞的模样，体型微微变大了一圈，豁然腾空一跃，一个头张开大嘴，露出了雪亮的毒牙，另一个头吐出毒雾，用出了攻防一体的攻击模式，只要近身就陷入极为不利的毒雾中。
　　“要拼命了吗？”石峰现在最多能承受3秒钟的毒雾，或者一次蛇王的攻击，于是又从背包里拿出了一瓶初级恢复药剂，一口灌下，恢复180点生命值，另一只手拿出了变羊卷轴。
　　在双头蛇王快要落下来时，直接变羊。
　　风雷闪！
　　斩击！
　　二连斩！
　　裂地斩！
　　一连串攻击后，双头蛇王剩下5%的生命值，不过已经变了回来，周身到处都是毒雾，双头蛇王在毒雾中恢复速度要快一倍，敌人则是疯狂掉血，石峰立刻后撤，用出深渊束缚，让蛇王动弹不得，另一手拿出了一阶魔法卷轴火焰连弹，念动咒语。
　　五颗大火球轰轰地砸在了双头蛇王身上，轰掉了双头蛇王最后的生命值，掉落了四件物品。
　　系统：击杀双头蛇王，越5级杀怪，经验值提升500%，奖励经验值5000。
　　石峰终于松了一口气，十级的稀有精英果然极难对付，要是没有银月套装和一阶魔法卷轴，死的肯定是他，不过好在杀掉了。
　　四件物品中，有一件牧师的玄铁级8级法杖生命之歌，各方面属性都不错，而且恢复技能+1，绝对是一根极品法杖，另外一件是MT用的10级青铜十字盾，属性一般，不过盾牌这东西很少有，能出就不错了，最后两件是蛇王胆和蛇王皮，制作毒药和皮甲的稀有材料。
　　任务物品已经集齐，石峰休息了一下后就去还了任务，拿到了锻造稀有材料，等级也升到5级91%，差一丝升到6级。
　　看了看时间，距离约定时间已经不早了，石峰就朝着8级区菲西斯峡谷跑去。


第0083章 第二次会面
　　菲西斯峡谷，碧绿葱葱，草木茂盛，数条小河穿行在峡谷中，峡谷上空一大群鸟兽在上空盘旋飞舞，树林中更是百鸟争鸣，仿佛人间仙境。
　　虽然这里很美，但是现在还没有一个玩家会来这里升级，毕竟现在的最高级才6级，一般都会在6级或者7级的区域安全升级，这里是8级怪物区，深处更是有9级怪物，短时间都不会有玩家过来打扰。
　　更重要的是石峰来这里是为了做唯一任务“钢壳要塞”，这个任务可对建立公会至关重要。
　　上一世那个做任务的玩家，就凭借这个任务，让一个二流公会变成了一流公会，不过现在任务被他接了，自然要便宜自己建立的公会了。
　　在进入峡谷入口前，石峰特意用恶魔假面改变了一下自己的装扮，把银白色的银月套装变成一身漆黑透亮的套装，简直可以称为黑月套装，在变成了成熟大叔的脸孔，看上去二十六七岁，在披上一个黑色的斗篷，坚毅的脸庞隐藏在斗篷中，一看到就能感觉到一股浓郁的神秘感，这是一个有故事的男人。
　　这一身打扮有些像是暗夜游侠，只不过身后背着两把白银长剑，不是古朴黑弓，也不是暗夜精灵。
　　变成这一副装扮，任谁也不会想到是他石峰，哪怕是火眼金睛的白轻雪，也不可能察觉。
　　到了约见的地点，发现白轻雪等人还没来。
　　石峰就随意点开了系统提示，查看一下这段时间设计图的销售情况。
　　“这么快就卖完了吗？”石峰看着一连串收入提示，眼睛差点闪花。
　　足足十多条拍卖行提示，每一个提示都是3金左右的收入。
　　总共20张设计图，平均价格都有3金币，可想而知这些公会有多拼，不过相比付出3金币的代价，之后这些公会也能很快赚回来，神域才开启三天，随着时间的增加，会有越来越多的人进入神域，新玩家甚至会超过老玩家的人数，这些新人可都是消费主力，3级的微光护胸绝对是供不应求，短时间内微光护胸不存在大幅贬值的可能性，甚至会升值。
　　不过石峰的目的已经达到，就不打算在制作微光护胸赚钱，现在他的背包里放着50多金多，这些钱可是十多个大公会的全部流动资金，要是全部用来经营一个公会，这会是多么可怕的事情，可惜经营一个公会光是靠钱是不够的。
　　总不能把金币留在手里，这样反而会把金币砸到手里，所以石峰拿出了20金放到了虚拟交易中心，以现在的售价，这些金币价值18万信用点。
　　石峰自己也没有想到，一切会这么顺利，在短短三天时间，就赚了这么多，不过想要开一间不错的工作室，这点钱根本不够用。
　　蓝飞龙为了开幽影工作室，初期投入就是五百万信用点，后续一个月更是投入了超过一千万信用点，可见要把一个工作室弄起来是多么费钱，更别说一个数千数万人的公会，但是工作室和公会起来后，就大不一样了。
　　十多万信用点对于一个公会来说，根本什么都不是。
　　他还需要赚更多的钱才行。
　　所以石峰才选择了和白轻雪暗中合作，怎么说也是大神豪。
　　“你是黑炎？”如玉珠落地一般的清脆声音从石峰身后传来。
　　石峰转过头去，发现白轻雪嫣然走来，正打量着自己，虽然是第二次正式见面，他还是不习惯被白轻雪注视着，略显深沉地说道：“没错，我就是。”
　　听到石峰答应，而且接到了信息提示，证明了黑炎的身份，白轻雪美眸一凝，暗中放出了一个观察技能。
　　蓦然白轻雪愣住了，她竟然看不到石峰的名字，只是显示等级5，目标未知。
　　白轻雪本以为黑炎只是锻造技术好，奇遇多，手段高明，游戏技术也不错，没想到黑炎的游戏技术不是普通的好，绝对是一个顶级高手，要不然弄不到这些高级的东西。
　　隐藏身份的特殊物品，整个噬身之蛇都没有，也没有听过其他一流公会打出来，而眼前的神秘男子，不仅拥有，而且一身装备哪怕隐去特效，也能感受到一股强大的力量，而且这身装备做工精细，还有魔纹流转，一看就是一套，恐怕装备一点都不比她的差，她的装备可是靠身后的精英团队，又花了很多时间才弄到手，但眼前的男子又是怎么弄到一身这么好装备的？
　　静静注视看着石峰，白轻雪都怀疑黑炎根本不是一个玩家，而是一个神秘组织的领队，要不然怎么有财力和物力办到那些事情，更是得到星月王国玩家公认的首席锻造师称号，光是锻造组织这些工作都已经来不及了，他哪有那个时间弄到这么好的一套装备。
　　“你好，我叫白轻雪，噬身之蛇的第一副会长。”白轻雪很正式的伸出了白皙的玉手，不像和石峰第一次正式见面那样随意，从上位者的态度看待石峰。
　　白轻雪身后的其他队员都震惊了，没想到队长竟然会主动和人去握手示好。
　　难道眼前的大叔真的有这么厉害，必须这么正式吗？
　　赵月茹站在白轻雪的身后，美眸一直打量石峰，石峰之前的一连串表现，已经让她对石峰很感兴趣了，现在亲眼见到后，发现石峰浑身上下都散发着一股成熟沉稳的气息，让人不由自主的想要注意他，现在白轻雪都这么认可，让她隐隐多了一份好感。
　　“你好，你可以称呼我为黑炎。”石峰也不能装的太清高，就和白轻雪握了一下手，发现白轻雪的手果然很软很光滑，如果黑子知道了，估计会立刻跟他握手，随后三天都不会在洗手……
　　石峰之所以没有完全改变银月套装的样子，就是为了震慑，看到效果不错，开门见山道：“我这次联系你，就是为了和你们噬身之蛇合作，不知道你们的意愿是？”
　　“我们当然十分欢迎，如果你来我们噬身之蛇做首席锻造师，价格随便开。”白轻雪猜测石峰会狮子大开口，不过只要能挖到石峰，一切都值，而且以她的实力，满足石峰胃口绝对没什么问题，极为自信地说道。
　　“白小姐，我想你误会了，我不会加入你们，而是以对等的身份和你们公会合作，如果白小姐你不能认清楚这个问题，那我们也没有必要在谈下去了。”
　　说完石峰就转身要走。


第0084章 天际联盟
　　看到石峰转身要走人。
　　噬身之蛇的人都惊呆了，竟然有男子会如此对待白轻雪，更是二话不说的抛弃了和噬身之蛇的合作机会。
　　赵月茹看的很着急，欲言又止，几欲上前想要拉住黑炎劝解一下，但是以女诸葛之称的白轻雪都没有说话，有所行动，她站出来恐怕会让情况更糟，只好拉了拉白轻雪的胳膊，暗中提醒。
　　但是赵月茹不知道，白轻雪也是一时愣住了。
　　没想到石峰一开始的目的就不是加入噬身之蛇，而是对等的合作，不过石峰有这个资格吗？
　　噬身之蛇可不是看上去的那么简单，可以说是虚拟游戏中的庞然大物，掌握的资源是普通玩家不敢想象的，能跟噬身之蛇对等合作的，至少也要是同等的一流公会。
　　而眼前的男子却理所当然的以对等身份，要和噬身之蛇合作。
　　难道这名男子身后真有一个隐藏在暗中的庞大势力，才会这么底气十足。
　　但这个也不是不可能，能做出这一系列的事情，加上黑炎这一身装备，根本不可能一个人在这么短时间全部办到，肯定有大势力支持，才造就现在的恶性竞争，据公会统计，黑炎卖出的设计图总收入超过六十个金币，而一流公会现在的流动资金不过3金左右，这些钱如果运用的好，让一个一流公会瞬间超过其他一流公会，成为超级公会都有可能。
　　突然间，白轻雪感觉身后隐隐发寒，身为噬身之蛇的副会长，她竟然到现在都没有发现在还有这样的隐藏大势力。
　　不过她都没有发觉的势力，可想而知这个势力藏的有多深，不过好在现在发现了，就是不知道，是敌是友。
　　“且慢。”白轻雪开口挽留道，“你也应该知道，我们噬身之蛇也是一流公会，能有资格和我们对等合作的势力可不多，如果你能证明有这个实力和资本，而且你说出的合作能对我们噬身之蛇带来极大好处，我可以做主答应下来。”
　　“哼哼，你们噬身之蛇好大的口气呀，你知道我可以选择合作的一流公会可不止你们的一家。”石峰转头看向白轻雪，表现的完全不把噬身之蛇看在眼里，随后从背包里拿出了一张从黑须哪里购买的10级玄铁级装备锻造图，在白轻雪面前抖了抖，冷笑道，“不知道你看到这个有什么想法？觉的我的资格够不够？”
　　“怎么会！”白轻雪都不敢相信自己的眼睛，心中更是震惊无比，“10级玄铁装备设计图，你是怎么弄到的？”
　　现在就连3级的青铜微光设计图都快抢疯了，这张设计图的价值简直不敢想象。
　　3级的微光设计图对于公会的精英成员用处并不大，主要是赚钱和培养锻造师，扩大公会优势，但是比起这张设计图来说，根本不值一提。
　　一步先步步先，这是虚拟游戏的自然规律，所有公会都知道，要是升到十级就让主力成员穿上，不管升级还是下副本，效率都会大幅提升，主力成员的等级实力要拉开其他公会的主力成员，可以说是轻而易举。
　　“商业机密，这你就别想了。”石峰收起了设计图，“如果没有别的事情，那我就走了。”
　　要让白轻雪眼睁睁看着一个拥有十级玄铁装备设计图的人离开，甚至跟其他一流公会合作，这绝对是不允许的，如果让其他一流公会的到，大量生产这些装备，每个精英成员都配备，王城之争也就不用比了。
　　“好，我答应了，你说怎么合作吧。”白轻雪咬着银牙，最后还是屈服了。
　　“呵呵，可是我现在不想和你们合作了。”石峰沉声说道。
　　“你！”白轻雪脸色骤然一寒，不过很快又冷静下来，在没有那高高在上的态度，露出了淡然的微笑，“我向之前的不礼貌道歉，不知道你能不能从新考虑一下？我们噬身之蛇愿意付出其他公会双倍的代价。”
　　石峰点了点头，笑道：“好吧，看你这么有诚意。”
　　其他人看到后，都以为自己听错了，高傲无比的冰雪女神竟然屈服了，还向之前的态度道歉，这个黑炎到底多么恐怖？
　　此时赵月茹两眼放光，都有些佩服黑炎了，她可是深知白轻雪是多么高傲聪慧，能让白轻雪说出道歉两字，从认识白轻雪开始，她就没有见过。
　　“不知道你想怎么合作？”白轻雪瞪了一眼身后偷笑的赵月茹，随即看向黑炎问道。
　　“很简单，我要组建一个叫天际联盟的松散生活组织，招收各种生活玩家，你们帮我宣传造势，我会给你们公会内部价，甚至不对外出售的装备道具。”石峰缓缓说道。
　　“你真要建立这样的组织？”白轻雪微微惊讶，虽然不看好石峰，不过石峰的条件很诱人。
　　赵月茹眨巴这大眼睛，不可置信的看着石峰，感觉石峰太疯狂了。
　　其他人一听，都觉得石峰是有钱没处花了，竟然想要建立这样的组织。
　　这个计划太过匪夷所思，想要统一整个生活玩家，根本不可能办到，这需要的财力、物力、人力都太大了，各个公会都在培养生活玩家，而且只招精英，省得浪费资源，剩下来的乌合之众，凑到一起也没有大用，要培养这些生活玩家，需要的资源就更不用说了，没有那个公会能承受。
　　当然，要是成功了，能到的利益也是不敢想象的。
　　“这你们就不用管了，时间到了，我自然会通知你们去宣传造势，反正你们也没有什么损失，当然我会提前给你们一些报酬，十张微光护胸的设计图足够你们公会培养不少锻造师。”石峰如果自己去宣传，太浪费时间不说，效果也不大，需要时间去积累，但是有噬身之蛇宣传就大不一样了，几乎可以瞬间覆盖整个星月王国，让他大幅减少了积累的过程。
　　白轻雪想了想，让她们做宣传的确不费什么事，还能现在得到十张微光设计图，这段时间就能拉开其他公会，培养出更多的锻造师，赚更多的游戏币，至于建立这样的生活联盟，大批培养生活玩家，就是不断赔钱的过程，用不了多久就会垮台，培养生活玩家非常辛苦，如果后面没有大公会的资源和资金支持，根本难有成就。
　　随后白轻雪和石峰签订了合同，愿意帮助石峰在整个星月王国全力宣传，此后石峰要支付一百件10级玄铁级装备，同时噬身之蛇可以用内部价格购买制作的装备道具。
　　白轻雪拿到了十张微光设计图，显得挺高兴，让一名刺客把设计图带回公会，随即看向石峰开口邀请道：“我看这里人怪挺多，等级虽然高一些，不过也是个不错的练级地点，不如跟我们一起去练级吧，这样比单个升级快很多。”


第0085章 鸟人
　　白轻雪发出邀请，让赵月茹和晓月儿都很关注。
　　石峰的实力肯定很高，但是她们并没有具体看过，对此都很好奇，想要见识一下传说的星月王国首席锻造师的实力。
　　“对呀，黑炎大哥，来我们小队吧，我们小队的人技术都很好，一起升级效率也快不少。”一旁晓月儿笑着说道。
　　赵月茹瞪了一眼晓月儿，竟然抢在她前头说这话。
　　晓月儿往白轻雪的身后躲了躲，对着赵月茹吐了吐小舌头，很是可爱。
　　赵月茹气的直跺脚，胸前的波涛起伏不定，要不是黑炎在，她现在就要好好教训一下这个小妮子。
　　美女们对石峰的实力充满好奇，不过剩下的两位男玩家却斗志高昂起来，凭什么三位美女都这么关心石峰，顿时生出了比较之心，带着挑衅的眼神看向石峰，不信自己比石峰差。
　　对于这些挑衅的眼神，石峰不屑一顾，低沉说道：“多谢白小姐的好意，不过我在这里有任务要做，就不能和大家一起升级了。”
　　“任务吗？”白轻雪有点惊讶，这里可是8级怪物区，对于这个任务很是好奇，不过打听别人的秘密，也不礼貌，随即客气道，“那我们就不打扰你了，如果你需要帮忙，尽管说，虽然不知道能不能帮上，不过我们一定会尽力帮你。”
　　听到白轻雪这么说，石峰微微一笑，有人愿意帮忙当然是好事，进入钢壳要塞可不是那么容易，肯定有守备怪物存在，自己解决起来太慢，如果有这么强力的小队，可以节省不少时间。
　　“那太好了，我需要去一个地方，不过那里怪很多，不好进去，你们能帮我清理那些怪吗？”石峰说道。
　　本来白轻雪还想拉近一下石峰和她们的关系，没想到石峰竟然主动让她们帮忙，连声说道：“好，我组你，你带路吧。”
　　石峰接受了邀请，加入了白轻雪的小队。
　　在石峰的带路下，一行人很快就来到了菲西斯峡谷的核心区。
　　“越过这里的树林，就能到哪里了，不过这里的鸟人很多，都居住在树上，很难发现，要随时注意上空飞下来的鸟人，要是被它们的爪子抓住了，就会带你飞到高空，把你扔下来摔死。”石峰一边走一边提醒道。
　　“不就是鸟人，怕什么，看我们怎么收拾这些鸟人。”盾战士拍着胸脯，不屑说道。
　　石峰没在说话，只是默默翻开遮挡的树叶。
　　不过白轻雪并没有大意，而是命令道：“所有人都注意上空，关键时刻保护治疗。”
　　“是！”
　　两名男玩家立即严肃起来，不敢大意，死死守在晓月儿身边，只要晓月儿不死，就能脱战后把他们复活，这样减少的经验值和损失的技能熟练度也会少很多。
　　果然没有一会，树梢上就飞下来四只白翼鸟头人身的鸟人，双腿的利爪疾驰而下，就像是老鹰捕食，一下就抓住了男游侠，剩下人都眼疾手快，用武器挡住了，或者闪开了。
　　“干掉它们！月茹攻击抓住小宋的鸟人，月儿后靠。”白轻雪大喊一声，一个旋风斩劈向两只鸟人，两只鸟人反应很快，直接升空避开，随后白轻雪一个冲锋就跑去救被抓上叫小宋的游侠。
　　虽然小宋拿双刀一直反抗，不过鸟人的爪子很坚硬，怎么也劈不开肩膀上的利爪，想要攻击鸟人，但又砍不上身体，只能无奈的被抓起来，缓缓升空。
　　赵月茹一个炎爆打在了9级鸟人的翅膀上，造成了53点的伤害，火焰烧掉了鸟人的羽毛，瞬间鸟人落了下来，正好白轻雪已经在下面等着，一个顺劈斩砍在了鸟人的脖颈上，一下把鸟人砍飞，造成了61点伤害。
　　赵月茹和白轻雪面对等级9级的鸟人，和4级的等级差距，能打出这么高的伤害，已经不容易了。
　　受伤的鸟人看似很惨，不过鸟人的生命值足有1000点，这点伤害对于它们来说不算什么，吐点口水抹一下就好了。
　　而且飞行怪物的攻击模式，白轻雪等人是第一次接触，并不知道有效的攻击方式和战斗技巧。
　　白轻雪小队虽然救下了游侠小宋，不过面对四只凌空盘旋，掌握主动的鸟人，还是陷入不利，除了白轻雪和赵月茹伤害超过50点，游侠和盾战士的伤害就没有超过20点，不是他们太弱，而是鸟人的身穿皮甲，防御不低，加上等级压制，自然伤害上不去。
　　“这小子什么意思，半天都不来帮忙，还在一边看着，不会是纸老虎吧！”盾战士有些看不过去了，小声讥讽道。
　　可是盾战士刚说完话，石峰就动了。
　　猛然一跃，就跳到了树上，通过树木，加上石峰敏捷达到40点，开启了飞檐走壁隐藏技能，轻松在树上穿梭飞跃，就好像武林高手一般，一剑接一剑斩在了半空中的鸟人身上。
　　石峰砍出的每一剑都造成160点伤害，比起白轻雪等人打出的伤害高出近三倍。
　　这让盾战士和游侠顿时闭嘴了。
　　晓月儿一脸崇拜的看向林中飞跃的石峰，两眼闪着金光。
　　赵月茹看的都有些着迷了，和某些走了狗屎运的人就是不一样。
　　只有白轻雪表现的很淡然，不过石峰的这种战斗方式，真的让她有了不少启发，觉得以前的战斗方式有些古板，不知变通，但这也没有办法，以前的虚拟游戏没有这么灵活的战斗方式，短时间想要改变，不容易。
　　不到片刻，四只凌空盘旋的鸟人就成了死鸟，重重摔在地上，爆出几个铜币和一些轻羽毛。
　　“我们走吧。”石峰落地后收起双剑，接着朝目的地走去。
　　“黑炎大哥，你别走那么快嘛，你也教一教我怎么战斗好不好？”晓月儿兴奋的追了上去，抱住石峰的胳膊摇晃着。
　　“这是近战职业学的技巧，你一个牧师就不用学了吧。”石峰没想到晓月儿这么开朗奔放，完全不像几年后的大名人。
　　“你这小妮子，才一会就上房揭瓦，黑炎大哥不是说了，你不适合嘛。”赵月茹气呼呼把晓月儿拉开了，不知不觉间叫石峰的称呼也变了，顿时亲近不少。


第0086章 机械军团
　　白轻雪看着石峰的背影，微微咬着银牙，想到刚才的恐怖伤害，超乎常人的战斗方式，骤然感觉更看不透石峰了。
　　虚拟游戏中的顶级高手，她都知道，可是却没有听过黑炎这样的顶尖高手。
　　她一身的装备在当前玩家中已经是顶尖了，两人都是5级，伤害竟然差这么多，到底石峰的一身装备有多好，难道是一身5级的玄铁级套装不成？
　　白轻雪不知道，石峰穿的银月套装是剑士十级以下最好的套装，属性要比5级的玄铁套装好很多，加上石峰一把魔器和一把秘银武器，又因为魔器的效果，没有等级压制伤害自然极高。
　　一路上树林中的鸟人越来越多，哪怕同时面对十多只鸟人，有石峰的恐怖伤害，加上盾战士拉怪挺稳，白轻雪等人也越来越会应对，这些鸟人很快就被解决掉。
　　升级的效率，比起白轻雪小队要快上很多。
　　半个小时后，石峰等人终于到了陨落之地。
　　说是陨落之地，其实是一个巨坑，巨坑里面到处都是石窟石洞，如果进入了石洞里面，很容易就迷路。
　　“黑炎大哥，这就是你要做任务的地方吗？”赵月茹凑到石峰身边，撩了一下青丝，轻声问道。
　　石峰被魔女赵月茹如此靠近，在看到红袍中那道深深的沟壑，内心要说没有什么想法，那是不可能的，哪怕他没有什么邪念，不过现在要装深沉又难了几分。
　　“嗯，只要沿着这条路走下去就到了，不过上空盘旋的鸟人极多，不好过去。”石峰刻意撇开了目光，指向通往大坑的一线天小路。
　　这一次石峰提醒，盾战士和游侠并没有在小瞧，而是多了一分敬畏，戒备的看天上的鸟人，这一路上多亏石峰，要不然他们两人真会死在半路上。
　　看着石峰先一步走进一线天小道中，赵月茹微微一笑，总觉的看着石峰有一种很熟悉的感觉，这种感觉她可是第一次遇见，随后紧跟着过去。
　　白轻雪对此嫣然一笑，赵月茹的想法她还不知道，赵月茹如此对一个男人感兴趣，这样的情况真的很少见，当然，要是赵月茹能把石峰迷住，拉到噬身之蛇也是不错的。
　　虽然一线天的鸟人极多，但是白轻雪小队对付鸟人越来越熟悉。
　　尤其是白轻雪简直就是天才，看过几次石峰的战斗方式后，就已经学会，通过岩壁来回跳跃，每一次挥击，都能把鸟人从半空中打下来，而且能在半空中闪躲鸟人的爪击和猛击，就算没有石峰帮忙，白轻雪小队也能把这些鸟人清理掉。
　　一连击杀了几百只鸟人后，石峰身上闪出一道金光，终于升到6级，赶上了那些升级狂人。
　　石峰为了早一点穿上逐暗者披风，把自由属性全加了敏捷，要是把深渊者升到5级，说不定就能在8级时穿上逐暗者披风。
　　“这么快就6级了吗？”白轻雪看了过去，没想到石峰的升级速度这么快，她已经不断杀怪升级了，现在距离6级还差23%，而石峰明明做了那么多事情，竟然还能升到6级……
　　不过想到石峰能轻松越级杀怪，也难怪升级这么快。
　　“前面就是你要去的地方？这怪也太多了，其中还有不少9级精英和10级特殊精英，你确定是要进到里面吗？”白轻雪来到大坑深处，顿时发现到处都是游走的机械傀儡，不明白石峰到底是接了一个什么任务，竟然这么困难，哪怕石峰很厉害，但是想要进入里面根本是不可能的。
　　机械傀儡一人来高，是普通怪，等级9级，生命值1500。
　　机械战士体型要大一倍，手中还拿着刀和盾，精英怪物，等级9级，生命值3000。
　　机械骑士最为恐怖，骑着机械马，手拿长枪，足有6米多高，宛如一座二层小楼，特殊精英，等级10级，生命值7000。
　　这些机械怪的最里面有一扇紧闭的钢铁大门，但是机械傀儡和机械战士的数量太过夸张，大致扫一眼就超过八百具，而在最里面更是有足足一百多具机械骑士，死死守护在钢铁大门前，想要把这些机械骑士清掉，没有一个千人精英团，想都不要想。
　　这些机械怪的数量简直让人绝望，光是距离这些机械怪一百多码，就已经把赵月茹等人吓住了。
　　如果这个机械军团冲过来，简直就是无可匹敌，一瞬间就能干掉她们。
　　“黑炎大哥，你真的要过去吗？这肯定会死的。”哪怕赵月茹对小队的实力很自信，但是以她们这个5级小队的水平，光是清掉外围的机械傀儡和机械战士都是大问题了，更别说机械骑士，恐怕一个机械骑士就能把它们干掉，更别说面对一百个。
　　“嗯，必须过去，不过先要清理掉那些碍事的机械傀儡和机械战士。”石峰点了点头。
　　“那就慢慢引过来杀，一点点清过去吧。”白轻雪之前已经答应了石峰，要尽力帮忙，现在自然会退缩，而且在这里升级挺不错，一路上杀那么多鸟人，收获了不少普通装备和材料，如果清理掉这些机械战士，收获应该更多，就是不知道机械战士的实力如何。
　　“那我去一个个引过来吧。”赵月茹自告奋勇，远程引怪最容易，而且以她的技术，哪怕怪很集中，一次最多引到两三个，小队清理起来也容易。
　　“等等。”石峰突然拉住了赵月茹。
　　“有什么问题吗？”赵月茹问道。
　　其他人也不解的看向石峰，难道石峰不相信赵月茹的技术？
　　石峰很清楚这里的难度，但是赵月茹等人不知道，这些机械怪可都是矮人文明制作的战争利器，如果一无所知的去引怪，结果就是团灭。
　　“机械怪非常难缠，警戒范围极大，防御和攻击更不用说，如果引一个，最少会引到十多个，有等级压制，我们根本挡不住这么多，我有其他办法，你们谁的移动速度超过14？”
　　“我的移动速度17，小宋也达到14了。”白轻雪不明白石峰为什么这么问，不过还是回答道。
　　“你和小宋使用加速卷轴，等一会去引诱所有外围的机械怪集中到一个地方，后面交给我来解决。”石峰拿出了两张加速度卷轴，有了这东西，以机械怪的速度，根本追不上两人。
　　相处了一阵，白轻雪知道石峰不会乱说话，肯定是有道理，于是用了加速卷轴，两人从两边开始引怪。


第0087章 流刃火舞
　　白轻雪两人从两边引怪，还没有接近30码范围，就发现了两人，双眼闪着红芒，全都扭头盯向入侵者。
　　“警报，警报，发现入侵者！”
　　在警报响起后，方圆40码内的机械傀儡和机械战士都被惊动了，周围一片的机械怪物都锁定了两人，不一会两人就被数百个机械傀儡和机械战士追着跑。
　　赵月茹看到后，心中暗惊，幸好之前没有上去贸然引怪，要不然肯定团灭。
　　“黑炎大哥，这么引怪不会有问题吧。”赵月茹看着白轻雪两人被机械军团追的很紧，要不是两人闪避及时，恐怕已经完了。
　　“放心，有加速卷轴，这些机械怪追不上她们。”石峰很自信。
　　过了好一会，果然没有一个机械怪追上两人，一切就和石峰说的一样，在引到了所有外围机械怪后，两人在空旷的大坑里转圈，机械傀儡和机械战士也浩浩荡荡的追着不放。
　　两人的引怪技术很娴熟，不一会就让两波机械怪合流成一波。
　　赵月茹暗暗咋舌，加速卷轴她也有，不过这东西太贵，就算是她们也才每人一张，留作保命，没想到石峰轻易就拿出来两张，而且还是用来引怪，真是太奢侈了。
　　不过有了这个加速卷轴，的确让两人安全的引到了所有怪。
　　但是问题来了，引了这么多的怪物，怎么解决？
　　她们也没有群攻魔法，就算是有，也不敢用，这样会让仇恨紊乱，MT可还没有会学群嘲这么高等的技能，到时候大家还是一死。
　　石峰自然知道所有人的疑问，只是神秘的笑了笑，走向前去。
　　“你们十秒钟后，把所有怪引到中央。”石峰在小队聊天频道里说道。
　　“明白了。”白轻雪回应了一声。
　　说完后，石峰从背包里拿出了一张暗红色的精美卷轴，一下摊开，里面写满了咒文，光是亮出来就让四周的魔法火元素一阵涌动。
　　哪怕是外行的人看到，都知道这东西不简单。
　　身为元素师的赵月茹一脸震惊，这到底是什么魔法卷轴，魔法商店里的魔法卷轴可办不到这样的程度，单纯的咒文就能让四周的火元素快速聚集，狂暴无比。
　　这么一会聚集的火元素都比她施展最强的炎龙咆哮强出几筹，如果施展出来，不知道会有多强。
　　此时石峰启动了魔法卷轴，抽出了魔器深渊者。
　　骤然魔法卷轴上的火元素就像是水银一般倾泻而出，一道道十多米长的火蛇钻入深渊者中，深渊者的剑身上绽放出了绚丽的火焰，瞬间变成了一把火焰之剑，隐隐发出凤鸣声，回荡在四周。
　　这样浩荡的声势，自然所有人都注意到了。
　　谁也没有想到石峰竟然还藏有这样的杀手锏。
　　其实石峰也不想使用这张二阶魔法卷轴，这东西用一张少一张，他可是搜刮了整个月光林地，才得到了四张，用掉一张，就只剩下三张了。
　　这时候白轻雪两人已经把所有机械怪引到了中央，朝着石峰跑来。
　　机械怪越来越近，40码……30码……20码……10码……可是不见石峰所有行动，只是静静站着，手中的剑灼灼燃烧，耀眼无比。
　　就在白轻雪两人穿过石峰后，石峰突然动了，燃烧的火焰之剑猛然一挥。
　　二阶魔法流刃火舞！
　　眨眼间，斩击中绽放出无数赤红色的火焰，灼热的火焰犹如大海，瞬间吞噬了整个机械军团，把前方锥形范围60码以内的所有东西都烧成飞灰。
　　哪怕是生命值达到3000的机械战士，也没有扛过这招的伤害，全都变成了一团废铁。
　　而石峰的经验值猛然涨了一大截，升到6级37%，其他人更是纷纷冲破5级，升到了6级，升级速度爽到不行。
　　再一看满地的掉落物品，顿时都被喜悦冲上心头，石峰太猛了，一招就秒杀9级精英，虽然是靠外物，不过能的到外物也是本事。
　　要是多来几次，等级分分钟就能升到10级呀！
　　此时白轻雪也很庆幸选择帮助石峰做任务，光是这经验值就让她们赚大了。
　　“黑炎大哥，你这用的是什么卷轴，竟然这么厉害。”赵月茹眨巴着大眼睛，看向石峰好奇道。
　　“二阶魔法卷轴。”石峰随口说道。
　　“黑炎大哥，能在那里买到吗？”赵月茹看到之前的破坏力，已经对这个魔法卷轴着迷了，就算是花费十银币也值呀。
　　石峰摇了摇头，笑道：“这东西买不到的，只有开高级宝箱才有一定几率出现。”
　　“奥。”赵月茹有些小失落。
　　如果石峰知道赵月茹想用十银币买下来，估计会吐血。
　　二阶魔法卷轴根本不会有人去卖，因为价值太大了，关键时刻用出来，可以起到起死回生之效，前世很多大公会花费两三金都收不到二阶的魔法卷轴。
　　要不是这个任务很重要，石峰才不舍得用这张卷轴。
　　白轻雪本来也想打听一下，这东西实在太好了，但是听石峰的语气，明显有些心疼，就连财大气粗的首席锻造师都心疼，可想而知这东西多么稀有。
　　不过听到高级宝箱就能开出来，这可以让公会里的人留意一下。
　　随后众人开始清理掉落，这八百多个机械怪物其中精英怪物就有不少，掉落的东西极多，不乏七八级的普通装备，青铜装备更是有三十多件，还有出了几本技能书。
　　“这些怪物全是你杀的，我们也没有帮上什么忙，这些装备和技能书我们就不拿了。”白轻雪整理完掉落后，把所有东西交易给石峰。
　　可是盾战士看着那些MT的装备直流口水，很是不舍，但是全给石峰，他也不敢有什么意见。
　　“你们也帮了不少忙，就按职业需求吧，至于这几本技能书我就收下了。”石峰只收了技能书，因为他在这些技能书里看到一本特殊技能精准投掷，这东西对他很有用，至于这些青铜装备也值不了几个金，对他也没有用，他穿的可是银月套装，10级以前他是不会换装备的，而黑子他们，他会给他们弄到更好更适合的装备。
　　这些装备对石峰没什么用处，可是对于白轻雪有大用。
　　“白收下我会不好意思，不如我全部买下吧，游戏币我这里不够，能用信用点支付吗？”白轻雪不想欠石峰人情，轻声问道。
　　“全部用信用点也行。”石峰自然很乐意。
　　不一会白轻雪就转给了石峰五万信用点，让石峰的信用点又充实了不少。
　　“剩下的机械骑士怎么办，还是用魔法卷轴吗？”白轻雪望向守备大门的一百多个机械骑士，有些期待道。
　　“二阶魔法卷轴可干不掉它们，而且我进入里面，也不用干掉它们，只用把他们引开就行了。”石峰听到白轻雪这么说，额头上不由流汗，二阶魔法卷轴也不是大白菜。
　　“交给我吧。”白轻雪看着地形沉思了一会，觉得没有问题。
　　“这里是加速卷轴和回城卷轴，只要跑出大坑，它们就不会在追了，脱离战斗后，就可以用回城卷轴离开这里。”石峰拿出了几张卷轴，交代了一番。
　　眼看要分别了，赵月茹心中有些不舍，不知为什么，和石峰在一起有种说不出的轻松感和安全感。
　　“黑炎大哥，我们加一下好友吧，明天我们就要下5级团队副本，不如你也来吧。”赵月茹突然说道。
　　白轻雪微微诧异，看着赵月茹面带无奈得微笑，不过觉得这样也不错，有了石锋在，通过5级团队副本的几率就更大了。
　　“额。”石峰没想到赵月茹这个魔女竟然会想要加他好友，还邀请他下副本，这态度和之前差的太多了吧。
　　“加好友没问题，不过我明天有事，以后有时间再下副本吧。”石峰婉言拒绝了下副本的邀请，毕竟他不能变成两个人，至于加好友问题不大，戴上恶魔假面会有独立的友好圈，并不会被其他人发现不对。
　　“那我们加好友吧。”赵月茹轻咬了一下红唇，不能和石峰一下下副本，心中有些失望，不过能加上好友也不错，以后也好联系。
　　系统：是否接受绯炎流月的好友请求？
　　石峰点击了接受，绯炎流月自动转入黑炎好友栏里。
　　随后石峰就朝着大门的左边走去。
　　此时白轻雪已经在大门的右边准备引诱机械骑士。
　　“月茹姐，我们先离开这里吧，剩下的交给轻雪姐就行了。”晓月儿看着赵月茹一动不动，小声说道。
　　“知道了。”赵月茹，再看一眼石峰的背影后，转身跟着离开。
　　白轻雪看到石峰已经准备好了，就开启加速卷轴，冲向10级的机械骑士。
　　才冲到一半，大门口的所有机械骑士双眼一亮，巨大的身躯也开始活动，全部盯住了白轻雪，白轻雪立刻停住了脚步，转向逃走。
　　机械骑士们纷纷怒吼起来，移动巨大的身躯，追向白轻雪。
　　直到所有机械骑士离开，石峰才快速跑向钢铁大门口。
　　虽然白轻雪引开了机械骑士，但是引出去的时间有限，下一次说不定就不吃这一套了，必须抓紧时间。
　　来到大门口，石峰找到了长满绿色石苔的钥匙孔，把黑须给的残破黑曜晶石插入里面，要塞钥匙已经存放近千年，黑须也说过不一定能开启大门，不过可以试一试。


第0088章 晋升中级
　　黑曜石插入后，钢铁之门并没有任何反应，还是纹丝不动。
　　此时白轻雪传来信息，机械骑士突然不追她了，正快速赶往这里。
　　“靠，不会吧，钥匙真没有用了吗？”石峰气的猛然一拳打在了钥匙孔上。
　　最简单的方法不能进，他只能用更危险的方法进去了。
　　滴滴滴……
　　突然间钢铁大门的钥匙孔散发出耀眼的金光，两扇三层楼高的大门上闪动着无数能量符文，随后缓缓打开，发出嘎吱嘎吱的刺耳声。
　　眼看机械骑士们已经赶来，而大门也开了一条容纳一人进出的缝隙。
　　石峰二话不说，拔了钥匙，大门瞬间不再动了，随后一个溜身钻入了门缝里。
　　系统：发现钢壳要塞“巴鲁提亚”。
　　两层楼高大的机械骑士想要冲进大门里，可是门缝太窄，加上大门太大太沉重，只能在门外轰击大门，可惜这没有鸟用。
　　“我已经进来了。”石峰给白轻雪发了一条信息后，就沿着巨大的钢铁通道小心前进。
　　陨落之地的另一边。
　　“轻雪，他怎么样了？”等在一旁的赵月茹看向跑来的白轻雪问道。
　　“没事，他已经进去了。”
　　“不过这个任务还真危险，我刚才稍微测试了一下机械骑士的实力，发现这些机械骑士更其他特殊精英完全不同，竟然能迅速抵挡住我的攻击，并且瞬间发动反击，要不是我反应够快，恐怕已经被干掉了。”
　　“如果没有能造成大量伤害的连续技，就算是放风筝也奈何不了这些机械骑士，反而会把自己搭进去。”白轻雪坐了下来，拿出吃喝开始恢复，此时她的脑海中还想着刚才的交战画面，真是太惊险了，光是被长枪击碎的大地冲击波，就让她掉了两百多生命值，要是被击中，后果不堪设想。
　　赵月茹听到后，不知为什么，好像松了一口气。
　　“好了，别发呆了，我们就在一线天刷鸟人吧，这里的掉落和经验值都很不错，应该很快就能赶超那些顶级高手。”白轻雪恢复后，站起来指挥道。
　　而钢壳要塞内，石峰一路小心前行，钢铁建造的通道内，到处都锈迹斑斑，闪着零星的灯光，勉强可以看清道路。
　　走了一大截路，并发现并没有任何危险，只是偶尔能听到滴水声，还有机械运转发出的轰鸣声，时过千年大部分器械还能照常运转，可见矮人文明的技术多么高。
　　再通过巨大走廊后，来到一处巨大的熔炉区，四周的钢铁墙壁上连接着钢架阶梯，而在燃烧的大熔炉下是深不见底的池水。
　　石峰并没有沿着阶梯走向另一个出口，而是一跃而下，跳向水池中。
　　在下落到一半时，石峰开启引力解放，速度骤减，如羽毛一般缓缓下落。
　　在下落时，石峰突然看见钢铁的墙壁上有一个通道，勉强可以容纳下一人进出，上一世的资料并没有提到，石峰就缓缓飘了过去，正好落在隐藏通道里。
　　“这里竟然有宝箱，难道这一世那些人没有发现吗？”石峰发现隐藏通道的最深处放着一个漆黑的大铁箱子，上面刻着诸多符文，一看就不简单。
　　仔细观察过后，石峰判断出这是一个玄铁级宝箱，不过石峰没有急着冲过去打开宝箱，而是用出幻影杀，让分身过去看一看。
　　就在分身开启宝箱时，铁壁的四周射出无数飞箭，瞬间就干掉了分身，惊得石峰一身冷汗，幸好在神域里养成了做事小心谨慎的习惯，要不然真会被干掉。
　　不过这类陷阱都是用一次后就废了，但是石峰并没有着急，反正箱子也不会跑，干脆等到幻影杀技能冷却，在用出分身去开宝箱。
　　这一次分身安全的打开了宝箱，也没有任何危险，石峰这才走了过去，拿出宝箱里的东西。
　　一件玄铁级黑石之盾，装备要求25点力量，装备等级10级，防御+69，防御率29%，力量+7，耐力+10，生命值+200，装备后受到的所有正面伤害减少10%。绝对是十级的极品盾。
　　还有一件是玄铁级精通之书，使用后随即增加10到50点自由精通点，这东西比起黑石之盾都要稀有数倍，因为这些精通点是永久性的。
　　“希望运气不要太差。”石峰微微祈祷了一下，点击使用精通之书。
　　随后系统开始出现一堆随即数字，从10到50不等，只要石峰喊停，最后出现的数字就是他得到的精通点，有些像是俄罗斯轮盘。
　　前一世很多高手都各种收集精通之书，提升武器精通，不过精通之书太过稀有，有钱也收不到，都是自己用了，毕竟能多增加一点自由精通，都极为不容易。
　　石峰就见过一个获得精金级精通之书的幸运儿，很多人看到后都羡慕不已，甚至愿意花一百万信用点购买，可是那人不愿，就自己用了，随即数字为30到200，本来以为这家伙运气超好，最后只随到了31点自由精通，让众人的笑话不已，还不如一本玄铁级精通之书。
　　看着数字不断转动，石峰的心也在狂跳，不知道会随到多少。
　　“停！”石峰喊了一声。
　　数字轮盘骤然停住，石峰才睁开眼看过去。
　　32点。
　　一个不算差的数字，这样就能免费得到32点自由精通，相当于等级提升到20级获得的自由精通点。
　　石峰点开单手剑精通栏。
　　现在单手剑精通还是20点，达到初级剑士程度，提升10%的基础伤害。
　　加上之前升到5级获得8点和留下的5点，有13点，现在加上32点，一共有45点自由精通。
　　石峰直接在单手剑上又加了30点精通，瞬间单手剑精通提升到中级剑士程度，提升15%的基础伤害，距离提升到高级程度，还差50点。
　　别看只提升了5%的基础伤害，这些基础伤害经过技能加成后会被放大很多，顶尖高手和高手的差距，往往就是因为基础伤害的差距，到现在恐怕只有零星的一些高手精通达到初级，他能达到中级，已经领先不少。
　　就在石峰准备接着深入时，要塞的警报响了。


第0089章 巴鲁提亚核心区
　　“警报，警报，有入侵者入侵F区，启动自动防御系统！”
　　石峰还没有来的急高兴，就被这个洪亮的声音泼了一盆冰水，没想到会来这一手。
　　刚走到通道的出口，就发现通往其他区域的通道都被一一封住，进出不能，而下面的水池开始上涨，按这个趋势，用不了多久，这里就会被淹没。
　　石峰想都不想，拿出一瓶水下呼吸药剂，喝了下去，能让玩家在水里呼吸20分钟，随后直接跳入水池中，不断往深处游去。
　　游了十多分钟后，石峰总算看到了一条幽暗的通道，不过那里的水流湍急，想要接近通道不容易，花了好长时间，又喝下了第二瓶水下呼吸药剂后，才艰难地爬到了通道的入口处。
　　随之被湍急的流水一咕噜冲走，身体连动都不能动，不断沿着这条通道直流而下，在经过几分钟的随波逐流后，石峰从一个通道跟着流水一起飞出，又落在了一个大水池中。
　　大水池的墙壁处有通上去的阶梯，只要沿着这条阶梯往上走，就能到达核心区。
　　石峰游到了阶梯口，看了看时间，现在快到早上8点了，寻找泰坦之心不是一时半会的事情，所以石峰直接调出系统栏选择下线。
　　清晨起来第一件事情就是锻炼身体，这一点早就深深印在石峰的骨子里。
　　不过今天的身体感觉明显和昨天不一样，没有浑身僵硬的感觉，反而神清气爽，说不出来的轻松，喝下去的C级营养药剂显然起到了很好的效果，正在一点点改变身体的素质。
　　打铁趁热。
　　石峰起身就开始锻炼，仰卧起坐、伏地挺身等等强化肌肉的动作，锻炼了一个多小时后，石峰没有觉得累，反而全身暖洋洋的，浑身有使不完的力气。
　　不过他没有在继续下去，而是下楼吃饭去，锻炼并不是拼命就好，要适度，过度会起到反效果。
　　经过一晚上的奋斗，卖出去的金币和白轻雪哪里赚的钱，他现在的银行账户里有超过二十万信用点，一晚上的努力抵得上大公司高管两月的工资了，这就是神域带动虚拟经济运转的厉害之处，在一年后在神域里一夜暴富，并不是什么稀奇事。
　　可惜现在很多企业都没有发现，等到发现时，起步就比最先进驻的公司慢了很多。
　　在吃过饭后，石峰就去了银行一趟，专门取了三万信用点，准备去把虚拟头盔的钱结清，要不然一直放着，万一忘了，等玩神域时想去补办，就要等到第二天上班的时候，现在是游戏初期的冲刺阶段，落后一天想要在追上，可不容易。
　　正好也可以把黑子叫出来逛一逛，老是窝在宿舍里，身体可是会出问题的。
　　清晨的大学里，街道上的人很少，只有一些运动社团在做晨练跑步，为后面的锻炼做热身。看着这些青春四射的大学生，石峰感觉有一种不真实的感觉，好像在神域的十年征战就像梦幻泡影，一触就破。
　　沿途石峰一边欣赏大学校园一边走向黑子住的宿舍，感受着上一世没有关注的校园景色。
　　再要走进黑子的宿舍时，石峰听到里面传来一阵嬉笑声。
　　“黑子，你也混的太差了吧，之前不是很自信能进入幽影工作室吗？我可是在幽影工作室里等了你好几天，怎么也没有见到你呢？”
　　“吴毅，我不是已经说了，我加入了另一个工作室，所以没有去幽影考核。”
　　“我孤陋寡闻，黑子你不要骗我，整个金海大学里哪有其他的工作室，叫什么名字？有多少人？什么人建立的？你能告诉我吗？要是待遇好了，我说不定也会去呦。”
　　黑子被这么一问，才突然意识到，石峰并没有告诉他工作室的名字，至于人数嘛，满打满算正好6人，连玩神域的工作室都没有，可以说是一清二白，债务累累。
　　“黑子，你就别犟了，我知道你没有通过幽影的考核，实在不行让吴哥去说一说情，吴哥现在好歹是正式成员，说不定你就能成为外围成员了，好歹能一直玩神域，一月拿两千信用点应该不成问题，别忘了试玩头盔只有十天试玩期，过了时间可就玩不成了。”同宿舍的同学嗤笑道。
　　“不会吧，到底什么样的工作室，竟然连正式的虚拟头盔都没有，也太可怜了吧。”吴毅佯装吃惊，随即拍了拍黑子的肩膀，叹息道，“幽影哪怕是外围成员也有一个正式头盔，正式成员更是配备价值二万的高级头盔，你这个工作室也太坑了，是谁开的，我帮你去讨公道去。”
　　“要不然以后跟我混吧，我保证你有一个正式的头盔，等我成为幽影的核心成员，保证你吃香的喝辣的，你要知道幽影可是有蓝少爷花费五百万投资的，听说现在又投入了两百万，能进入幽影，未来可是前途无量。”
　　“吴毅我说了，我不会去的，我现在混的挺好。”黑子一口拒绝了。
　　“黑子要知道，这样的机会可不多，幽影工作室可是金海大学里最好的工作室，要不是看在你已经升到了5级，我们又是同学的份上，我可不会来找你。”吴毅苦口婆心道，“你老说加入了其他工作室，但你总要说一下名字吧，这样骗老同学，你有意思吗？”
　　“怎么？你别说这个工作室连名字都没有吧？”
　　“就算没有名字，总知道是哪个人建立的吧，这年头什么阿猫阿狗都敢开工作室，你可别被骗了，幽影工作室可是有正规的营业执照，更有合同保障，至少不会让你饿死。”
　　吴毅对幽影是一顿赞扬，好像加入幽影工作室，未来就是社会中的精英，让人羡慕。
　　不过黑子早就看透幽影了，对于幽影一点好感都没有了，只怪自己多嘴，向别人炫耀自己已经升到了5级，结果被幽影工作室知道了，所以派出身为同班同学的吴毅过来劝说。
　　不过他怎么可能背叛石峰，加入幽影，他能有现在的成就，全是靠石峰，哪怕现在很艰苦，他也坚信石峰能带领他走向成功。
　　现阶段能升到5级的玩家都是高手，对于正缺高手的幽影工作室来说，黑子可是一个大美人，自然迫不及待的想要拉过来，变成了自己的东西。
　　此时石峰打开了门，一步走了进来。
　　“我就是那个建立工作室的阿猫阿狗，不知道你有什么意见吗？”石峰看向粗狂精壮的吴毅，冷声说道。


第0090章 从零开始
　　看到石峰走进来，如此说道。
　　“你是谁？”
　　吴毅先是一愣，双眼打量一下石峰，一身廉价的蓝白色运动装，虽然表现出来的气势让他后背一凉，不过扫到手腕上连光脑手表都没有，眼神中多了几分鄙夷，这年头稍微富有一点的学生都用光脑电子表了，心中认定石峰不是富家子弟，应该和黑子一样。
　　“峰哥，你怎么来了？”黑子神色有些紧张，担心石峰误会他要跳槽，“峰哥我真没有找幽影，我也拒绝了，可是吴毅老缠着我。”
　　黑子的同学们看到黑子如此紧张解释，都很纳闷这位走进宿舍的人是谁？
　　黑子怎么说在神域升到了5级，绝对是高手，很多工作室恐怕都会抢着要，供为上宾，这不是连幽影都派人过劝说加入，恐怕幽影的高层见到黑子，也会很和善，给几分面子。
　　但是眼前的陌生人，黑子却称呼为峰哥，几人就奇怪了，难道这人是学校里那个名人不成，可是他们也想不起来大学里有这么一号人物呀。
　　“我知道。”石峰给黑子投去一个安心的眼神，转头看向这个叫吴毅的男子，笑道，“我叫石峰，也是你口中所为建立的工作室的阿猫阿狗，你不是想知道工作室的名字吗？”
　　“我可以告诉你，工作室叫零翼，意思就是一切从零开始，展翅飞翔，如果你没有别的事情，就请回吧，回头告诉你们的老大，不要老想着挖其他工作室的成员，还是管好自己的一亩三分地，省的那一天四分五裂的都不知道怎么回事。”
　　吴毅听到石峰这么说，不由露出讥讽的笑容，哈哈大笑起来。
　　“果然是阿猫阿狗都会开工作室，也不看自己的斤两，工作室也是说开就能开的？不要笑死我了。”吴毅双眼一眯，嘲笑道，“你知道我们幽影工作室有多大吗？知道我们幽影工作室有多少人吗？知道我们工作室有谁做后台吗？知道我们工作室的投入有多大吗？还需要向你那个不值一提的工作室挖角？”
　　“光看你们用试玩头盔就知道你们穷的掉渣，以为靠一腔热血就能在神域立足赚钱吗？想在神域立足，现在那个工作室没有几百万的投入，你们要钱没钱，要人没人，要设备没有设备，就连基本保障都没有，你有什么资格和我们幽影比较？”
　　“现在跪下来求我，说不定我还能对蓝哥美言几句，说不定就花上一两万收了你们的工作室，怎么样不好好考虑一下，这个机会对你来说可不多呦。”吴毅笑的很猖狂，随即把视线移到了黑子身上，冷笑道，“幽影派我来找你，已经给了你很大面子，只要你加入就是核心成员待遇，一个月至少有五千的保底收入，总比呆在一个连生活都困难的工作室强百倍。”
　　同宿舍的几人，听到这个待遇后，都一脸震惊，没想到现在玩神域这么赚钱，这收入比起那些都市白领都要高不少，顿时几人看黑子的眼神都变了，不再是轻视，而是嫉妒和羡慕。
　　他们距离大学毕业还有几个月的时间，现在还在为找工作发愁，而黑子却是别人主动找上门来，开出保底月收入五千的工资，人比人气死人呀……
　　早知道他们也该好好玩游戏，去试一试神域，说不定就成高手，在大学四年成天泡妞，还被那些妞瞧不上，要是赚上钱，还不是美女任挑。
　　不过黑子听到后，却笑了，吴毅竟然敢耻笑石峰开的工作室，还贬的一文不值，更想让石峰下跪，才让加入幽影，简直白痴一个，峰哥可是被冰雪女神看中的人，甚至想要招揽峰哥。
　　冰雪女神是谁？
　　那可是一流公会噬身之蛇的副会长，虚拟游戏界公认的女神，幽影工作室和噬身之蛇一比，连毛都不算。
　　黑子早看吴毅不爽了，讥笑着说道：“吴毅，就算你说的天花乱坠，我也不会改变主意，虽然零翼工作室刚起步，但我相信未来的成就绝对比幽影高，我劝你还是早点离开幽影，来我们零翼工作室吧，我向峰哥求一下请，你下跪道个歉，说不定还能成为零翼的成员呦。”
　　听到黑子这么说，宿舍的几个人也惊呆了，这都让他们搞不懂，哪一个工作室才牛逼了。
　　难道这年头，用不起正式头盔的工作室才是王道选择？
　　“你……你简直不可理喻。”吴毅气的差点说不出话，竟然拿他的话讥讽他，要不是张哥吩咐一定要请到黑子，他早就走人了，偏偏黑子不知道哪里出了毛病，大好的前途不要，非要去哪个臭水沟里混，“黑子，我是惜才，才给你提个醒，我们幽影最近正在吞并一家金海市工作室排名四十五的饿狼工作室，到时候幽影在整个金海市都能排的上名，你要是错过了这个机会，以后可就没有了。”
　　吴毅瞥了一眼石峰，冷笑道：“而且你们的工作室连正式的头盔都买不起，你以后还怎么玩神域，不如跟我一起加入幽影，大好的前途可都在等着你。”
　　这么明目张胆的挖人，就算是石峰脾气再好，也会有些恼火，平常不找幽影麻烦就不错了，现在反而欺负到头上了。
　　既然注定要战，那就战吧！
　　“谁说我们工作室买不起正式头盔？”石峰从口袋里拿出了两万信用点，随意的扔在了桌子上，“我决定开工作室太突然，一直还没有决定购买什么样式的头盔，所以才用试玩头盔代替一阵子，今天我来这里就是给黑子买高级头盔的钱。”
　　“不是我说你们幽影，挖人也太扣了，我给黑子的工资可是月薪两万保底，你们幽影那么富，投资那么多，怎么才给五千保底？”
　　黑子看到书桌上的白花花的信用点，不可置信地看向石峰，石峰的情况没有人比他更清楚，怎么突然就拿出了两万信用点，难道石峰去抢银行了？
　　宿舍的几人看到散落一桌的信用点，都吞了吞口水。
　　平常黑子不显山不漏水，没想到是月收入两万的万元户，也难怪不去幽影工作室，毕竟幽影才给五千，差了四倍收入，白痴都知道选哪一边。
　　更没有想到，身穿廉价运动服的石峰，竟然是土豪哥，简直瞎了他们的24K纯金的狗眼呀。


第0091章 同甘共苦
　　吴毅看到桌上的信用点后，脸色又红又青，阴沉的可以挤出水来。
　　这怎么可能！
　　先不说月薪两万是真是假，光是随手扔出两万信用点，真不是普通人能办到的。
　　富豪他见过不少，他的眼力也从来没有出过错，眼前的石峰全身上下的衣服加起来还没有三百信用点，石峰怎么会有那么多钱，而且拿出来时，是那么的随意，更是随意的扔在桌上，这一系列动作绝不是普通人能养成的，也不可能是装的，只有对信用点几乎不在意的土豪，才能这么轻松惬意。
　　吴毅并不知道，石峰曾经是幽影的会长，一掷千金都是小意思，甚至为了挖一些大师级生活玩家，直接甩出几千万，一叠一叠的仍在桌上，直接就让那个生活玩家膜拜了。
　　一下甩出两万，连热身都算不上……
　　“哼，这点钱算什么，要是能进入幽影的高层，一月五六万都是小意思，只要你有实力，而且我们有蓝少爷支持，资金充裕无比，此外更是有学校的名人加入，这次的全校格斗大赛的第一、第三名、第六名、第九名已经全部加入了幽影，这些人都是真正的高手，想在神域里闯出名堂太容易了，而你们有什么真正的高手？”吴毅佯装镇定，冷哼一声，不过看到桌上的两万信用点还是忍不住的偷瞄。
　　幽影的正式成员底薪也不过三千五信用点，虽然比很多刚大学毕业一两年的人强出一些，但是也有限，还达不到随意逍遥的程度。
　　“吴毅，我们零翼的事情，我们自己会处理，还轮不到你来多嘴，如果你们的老大想要收编我们工作室，至少先开出十万以上的月薪，让我来做幽影的副会长，让峰哥做会长，要不然就请回吧。”黑子听得很不爽，猛然站了起来，指向宿舍大门，看向吴毅不屑一笑，表现的是趾高气昂，猖狂无比，完全不把幽影看在眼里。
　　人多了不起，格斗大赛的高手就能玩好神域了，有本事和那些一流公会套上关系呀，看别人鸟不鸟你们。
　　“黑子，你可别将来后悔，幽影注定会成为金海市的庞然大物，到时候你求我，你也别想进幽影。”说完吴毅就摔臂离开，决定把这些事情全部告诉张哥和蓝少，让他们好好收拾这个无知的石峰和黑子。
　　“多谢关心，我做事从来不吃后悔药，你幽影了不起，可惜老子看不上。”黑子大声说道，几乎让整个楼道的人都听到了。
　　宿舍里的舍友都惊呆了，黑子什么时候这么牛了，竟然敢放出如此豪言壮语，公然拒绝了学校里大名鼎鼎幽影工作室的邀请，那是多少人梦寐以求的工作呀……
　　吴毅离开后，黑子瞬间失去了之前的豪迈，一屁股坐在了椅子上，心中暗叹完了，自己会为了一时意气，头脑一热，竟然和幽影对着干，这不是再给零翼找麻烦嘛。
　　石峰很是感动，果然还是跟前一世一样，二话不说就辞职了，跟着他一起离开，这才是真兄弟，上一世不知道多少人，只能同甘不能共苦，同样也知道黑子的忧虑，于是拍手赞同道：“说得好！虚拟游戏的竞争中，输赢一翻两瞪眼，根本没有永恒的强者，只要我们够努力，迟早会超过幽影的。”
　　零翼工作室只要发展起来，必然会和幽影有冲突，如果这次幽影想要大费周章的对付他们，那正好借幽影的知名度，让零翼在校园里打响名气，这样他也不用去花心思宣传了。
　　“走吧，我们出去转一转，顺便买个高级头盔，老窝在宿舍里可对身体不好。”石峰让黑子整理一下，这几天黑子老是呆在宿舍，甚至白天都在玩神域不活动，时间短了没什么，时间一长，对身体的损伤可不小。
　　“峰哥，你等一下，我马上就来。”
　　黑子立马把桌上的信用点收了起来，整理了一番跟着石峰离开的宿舍，只剩下一群发傻的舍友，相互对望了一眼，露出苦笑，他们平常可没有少嘲笑黑子，没想到黑子真人不露相，还抱上了土豪的大腿。
　　“不行，我也要去申请一个试玩头盔。”
　　“我决定了，以后我要成为神域的职业玩家。”
　　当石峰走出了宿舍楼后，黑子悄然把之前的两万信用点塞进了石峰的口袋里。
　　“峰哥，你今天可把我吓了一跳，不过你扔钱的样子真是太帅了，看到吴毅的脸色，我就觉的好爽，这些钱你收好，下次可不要在把钱随便扔了。”黑子兴奋地说道。
　　“你这是做什么？”石峰微微皱眉，又把钱给了黑子，他从一开始就没有去装样子，而是真这么打算的，他知道黑子的家里情况也不好，有了笔钱，能缓解不少，“我已经说了，你的月薪是两万保底，你当我是在开玩笑说给吴毅听得吗？这些钱就当你提前预支的工资。”
　　黑子看中手沉甸甸的两万信用点，嘴巴大张，目瞪口呆。
　　本来石峰之前说出的话，哪怕是开玩笑，就已经让他觉的很开心了，但是看石峰的表情，他知道，石峰觉没有开玩笑，是真的要给他月薪2万的保底工资，而且这些钱也真的是要送给他。
　　可是这些钱从哪里来的？
　　石峰的情况，他知道的一清二楚，能借到两万信用点已经很不容易了，现在还全给他，这简直是疯了……
　　“峰哥，你把钱给了，工作室怎么办？而且试玩头盔也快到期了，总要购买正式的头盔吧，就用这些钱买不是正好，反正我现在也不缺钱。”黑子又推了回去，要说两万不心动是假的，但是不能为钱，不考虑兄弟的情况。
　　石峰自然看出了黑子的顾虑，拍着黑子的肩膀，不由笑了，他的银行账户里可是还有十多万，恐怕这会时间，又涨到了二十多万，再过十多天，他还能赚更多：“你就放心用吧，头盔的事情你也不用担心，我不是说了，钱的事情交给我来就行了。”
　　他可是有重生的记忆，更是前一世幽影的会长，万事开头难，初始资金是最难赚的，只要有了初始资金，接下来就会容易不少，要是连钱滚钱的这点赚钱手段都没有，又怎么把幽影变成了二流顶尖公会。
　　“峰哥，你不会……”黑子看到如此自信的石峰，最先的感觉不是激动和高兴，而是战栗，担心石峰做了什么不好的事情，比如被富婆包养之类的，才得到这些钱，这比去借钱来的更恐怖……
　　“瞎想什么呢，你忘了我们和白轻雪谈过了合作的事情，这只不过是她给的酬劳，现在我们可不再是一穷二白，已经有了一些资本，就放心吧。”石峰白了一眼黑子，这家伙也太邪恶了。
　　他并没有说实话，要不然很多事情没法去解释，干脆推给白轻雪，反正白轻雪是人人都知道的大神豪。
　　黑子一听，顿时一脸恍然，对石峰投去崇拜的目光，能被冰雪女神青睐，简直就是所有男人的梦想呀！
　　真不愧是峰哥，手段就是厉害！


第0092章 虚拟实境
　　装潢精致的办公室内，一名精壮浓眉的男子坐在办公椅上，手指敲击着办公桌面，一手中翻阅着厚厚的简历。
　　铛铛铛！
　　“请进。”浓眉男子低声道。
　　“张哥，你让我办的事情已经办了。”吴毅轻轻打开门，小心地走了进来，紧张地站在了办公桌前。
　　虽然不是第一见到幽影的掌权者张洛威，但是每次见到都感觉压力极大，说起话来都提心吊胆。
　　在幽影工作室里，除了蓝海龙外，张洛威的权力威望最大，而且张洛威是金海大学全校格斗大赛的冠军，更是金海市格斗大赛夺冠的热门人物，就连蓝海龙都要敬畏三分，很大程度上幽影在学校这么有名，全是靠张洛威这个人的名气。
　　“坐，说一说吧。”张洛威把简历放在了一边，指了指办公桌前的真皮沙发。
　　看似亲切的张洛威，吴毅知道亲切的外表下是深渊般的恐怖，为人心狠手辣，要不然也压不住周玉虎等格斗高手。
　　吴毅想了一会，稍微组织了一下措辞说道：“张哥，其他几人都已经答应了，只是那个黑子简直就茅坑里的石头，又臭又硬，死活都不愿意来，加入了一个叫零翼新建工作室，他还放话说不屑加入幽影这样的垃圾工作室。”
　　“不愿意来吗？还加入了零翼工作室？”张洛威面带着玩味的笑了笑，不过眼神中闪烁着一抹寒冷，“这个零翼工作室是什么来头，我在学校里怎么没有听过？”
　　“张哥，那个零翼工作室是一个叫石峰的大四学生新建的，听说这个工作室什么都没有，游戏设备也是今天才去买，不过那人挺有钱，给黑子开出的工资月薪两万保底，他还让我带句话，不要老想着挖其他工作室的成员，还是管好自己的一亩三分地。”吴毅一边说着一边表现的很愤怒，“听到这些，就连我都听不下去，他们不过是一个初出茅庐的工作室，就敢和我们幽影叫板，作比较，张哥，不如我带人去灭一灭他们的嚣张气焰吧。”
　　“石峰吗？这个名字我好想听过。”张洛威微微皱眉，思索着在哪里听过这个名字，但是想了半天都没有想起来，摇了摇头，说道，“别管他们了，再过几天就是学校举办一年一度的联谊会，这是我们幽影飞黄腾达的好机会，没时间浪费在这些小工作室上。”
　　“对了，你去组织一下招来的新人，让他们快速练级，白河城区域各个公会很快就要开始争夺二十人团队副本的首通荣誉，我们也必须抢下一个5级团队副本的首通荣誉才行。”
　　“是，张哥你放心，我一定让他们快速升到5级。”吴毅拍着胸脯保证道。
　　另一边，石峰带着黑子去买了两个高级虚拟头盔。
　　虽然现在的虚拟实境技术很发达，但是普通头盔是为了大众考虑而制作的廉价头盔，虚拟实境的程度也就80%，但是高级虚拟头盔就不一样了，虚拟实境的程度高达90%，五感能在神域中变得更为敏锐，看似差距不大，但是在微毫之差的战斗中，这一点差距，就能决定胜负。
　　神域的战斗向来就是非生既死，死一次可是要付出不少经验值和技能熟练度，所以大型工作室的正式成员都统一配备高级虚拟头盔。
　　之前没钱连普通头盔都买不起，现在有钱了自然不能再这方面落后。
　　买完高级头盔后，石峰找了一家不错的餐厅，点了一些高级营养餐，和黑子一边吃饭，一边谈工作室以后的发展。
　　这让黑子感觉仿佛做梦一般。
　　这才神域开启三天多，不仅头盔的问题解决了，石峰还带他来高级餐厅吃饭，聊工作室发展的问题。
　　更不可思议的是，石峰竟然毫不犹豫给了他两万信用点的工资，月薪两万是多少大学生的梦想收入，可是他没有为石峰帮上什么忙，就拿到这样的工资，他虽然嘴上没说，但是心里感动的不得了，觉得自己很过意不去，心中暗暗发誓，一定要更努力，那么能帮上石峰一点也好。
　　石峰和黑子聊了一个白天，好好规划下了工作室接下来的发展问题，并准备正式吸收寂寞如雪等人，成立一个真正的工作室，剩下来的就是找办公地点，和设备购买管理问题。
　　“峰哥，这就交给我吧，我白天也是闲着，你光是忙着升级和赚钱就不容易了，反正我是经济管理学专业，正好能发挥特长，我保障一定让你满意。”黑子一口包了下来，恨不得现在就去做。
　　“好，就交给你了。”石峰笑了笑，有黑子管理，他很放心。
　　在两人分开后，石峰给父母发了一通信息，并且给父母寄了三千信用点，告诉他们不要再寄生活费来了，他已经找到了一个好工作，可以养活自己。
　　石峰还不准备把所有的事情告诉父母，要是一下告诉两老，说自己几天赚了二十多万，恐怕他们也没法接受，干脆慢慢来，温水煮青蛙，寄过去的钱，往后慢慢增加，这样也能让两老慢慢接受，也会觉的合情合理。
　　下午19点，石峰在吃过饭后，喝了一瓶C级营养药剂，戴上新买的高级虚拟头盔，开始了神域的征战。
　　这一次进入神域后，石峰感觉呆在大水池旁的感觉都完全不一样了。
　　清风吹拂过的清凉，落入池子里的流水声，钢铁墙壁上清晰可见的擦痕和锈迹，能闻到一股淡淡的机油味，操控身体的感觉也变的更为轻松。
　　石峰在阶梯上活动了一下身体，抽出双剑，挥出了一道道绚丽的剑花，剑影时隐时现，给人一种飘忽不定的感觉。
　　“嗯，总算有上一世玩神域的感觉。”石峰停了下来，很满意现在的状态。
　　上一世他一直习惯用虚拟实境仓了，虚拟实境仓的虚拟实境程度达到97%以上，在神域里面，要不是各种系统栏和状态标志等等，几乎让人分不清现实还虚拟。
　　适应完身体后，石峰觉得也该去寻找泰坦之心了。


第0093章 黑暗道化师
　　螺旋式的阶梯，直通最上层的核心控制区。
　　石峰攀爬了不知道多少层阶梯，才来到通往核心区的回廊通道，通道两旁的墙壁上刻着古老的魔法符文，哪怕过了近千年，这条通道也还是有亮光，只是有些地方实在太腐朽了，破坏了雕刻的魔法回路，才变的一片黑暗，好在腐朽的魔法回路不多，可以看清整个狭长如迷宫一般的轮廊。
　　石峰刚一脚踏入回廊中，警报再次响起。
　　“警报，警报，入侵者已入侵要塞A区，魔能走廊，守备魔像启动，驱逐所有入侵者。”
　　就听见回廊中传出巨大的轰响，好像某种巨大的机器在移动。
　　石峰不敢在缓慢前行，直接使用了加速卷轴，在魔能走廊中飞奔。
　　就在魔能走廊转了几个弯后，看到一个闪着红光的机械，这个机械只有足球大小，却不断发出警示，好像在引导守备魔像的工具。
　　警戒守卫，普通怪，等级10，生命值200。
　　石峰顿时明白了，为什么自己这么容易被发现了，这个警戒守卫就像是一个雷达，能探测周围五百码范围的敌人，发现后就会发出警报，走廊入口距离这里差不多五百码，所以就被发现了他，只要干掉它，就能解除这片区域的警报。
　　不过这东西反应极为灵敏，根本不让任何敌人接近30码范围，只要被攻击一次，就会拼命的撤退，同时加快呼叫同伴的速度，绝不给第二次攻击机会，很不好处理。
　　“没办法了，只能试一试了。”石峰抽出双剑，他已经听到了身后守备魔像的怒吼声，以他的实力，在这么狭小的范围里，只有死路一条，只有干掉警戒守卫，才有机会甩掉守备魔像。
　　眼看接近三十码范围，警戒守卫就要拔腿逃时。
　　石峰的双眸死死锁定警戒守卫，双臂微微鼓胀，用出全身力气，把双剑投了出去。
　　咻的一声，飞向警戒守卫。
　　精准投掷！
　　投扔距离正好是30码，造成150%的武器伤害。
　　警戒守卫十分机警，身体迅速移动，直接躲开了一把飞来的血色之刃，可是警戒守卫却闪到了第二把深渊者的轨迹上。
　　砰！
　　深渊者直接贯穿了警戒守卫，造成了211点伤害，直接秒杀警戒守卫。
　　系统：击杀警戒守卫，越4级杀怪，经验提升400%，获得经验值800点。
　　石峰开启风行步，速度再次提升一截，拔起插在地上的两把剑，就冲向魔能走廊的出口，没有了警戒守卫的指引，守备魔像就像是失去眼睛的苍蝇，到处乱跑，根本找不到石峰。
　　十多分钟后，石峰又干掉了三个警戒守卫，才跑出了魔能走廊，来到控制室。
　　在控制室的中央是一个巨大结界，结界里面放着一颗暗灰色的金属，这颗金属就是整个钢壳要塞的心脏，也是能量之源，泰坦之心。
　　“没想到这么多年过去了，还会有人会来这里。”
　　石峰还没有仔细观察整个控制室，就听到中央结界的入口处传来阴沉的冷笑声，这声音冰冷刺骨，根本不像是人类能发出的，更是某种傀儡或者死尸，才能发出中没有任何感情的声音。
　　“欢迎你来到我的要塞巴鲁提亚，为了庆祝你的到来，我决定用你火热的血肉来喂我的宝贝，出来吧地狱犬！”
　　石峰隐隐能看见结界里的身影，是一个类人型生物，不过它好像在吸收泰坦之心的能量，此时并没有多余的心力对付，才会派出宠物。
　　“嗷嗷嗷！”一头全身燃烧，焦黑无比的大狗从结界里面冲来了出来。
　　地狱犬，精英级，等级15级，生命值6000。
　　“靠，难道是我来的不是时候？”石峰看到地狱犬，微微皱眉，上一世的资料显示，这里根本没有任何生物和怪物，那人就安全的带走了泰坦之心，怎么轮到他时，就冒出来一个神秘人物，想要盗走泰坦之心的能量。
　　不过石峰也想到一种可能。
　　那就是这人先是把泰坦之心的能量偷走，而那个玩家只是拿走了一颗没有能量的泰坦之心，他就赶巧了，正好遇到这个偷到能量的小偷，不过很不幸的是，他连这个神秘人物的宠物都打不过，更别说他本人了……
　　“既然要战，那就来吧。”石峰抽出双剑，注意着缓步走来的地狱犬。
　　随着地狱犬的距离不断接近，石峰感到四周变的异常燥热，让他口干舌燥，想要拿出一瓶冰饮好好喝上一瓶，可是他现在不能乱动，一动就是破绽，15级的精英，智商已经很高了，所以才不急不慢的走过来。
　　因为它们知道什么时候进攻最好，只要他露出破绽，它们就会全力咬上去不放，直到他完全死亡。
　　在双方对视中，地狱犬终究是强势的一方，自然不会一直等下去，直接双腿一蹬地，高高跃起，化为一团火球，张开冒着火焰的大嘴，朝着石峰的脖子咬去。
　　石峰一个侧滚翻，就躲开了扑击。
　　可是地狱犬落地后，火焰利爪就一个横扫。
　　石峰早有准备，用双手剑招架。
　　砰的一下，虽然没有受到伤害，不过石峰整个人被拍飞。
　　地狱犬顿时张打开大嘴，喷出灼热的火焰，笼罩整个石峰，让石峰避无可避。
　　石峰一咬牙，用出幻影杀，千钧一发之间，凌空和分身替换位置。
　　而分身瞬间被火焰吞噬，变成了一团飞灰，而系统显示的伤害高达3000点，就算是满血的他开打生命护盾，也扛不住这一招。
　　石峰已经清楚的感觉到了地狱犬的厉害，这样的伤害，绝不是15级精英能办到的，肯定是因为剧情任务，实力被大幅压制，按他的经验粗略估计一下，地狱犬的等级至少超过30级，级别应该是领主一级的Boss。
　　想到宠物就有如此厉害，那么主人呢？
　　眼看地狱犬的火爪又拍了过来，石峰用出了深渊束缚，任你再强，也要被束缚3秒钟，随后石峰就冲进了中央结界内，此时只有抢下泰坦之心，快速离开才是最佳选择。
　　可是一冲进来，石峰看到这个神秘人的真面目后，顿时一愣。
　　“黑暗道化师！”石峰一下就认出了这个神秘人的身份，心中不由惊讶，“这家伙怎么会在这里？”


第0094章 泰坦之心
　　石峰虽然震惊，但是脚下的动作没有停，化为一道残影，冲向摆放在中央的泰坦之心，随即对黑暗道化师使用了观察之眼。
　　“未知？”石峰一惊。
　　显示除了黑暗道化师外，什么都没有显示，全是问号……
　　能出现这样的情况，只有两种可能，一种是装备了高等的伪装物品，另一种就是实力太过惊人，普通的观察技能无法读取。
　　很明显，这是后者。
　　黑暗道化师，在石峰记忆里，这是一群很神秘的生物，一直身穿有诸多小铃铛的小丑服，似人非人，但又不是生灵，他们每一个都极为强大，能随意出现在任何地方，来无影去无踪，哪怕是星月王城的王宫也能轻易进出。
　　不过这还是小意思，石峰曾见过一位三阶大德鲁伊NPC死在了黑暗道化师手中，它们的攻击手段简直不可思议，让人防不胜防。
　　“该死的人类，你竟然敢闯进这里。”黑暗道化师的脸被黑布包裹，露出一双绽放红芒的眼眸，虽然看不出愤怒的神情，不过语气却异常的激动。
　　一道道青色的能量正被黑暗道化师吸收，明显是到了某种关键时刻，所以它才不能出手。
　　这也正好给了石峰机会，阻止这个吸收仪式，就能重伤黑暗道化师，要不然过了这个关键时期，黑暗道化师连三阶大德鲁伊都能干掉，秒他就是一挥手的事情。
　　“赛博，快给我干掉他。”黑暗道化师催促道。
　　石峰微微一笑，看黑暗道化师着急的样子，更是要拼命破坏了，至于后面的地狱犬还被锁链束缚着，想要过来，已经来不及了。
　　斩击！
　　石峰用出全身力气，手腕一转，响出一声爆音，深渊者化为一道黑芒，直穿向泰坦之心的吸收魔法阵。
　　铛！
　　无往不利的魔器深渊者被挡在了魔法阵外，擦出一道绚丽的白光，根本没有伤到吸收魔法阵分毫。
　　“悲哀的人类，就凭你一个小小剑士，以为能击破我的魔法阵，还是放弃成为赛博的食物吧，说不定我会放走你的灵魂，要不然就等你死后受到无尽痛苦吧。”黑暗道化师威胁道。
　　此时地狱犬已经冲了过来。
　　“觑觑小丑也敢狂言，你以为我拿你没有办法。”石峰冷笑一声，从背包里拿出了一张暗灰色的魔法卷轴。
　　“不！”
　　“你简直就疯了，你知道你在做什么？”
　　黑暗道化师看到这张暗灰色的魔法卷轴后，忽然惊叫起来。
　　“看来你还挺识货，大不了一起死。”石峰也不想使用这东西，不过命都快没了，哪管这么多，随即摊开了魔法卷轴，嘴中念出了启动咒语。
　　这是石峰仅有的三张二阶魔法卷轴之一，灭寂洪流，能吞噬一切魔法元素，化为虚无，属于二阶顶级魔法卷轴。
　　顿时整个中央结界内的魔法元素一阵涌动，变得狂暴无比，随即不断崩解。
　　吸收魔法阵是由魔法元素构成，自然不能幸免，随之崩解爆炸。
　　整个吸收魔法阵就跟炒豆子一般，噼里啪啦，轰然爆炸，散出一道道耀眼的冲击波。
　　石峰直接开启御剑回天，可以免疫六次远程伤害，就冲向泰坦之心。
　　不过收取泰坦之心很不容易，要不然消耗掉所有能量，解除守护结界，要不然就是拥有钥匙，解除守护结界，还好石峰有钥匙，在爆炸中把泰坦之心的守护结界打开，收起了泰坦之心。
　　灭寂洪流的冲击波，轰飞了地狱犬，猛猛撞在了墙壁上，墙壁如蜘蛛网一般裂开，随后重重落地，站都站不起来。
　　但爆炸的冲击并没有伤到暗黑道化师，仿佛冲击波穿过了它的身体一般，它的身体好像不存于在这片空间，不过魔法仪式的反噬也让它受了重伤，静静瞪着石峰，隐隐有动手的意思。
　　“哼，有本事来呀！”石峰不屑一笑，又拿出了一张深蓝色的二阶魔法卷轴。
　　泰坦之心已经拿到，就算他死了，任务物品也不会掉落，黑暗道化师已经虚弱无比，最多比他强出一些，他还有两张二阶魔法卷轴，大不了和黑暗道化师同归于尽。
　　他死了还能复活，黑暗道化师死了，可就是真死了。
　　看谁怕谁！
　　“卑微的人类，这一次我就放过你，我们迟早还会见面的，到时候就是你的死期。”黑暗道化师看到魔法卷轴后，就放弃了干掉石峰的想法，只是说了一句狠话，带着地狱犬消失在控制室里。
　　石峰静静等了一会，确定四周没有动静后，才松了一口气，但也没有收起了二阶魔法卷轴。
　　真要让他用二阶魔法卷轴和黑暗道化师同归于尽，他可舍不得，不过以黑暗道化师的智商，也会做出正确的选择。
　　泰坦之心已经拿到，石峰又拿出回城卷轴，开始读取。
　　三十秒后，石峰化为一道白芒，也消失在控制室里。
　　在石峰消失后，黑暗道化师再次出现，双眸放出的红芒更盛，明显没想到石峰这么警惕，手中的二阶魔法卷轴始终没有收起来，要不然它就有机会干掉石峰了。
　　“该死的人类，我花费十多年的研究，才找到了吸收泰坦之心的方法，等我恢复一定要你生不如死。”黑暗道化师猛然一挥手，数十把飞刀就毁了失去保护结界的石座，大声怒吼起来。
　　另一边石峰已经回到了红叶镇。
　　此时红叶镇的玩家更多了，大街上到处都有人卖0到2级的普通装备和基础技能书。
　　石峰看了看背包，好长时间没有金币入账了，决定先去卖东西，再去交任务。
　　之前的设计图已经卖完了，石峰把微光设计图又拿出二十张放在拍卖行分批出售。
　　这时白轻雪来了通讯请求。
　　“三个小时后，暗月墓地门口集合，让你的小队准备一下，带好必备药剂，我们噬身之蛇这次必须抢下团队副本的首杀，就看你的表现了。”白轻雪的声音很淡漠，仿佛命令一般，和之前相见的时候完全不一样。
　　“行，三个小时后我一定到。”不过石峰对此并不介意，那可是冰雪女神正常的态度，估算了一下时间，应该来得及。
　　两人都没有多话，直接挂了通讯。
　　石峰接着在拍卖行收购套牌和坚硬的石头，还有一些制作青铜和玄铁级装备的原材料，把材料放在仓库后，又买了一些魔法卷轴和必备药剂，就跑去白沙废墟交任务。


第0095章 深渊吞噬
　　“黑子，你们那里现在怎么样，都多少级了？”石峰问道。
　　“在这个隐秘的升级太爽了，还没有人过来抢怪，大家现在都5级多了，而且打出不少狼肉和狼皮，早就把背包都放满了，现在我们正准备回去清理一下背包。”黑子兴奋道，这短时间刷森林狼窝可是爆出了四件5级青铜装备，其中就有一把5级的青铜法杖，让他的法伤提升了好多。
　　“这么快就满了吗，你们还真效率。”石峰微微惊讶，一组狼肉可是一百块，之前黑子等人也都买了很多大背包，没想到这么快就装满，这是多少狼肉呀，要是交给紫烟流云做成高级料理卖掉，这可是一大笔钱。
　　“那正好，你们把所有狼肉都给一个叫紫烟流云的女牧师，说出我的名字就行了，之后你们稍微休息一下，买一些回魔回血的药剂，在贸易区等我。”石峰想了想这点时间还不够跑路的，干脆让黑子他们休息一下。
　　“峰哥，难道是要和冰雪女神下副本？”黑子想到了什么，激动道。
　　“嗯，你们好好休息一下，下副本后可就要绷紧神经了。”石峰点了点头，就挂了通讯。
　　可黑子却差点兴奋的跳起来，本以为石峰不会带他们一起去的，毕竟他们技术不好，去了也会让人贻笑大方，既然石峰都不嫌弃他们，他们又有什么好说的。
　　这让黑子有些期待起来，有幸和冰雪女神一起下副本，就算是丢人又怎么样，对外说出去也是光荣呀，怎么说他们也是和冰雪女神组过队，下过副本的玩家。
　　白沙废墟，石锤小镇。
　　镇长黑须看到石峰走了进来，很是欢迎的迎过去。
　　“夜锋兄弟你可来了，你上一次卖给我的冰果汁太好了，让我们小镇的所有人都着迷了，现在要不每天喝上一杯，可都睡不着觉了。”黑须开玩笑道。
　　“尊敬的黑须镇长，这是你要的泰坦之心吗？”石峰笑了笑，拿出泰坦之心问道。
　　黑须看到灰色的金属球后，顿时目瞪口呆。
　　这形状，这颜色，这质感，完全和传说中的泰坦之心一样。
　　“没错，这就是泰坦之心，和古书上记载的一模一样，没想到我有生之年，竟然能亲眼见到，夜锋兄弟，我真没有想到，你是如此厉害的冒险者，能找回我们黑铁矮人的荣耀，我代表所有黑铁矮人致上最诚挚的谢意。”黑须激动的接过泰坦之心，连连感谢道。
　　系统：完成唯一任务“钢壳要塞”，奖励一枚黑铁徽记，获得黑须的介绍信，获得高级魔能之书，获得十万经验值，石锤小镇的声望达到崇拜。
　　一大堆奖励下来，石峰看的眼睛都花了，等级也提升到6级73%，这升级速度可以说超过了那些升级狂人。
　　对于经验值，石峰不是很在乎，反倒是其他东西才是最重要的。
　　这次的任务奖励，超乎石峰的期待，一颗没有丝毫能量的泰坦之心奖励，能三流公会变成二流公会，现在泰坦之心的能量还有四分之一，没想到奖励这么好。
　　上一世那个玩家获得的奖励可没有这么丰厚，只有一封介绍信和中级魔能之书，声望达到崇拜，根本没有黑铁徽记。
　　黑铁徽记，精金级，装备唯一，限定使用者为夜锋，黑铁徽记是黑铁矮人最高的荣誉勋章，佩戴后锻造成功率提升5%，熟练度有10%的几率多增加1点，锻造时有1%的几率让锻造物品属性提升。
　　石峰看到这些介绍后，吃了一惊，这个黑铁徽记简直就是锻造神器，比起锻造天赋都要强出数筹，尤其是那1%的属性提升，也就是说锻造一百件物品，就有一件物品属性提升，如果每天不停锻造，制作三四百件装备也没有问题，也就说能得到三四件属性提升的装备。
　　玩游戏比的就是装备好坏，哪怕属性只是高一点，所有装备累积起来，就能超出其他玩家不少，不管是PK还是下副本，都会有极大的优势。
　　虽然不知道提升幅度多大，不过装备属性提升一点，价格就要贵几成，要是提升一大截，那价格都要翻几番，一件顶十多件。
　　黑铁徽记可以说是意外之喜，这次做任务主要是为了魔能之书和介绍信，这都是让一个公会崛起的资本，尤其是魔能之书，竟然还是高级的。
　　锻造除了打造装备外，还能制作一些其他的东西，如护甲片、宝石扣、炼金魔棒等等物品，其中护甲片的需求量最高，也最大众。
　　一般护甲片都能提升一下胸甲的属性，如增加防御力或者属性，这些都要看护甲片的质量和等级，而从黑须这里得到的魔能之书，正是制作护甲片的强化版，独一无二，仅此一家。
　　因此赚取了大量金钱，让一个三流公会变成了二流公会，这个魔能护甲片可以说是功不可没。
　　至于黑须的介绍信，只有到了白河城才有用，现在用不上。
　　倒是石锤小镇的声望达到崇拜，就可以在这里购买一些个人绑定的青铜级，甚至玄铁级武器装备，而且价格便宜，十级的普通玩家就能承受，可以说是最好获取玄铁级装备的地方，所以很多玩家都喜欢来这里刷声望，到崇拜后就买一身10级玄铁级装备，也算是高等装备了。
　　只是刷到崇拜实在不容易，想要10级穿上一身玄铁级声望装，几乎不可能。
　　而且一身玄铁级的声望装备比起青铜级银月套装还要差一些了，顶级玩家都不屑去穿。
　　石峰虽然不会去穿，但是也有其他用处，比如给魔器深渊者升级用，魔器需要吞噬武器才能升级，据他了解，吞噬的武器材质越好，属性也能提升的更多，可以说一把养成武器，所以比起那些史诗级武器都要厉害的多，甚至可以和那些传说级武器争锋。
　　如果培养的好，魔器的属性完全可以超过传说级武器，只是需要的好东西太多，哪怕二流公会的会长，也承受不起，还要承担巨大的反噬风险，这也是为什么大家对魔器又爱又恨。
　　为了深渊者的属性考虑，本来吞噬一件5级玄铁和十件5级青铜武器，石峰在武器店里购买了十一件玄铁级5级武器，不知道会提升多少。
　　随即点开深渊者的升级系统栏，让深渊者吞噬这些武器。


第0096章 魔器变化
　　深渊者点击完升级，选择好吞噬的武器后。
　　深渊者忽然传出一声龙啸，剑身上冒出了数道黑炎，黑炎化为龙头直接咬住了要吞噬的武器，一口一口吞噬着武器。
　　眨眼间十一把玄铁级武器被黑炎吞噬殆尽，所有精华都流入深渊者的剑身里，让深渊者不再像烧铁棍，隐隐透着冰冷的锐利感，剑身的色泽也变得更质朴，像是一把尘封多年的宝剑。
　　石峰再次拿到手后，感觉深渊者沉重了一些，手握在剑柄上都能感觉到一阵清凉，随即挥舞了几剑。
　　哗哗哗……
　　空气就好像是纸一般被划开，发出撕裂的声响。
　　武器店的老板也是锻造行家，看到这一幕，顿时目瞪口呆，差点把自己的山羊胡揪掉。
　　看似平凡的武器竟然如此锐利，简直睥睨精金级的武器，要是运用恰当，说不定一剑就能斩断青铜级的武器。
　　“好剑！”石峰挥舞了几下，感觉这把剑升级后，好像变得更适合他了，随即查看了一下深渊者的属性。
　　深渊者，单手剑，魔器。
　　攻击力39。
　　全属性+14。
　　攻击速度+5。
　　无视怪物等级5级，攻击时有15%的几率造成2倍伤害，有10%的几率造成厄运诅咒，所有属性下降40%，持续30秒。
　　凡是剑士职业持有者，所有技能等级+2，每升一级获得的自由属性增加2点。
　　装备等级5级，可升级（吞噬十件10级青铜武器和一件10级玄铁武器可升级到10级），可进化（未知）。
　　附带技能一，幻影杀，瞬间制造一个分身，拥有本体50%的属性和所有技能，持续时间35秒，冷却时间5分钟。
　　附带技能二，深渊束缚，把敌人束缚住不能移动，防御力同时下降100%。持续3秒，冷却时间1分钟。
　　附带技能三，九头龙斩，瞬间制造出九把深渊者的幻影，供持有者使用，每把幻影剑都能造成30%的伤害，持续时间24秒，冷却时5分钟。
　　由名匠奥利西斯用黑龙王的獠牙为材料，亲手打造的名剑，神域三十六名剑之一，排名第三十一位，不过此剑被黑龙王所诅咒，除了能带给持有者惊人的力量外，会每隔一段时间反噬持有者，如果不能压制反噬，持有者会受到黑龙王的诅咒，所有属性永久下降50%，不可掉落，不可交易。
　　这属性提升不少，单纯的攻击力就能媲美5级玄铁级的双手武器，要是加上基础属性，要超过5级秘银级的双手武器很多。
　　单手剑能有双手武器的破坏力，而且单手剑更为轻盈，速度更快，等于说深渊者具备了双手武器的破坏力，同时也具备了单手武器的轻盈迅速，这就是魔器的恐怖之处，也只有名匠才能打造出这种武器。
　　这让石峰有些期待升级到10级的深渊者了。
　　本来打算卖掉从太阳神殿得到的10级精金级大剑，不过现在他打消了这个想法，要是让深渊者吞噬后，不知道能让深渊者提升多少？
　　不过石峰也就是想一想，想要整体有一个好的提升，光靠一把武器是不行的，至少要配上十把10级秘银级以上的武器，现在玄铁级武器都是凤毛麟角，更别说珍贵无比的秘银级武器。
　　收起深渊者后，石峰拿出回城卷轴开始读取回红叶镇，要是再让他跑回去，恐怕100%迟到，要是让冰雪女神等候，这后果他不敢想象……
　　红叶镇，贸易区。
　　在石峰变回了本来的样子后，把银月套装的样式进行了一些修改，变的像是一身拼凑的青铜装备，要是变回原先的样式，肯定会被白轻雪发现其中的猫腻，到时候就不好解释了。
　　“峰哥，我们在这里。”黑子看到走过来的石峰，起身喊道。
　　其他人看见石峰来了，也都站起来迎接，对石峰投去感激的目光，要不是石峰让黑子带他们，恐怕他们也不可能这么快升到5级，恐怕还在底层挣扎。
　　现在高玩们大多数都是4级，少部分升到了5级，但是装备都不怎么样，运气好的说不定有一两件属性不行的青铜装备，也只有那些高手玩家才身穿六七件青铜装备，而他们身上却有七八件青铜装备。
　　本来他们就很感激了，决定一直跟着石峰混了，没想到黑子竟然愿意和他们签合同，让他们可以加入零翼工作室，成为正式成员，享有四千的月薪。
　　他们也不是游戏白痴，自然知道各个工作室的正式成员的待遇，就算在市里排上名的工作室，正式成员的待遇也才月薪三千，就这样很多高玩也是挤破头想要进去，而他们只是新人菜鸟，竟然有四千月薪，简直跟做梦一样。
　　虽然他们也要求降低待遇，可是黑子一口否决了，说是石峰亲口说的，不能改动。
　　这才无奈的签下了合同，正式成为了零翼工作室的成员。
　　别看他们现在挺风光，他们心里清楚自己的实力，加入工作室这几乎不可能，能成为外围成员就不错了，更别说正式成员。
　　石峰扫了一眼众人的装备，凭借多年的经验，就能猜出大概的属性，基础属性绝对超过许多小公会的精英成员，但是还不够：“我们先去仓库一趟吧。”
　　众人都不明所以，这时候去仓库做什么？
　　不过也没有多问，就跟着去了。
　　来到银行仓库，石峰把众人能用的装备全都拿了出来，这些装备可都是从月光林地开箱子得到的，每个属性都极好。
　　众人都看傻了，他们疯狂刷怪，甚至之前杀过不少精英怪，可是加起来得到的装备，也没有石峰一个人得到的多，质量就更不用说了，全是5级青铜装备，完爆他们打出来的两三级装备一大截。
　　“峰哥，你到底杀了多少精英怪呀！”黑子心中全是惊叹，不过没有客气，把能换的装备全换了，一身装备也就比5级的青铜套装差一些，可是他拿的法杖可是5级玄铁级，完全能弥补上这个差距。
　　其他人也把装备全换了，这一身基础属性比起那些大公会的精英成员都要强出不少。
　　一个个都鸟枪换炮，就是下团队二十人副本也自信十足。
　　石峰查看了一遍所有人的属性后，满意地点了点头：“我们走吧。”


第0097章 群雄相聚
　　暗月山谷，暗月墓地。
　　无数墓碑竖立在一座破旧的教堂附近，夜里总有痛苦的哀嚎声从墓碑中传出，而破旧教堂的四周有不少隐于暗处的狗头人刺客徘徊。
　　这里是暗月山谷最有名的地方。
　　因为这里是红叶镇附近第一个开启的二十人团队副本，对于红叶镇的公会来说，重要性不言而喻，相比之前的6人小副本，这才是各个公会最关注的副本。
　　因为团队副本和小队副本不同，难度不仅更高，掉落的装备物品也更好，而且通关团队副本，才能证明一个公会的实力，除此之外，每个团队副本传送门旁，都有一个巨大的荣耀榜，上面会记录下首通的团队和玩家名，供后来者瞻仰。
　　当然除了首通外，还有一个通关最短纪录，预留的记录为三个小时，只要有团队超过记录就可以留名，不过这留名不是永久的，而是暂时的，只要有其他团队用时更短，就会替换。
　　此时整个暗月墓地人山人海，除了红叶镇的各大公会，还有不少野团准备挑战一下这个团队副本。
　　“哇，不愧是团队副本首通争夺战，这装备太华丽了，我们野团完全没法比呀。”
　　“那是当然，你也不看一看这些公会把三四级的小副本刷了多少遍，哪怕最差的公会团队，也身穿七八件青铜装备，你看武林盟那边，清一色都是青铜装备，领队铁剑狂狮那一身装备可是4级副本黑狼巢穴级才出的狼牙套装。”
　　“铁剑狂狮的装备在不入流的公会里算是不错了，可是你看哪里，三流公会天堂之冠精英团副团长风之过客的装备，那可是4级高等副本幽灵堡才出的灵风套装，那可是咒术师的4级极品套装，其他人也穿了不少幽灵堡才出的套装散件。”
　　野团玩家们看着公会团的装备，如数家珍，羡慕不已，越说嘴角流出的口水越是凶猛。
　　那些高难度的小副本也只有公会精英队才能通过，向他们这些散人，只能羡慕仰望。
　　就在众人赞叹这些公会精英团的装备时，刺客联盟的刺心带着一队人马走了过来，这批人装备非常统一，二十人都是清一色的4级青铜套装，其中刺心腰间的两把银色匕首异常闪耀。
　　“靠，不会吧，那是4级困难级幽灵堡最终Boss才掉落的双子之刺。”一名对匕首很痴迷的刺客惊呼道。
　　顿时其他公会的团长和高层都侧目看去。
　　这款式和颜色，就和官方公布的数据一样。
　　“刺客联盟真不愧是二流公会，实力果然不容小觑，不吭不响就通过困难级的幽灵堡，我们到现在才干掉第一个困难级Boss，他们就通过了。”天堂之冠的副团长风之过客感慨道。
　　“哼，通过了困难级又怎么样，大家还不是一个起点，团队副本的难度可不是小副本能比的，想要通过，更多是靠指挥。”铁剑狂狮剑眉一皱，冷哼一声不屑道，他自认技术不比刺心低，要不是被那个夜锋偷袭，让他掉了一级，他的带领的小队说不定已经通过困难级的幽灵堡。
　　“真是有趣。”幽影的领队张洛威听着其他公会的议论，微微笑道，好像完全不把这些人放在眼里一般，充满了高傲。
　　在场的各个公会谁都不服谁，毕竟游戏才开始，谁也不知道后面会怎么样，刺客联盟不过是仗着进来的基础强，但是这次暗月墓地的首通，可不是基础强就能拿到的，只是说有一些优势罢了。
　　这次团队副本的首通，可以说是一次红叶镇势力的洗牌，谁拿下首通，谁的威望就能在红叶镇大幅提升，发展也能更快，尤其是对新人玩家，影响力巨大。
　　众人看了看时间，距离暗月墓地开启的时间还有二十多分钟，都静静站在一旁默默等候。
　　“轻雪姐，这里好热闹呀！”晓月儿挽着白轻雪的玉臂，环视了一下四周，嬉笑道。
　　白轻雪点了点头，看了看四周，一脸冷淡，如千年不化的寒冰，她并没有去关注这些公会，而是在寻找什么人。
　　虽然白轻雪等人很低调的走到暗月墓地的副本门前，不过众人的目光都不自觉的转移到了白轻雪等人的身上，包括各个公会的高层人物。
　　二流公会还有让他们争斗的底气，但是一流公会就没有非分之想了，主要是因为二流公会和一流公会的差距太大，不光是在玩家数量上，更多是玩家质量和资金背景上的差距。
　　光是白轻雪站在这里，就让众多公会的高层感到了极大的压迫感，而造成这样的压迫除了公会差距，很多是个人实力的差距，只要是玩虚拟游戏的人，没有人不知道冰雪女神之名，这并非光称赞白轻雪的绝色容颜，更多是恐怖的实力。
　　“不愧是冰雪女神，这身装备恐怕已经是现在阶段玩家的顶级装备了吧。”刺心看着白轻雪身着一身银红色交织的战甲，心中暗暗佩服。
　　这套炎光套装可是五级高级副本熔岩山洞才出的套装，这可是他们一直还没有通关的副本，而且这套炎光还是困难级才出的玄铁级套装……
　　这比起他的装备好太多了，更不用说白轻雪手中那把红色炎灵剑，那可是5级秘银级的双手剑，完爆他的玄铁级双子之刺。
　　这一身装备带给众多高手的压力不是一般的大，加上赵月茹和晓月儿的玄铁级装备，简直就是辗压暗月墓地的节奏，这还让他们怎么争？
　　“他怎么还没有来？”白轻雪扫了一圈，并没有发现石峰的身影，脸上隐隐透着霜寒。
　　“哈哈哈，轻雪，肯定是他知道来了也丢人，所以才不敢来了，要么我们再叫几个人过来吧。”赵月茹挺着傲人的双峰，得意一笑。
　　白轻雪想了想，暗月墓地的首通很重要，如果石峰真不来，那么提前做好准备也是应该的。
　　就在白轻雪准备联系手下时，石峰等人才急急忙忙跑到。
　　“不好意思，让你们等久了。”石峰挠了挠头，很不好意思道。
　　虽然他已经很赶了，但是距离过远，加上路上遇到一只5级超稀有精英，所以花了一点时间……


第0098章 磨刀石图纸
　　才一天多不见，石峰发现白轻雪等人的装备都换了，一个个装备华丽的差点闪瞎人眼，清一色5级熔岩山洞的套装，现阶段绝对是最好的团队装备了。
　　这一身装备，只要指挥得当，多熟悉几次副本，通过普通级暗月墓地绝对没有问题。
　　对于暗月墓地。
　　石峰哪怕有了一身银月套装，还是有不少需求，比如高级磨刀石图纸，这可是磨刀石的强化版，这东西只有团队副本才掉落，而且必须是Boss才有几率掉落。
　　“你还知道来……”
　　“行了，既然人都到齐了，就退队重组吧。”
　　赵月茹本来还想要奚落一下石峰，结果被白轻雪先一步说道。
　　白轻雪之前还有一些生气，但是扫了一眼石峰后，惊讶的发现，石峰的等级竟然达到了6级。
　　现在6级玩家整个红叶镇都是顶级了。
　　之前见石峰时，石峰的等级可不怎么样，只是中等偏下，现在能赶上来，可见石峰升级速度很快，至于石峰身后的黑子等人，也有5级，都是一身青铜装备，这水平在野团中极为不错了。
　　于是石峰小队全部退队，加入了白轻雪的团队。
　　石峰加入白轻雪团队的这一幕，自然周围所有的公会玩家看到了，从对话和装备上，可以看出，石峰等人并不是噬身之蛇的人，但是还能加入白轻雪的团队，一起下副本，简直太古怪了。
　　石峰小队的装备一看并不高级，都是青铜散件，可以说和野团的装备差不多。
　　这可是重要的团队副本首通争夺战，组这样的一批人，难道白轻雪很自信能轻功抢到手不成？
　　只有刺心知道石峰的实力，现在强强联手，他们想要争夺暗月墓地的首通又难了不少。
　　“张哥，那小子就是陷害我们的人。”炎虎看到了石峰后，恨恨说道。
　　“原来就是他吗？”张洛威浓眉一挑，不由更注意石峰了，随即低沉道，“既然和冰雪女神有关系，那么以后你们少惹他，我可不想现在就和一流公会对上。”
　　能让炎虎等人团灭，还和冰雪女神有一些关系，这人的确不简单，还需要查一查，如果只是和冰雪女神萍水相逢，那么幽影也不是好惹的，自然会让他付出代价。
　　“是，我知道了张哥。”炎虎瞪着石峰，只能咬牙答应道。
　　不过武林盟那边就不一样了。
　　一个个武林盟的成员恨不得现在就干掉石峰，尤其是铁剑狂狮。
　　之前还放话说，要把石峰杀回零级，再看到石峰现在已经升到6级，比他还要高一级，就觉得丢人丢到家了。
　　“那帮刺客是干什么吃的，竟然让他洗去了红名，还升到6级。”光是石峰安然无恙的在这里站着，铁剑狂狮就觉的脸上无光，气的脸色通红，“给我立刻联系刺客小队，这到底是怎么回事？”
　　“老大，有什么事？”在旅店门前看守的刺客说道。
　　“什么事情？”铁剑狂狮听到后气都不打一处来，怒吼道，“我让你们盯着夜锋，你们在做什么？”
　　“老大，我们一直盯着呀，可是夜锋就没有从旅店里面出来，估计是害怕了吧。”刺客纳闷道。
　　“一直盯着？那你说，我看到的这人是谁？”铁剑狂狮把截图发了过去，冷声说道。
　　“不可能，我们真的一直盯着夜锋，他就没有出来过。”那名刺客看到截图后，顿时傻眼了。
　　“一群废物，竟然连一个人都没有看住，立马给我滚出武林盟，我可不想在看到你们这些废物。”铁剑狂狮完全被怒火充斥大脑，旋即瞪向石峰，对手下说道，“给我叫人来，能来多少来多少，等他下完副本后，我就要让他死。”
　　“铁剑老大，这么做不好吧，怎么说他也和冰雪女神有一些关系，要是和噬身之蛇闹得关系不好，对公会的发展可不好。”一名德鲁伊说道。
　　“出来混就是活一张脸，现在脸都被人踩在地上了，还管那些屁事？”铁剑狂狮不屑道，“冰雪女神又怎么样？那是她没有遇见老子，老子还不信一个臭娘们能把老子怎么样，要是她识相，老子还能给她一点面子，如果不识趣，老子连她一起杀回0级。”
　　“老大说得对，不就是玩家多一些的神域嘛，我们当年纵横武侠界是多么威风，现在我们照样能纵横神域，怕个球呀。”
　　一直跟随铁剑狂狮的人纷纷赞同起来，浑身都散发出疯狗一般的气势。
　　在他们看来，玩虚拟游戏就是靠狠，神域比起武侠游戏，就是人多而已，此外成天要考虑那么多问题，担心这个又担心那个，有屁用，直接把这些什么一流公会杀到服服帖帖不就行了，他们之前玩武侠游戏，他们就是靠狠，现在也一样行得通。
　　只有那个新加入的德鲁伊无奈摇头。
　　这些人疯了！
　　石峰并没有注意到了武林盟这边的动静，只是和白轻雪谈分配问题。
　　“副本掉落的东西按职业分配，如果需求同一件装备就R点没有问题吧？”白轻雪问道。
　　“装备分配没有问题，不过爆出生活职业的图纸和材料，必须优先我。”石峰来这里的目的就是高级磨刀石图纸，装备倒无所谓。
　　“你别忘了是我们带你们下副本，而且你知道生活职业的图纸现在多么值钱吗？”赵月茹听到后，气得直跺脚，如母老虎一般怒吼道。
　　其他人也愤愤不平，觑觑一群野团玩家，他们按装备R点已经是仁至义尽了，竟然蹬鼻子上脸。
　　“峰哥，怎么说我们的装备都要差一些，通过副本都是个问题，这个要求有些过了，换一个吧。”黑子小声劝说道。
　　他们虽然装备已经很好了，但是和这些人的套装一比，明显差了一筹，能R装备就不错了，在和他们抢生活职业的图纸，谁肯定也不愿意呀。
　　说句不好听的，就算没有他们的加入，白轻雪的团队也能通过暗月墓地……
　　石峰摇了摇头，其他设计图他不在意，但是高级磨刀石图纸，他是一步也不能退让，但是他又不能具体说出来，引人怀疑，毕竟团队副本在没有攻略前，官网是不会公布掉落数据的。
　　二十人团队副本可是每三天刷新一次，附近的团队副本就那么多，每一次都很珍贵，早一步得到高级磨刀石图纸，也就更早掌握优势，向他们这些生活在夹缝中的工作室，在这点上更是一步都不能让。
　　神情冰冷的白轻雪此时也开口说道：“生活职业的图纸，对我们公会很重要，你的要求我不能答应。”


第0099章 暗月墓地
　　白轻雪一句话就拍板定案，让人不容置否。
　　经过和黑炎的合作后，白轻雪就嗅到了生活职业的重要性，虽然现在对神域的影响还不大，但是以后谁又能保证？
　　所以副本掉落的生活职业的图纸，她一个也会放过。
　　有了白轻雪的首肯，噬身之蛇的成员底气就更足了，一个个就像看傻瓜一样看着石峰。
　　现在队长不愿意，看你小子还怎么装逼，有本事自己组队去下暗月墓地去，这样他们也能乐的轻松。
　　石峰微微皱眉，没想到白轻雪这么坚决，不知道出了什么事情，触动了白轻雪的那根神经，完全不像第一次见面时那样，还有商量的可能。
　　而然石峰丝毫不知道，触动白轻雪的就是他自己……
　　“不如这样吧，打出来的生活职业图纸，队内竞拍怎么样？”石峰只好退一步说道。
　　听到石峰这么说，赵月茹捂着小嘴，浅然一笑。
　　“夜锋你不要做梦了，团队副本三天才刷新一次，里面的图纸对于公会的发展至关重要，怎可能在队内竞拍，如果这样，我们再叫几位精英成员过来，这样暗月墓地里面全部都是我们的，根本不用跟你们分。”赵月茹不由语气冰冷起来。
　　赵月茹已经把话挑的很明白了，留下就不要想着图纸的事情，要不然自己走人，我们也不会拦着。
　　白轻雪并没有阻止赵月茹，说明白轻雪也同意赵月茹的观点。
　　“赵小姐，你不要生气，峰哥并不知道图纸对你们这么重要，我向你们道歉。”黑子已经看不下去了，在这样下去，最后的结果就是一拍两散，现在好不容易抱上女神的大腿，让工作室有进一步的可能，绝不能就这样完了。
　　黑子不断示意石峰不要冲动，要把握住机会。
　　石峰感觉到了白轻雪的坚定态度，对此也很是头疼，不过另寻队伍下暗月墓地也不容易，毕竟是团队副本，需要一定的装备基础和信任配合，而且突然招过来的人也不一定靠谱，甚至反受其害都有可能。
　　“好吧，就按你说的办。”在这里和白轻雪闹僵很不明智，石峰只能放弃这一次的机会了，只好下完副本后，再去寻找可靠的成员去下别的团队副本。
　　石峰同意了，黑子也松了一口气，不过赵月茹气的嘟起了小嘴，暗道没有赶走石峰太可惜了。
　　白轻雪没去管赵月茹的赌气，副本开启的时间已经到了，其他公会团也正陆续进入副本里，于是在团队聊天中说道：“我们也进去吧。”
　　在进入前，白轻雪把副本难度设定为普通，这样众人进入传送门后，就会被送入普通模式。
　　团队副本和小副本一样，有三种难度，普通、困难、地狱，不过公会对于副本不熟悉，都会从普通难度开始了解副本的情报，为困难和地狱级做准备。
　　现在各个公会争夺暗月墓地的首通，借此提升公会对红叶镇玩家的影响力，自然不会去挑战更高难度。
　　众人一个个进入传送门，化为一道道白光进入了暗月墓地里。
　　团队副本不像小副本，里面的地图非常大，几乎有一个小镇大小，有的甚至和一座百万人口的城市一样大。
　　暗月墓地是红叶镇的初始团队副本，所以地图相对小一些。
　　与其他虚拟游戏的团队副本不同，神域的所有团队副本，都是以找到出口离开为主，只要能从出口离开副本，就算通关，离开后也会给相应的副本奖励。
　　恰恰暗月墓地稍微有些不同，主要是考虑到玩家初次接触团队副本，所以难度较低，只用考虑一点就行。
　　生存！
　　只要能活着从出口离开，就是通关。
　　众人一进入暗月墓地后，浑身就感到一阵冷风袭来，吹得全身哆嗦。
　　此时天空是一片昏暗，红色的月亮普照大地，这里是一片全是墓碑的荒野，到处都竖立着巨大的岩石，组成了一个巨大的迷宫，到处都流露出诡异的气氛，还有无数的哀嚎鬼叫声。
　　“我先做一下分工，到时候你们做好自己的职责就行了。”白轻雪丝毫没有被诡异的气氛所吓倒，反而嘴角流露出一丝兴奋的笑容。
　　花费了几分钟后，队伍的分工也定了下来，这样遇到什么突发情况时，也能第一时间做出反应。
　　治疗总共有4位，配别是两个牧师，一个神谕者，一个德鲁伊。
　　MT两位，一个盾战士，一个守护骑士。
　　而石峰被安排在尖刀小队，主要在前方厮杀，而寂寞如雪则是护援小队，主要守护生命线的治疗者。
　　“好了，斥候小队去探路，我们在后面慢一些。”白轻雪很满意现在的队伍阵型，就安排了两名刺客去探路。
　　进入荒野迷宫后，两名刺客时刻都在回报他们发现的情况，白轻雪第一时间就做了回应，让团队往最好的路线上前进，轻松躲开了狗头刺客和战士埋伏的陷阱。
　　狗头人刺客，普通级，等级5级，生命值1600。
　　狗头人战士，精英级，等级5级，生命值3500。
　　如果进入陷阱里，可是至少要面对超过三十多只狗头人刺客和七八只精英狗头人战士，绝对会让团队损失不小。
　　多亏白轻雪的准确判断，让小队距离迷宫的出口越来越近，一路上只用击杀少量的狗头人就能达到这样的效果，就连石峰也微微惊叹白轻雪的指挥，好像暗月墓地的一切事情都在白轻雪的掌握之中一般。
　　赵月茹走到石峰身边，得意说道：“怎么样，现在知道实力的差距了吧。”
　　石峰沉默不语，并没有理赵月茹，只是腰间的宝剑握的更紧了一些。
　　“哼，没话可说了吧。”赵月茹以为石峰默认了，心中感觉一阵舒爽。
　　不过赵月茹还没有得意多久，就听到团队聊天中传出两声惨叫。
　　“斥候小队，发生了什么事情？”白轻雪急声说道。
　　系统：玩家白一鸣死亡。
　　系统：玩家风中影死亡。
　　“到底发生了什么？”赵月茹看到死掉的两人正是斥候小队，心中满是疑问。
　　不过没有人回答赵月茹的疑问。
　　神域设定中，玩家死亡后是没法通话聊天的。
　　顿时所有人都紧张起来，警惕的看着四周。
　　两人的离奇死亡，让噬身之蛇的队员都明白一件事情。
　　这两人的技术都很好，要不然也不会成为噬身之蛇的精英成员，就这么突然死了，连一点消息都传不出来，只能说明一件事情，现在这里极度危险。


第0100章 有本事你来
　　“所有人注意四周，治疗小队站中央，护援小队保护治疗，MT随时开启保命技，尖刀小队准备迎战！”白轻雪并没有被惊吓到，立刻做出了指示，严阵以待。
　　谦受益，满招损。
　　这一句话正好适用于噬身之蛇的成员，尤其包括骄傲的赵月茹。
　　人在最得意时，总会出问题。
　　只是现在这个问题来的快了点。
　　之前还很轻松的赵月茹突然握紧了水晶法杖，不再谈笑风生，一脸严肃，观察着四周的一举一动，高手的素质显露无遗。
　　噬身之蛇的其他人也不敢再大意下去，虽然他们对自己的装备很自信，有辗压暗月墓地的自信，不过两人被秒，这种自信也渐渐失去，不得不小心谨慎了。
　　至于石峰小队更是紧张的不得了，内心深处他们还是把自己当成菜鸟，而在他们眼里噬身之蛇的精英成员，绝对是高手，技术绝对超过他们极多。
　　而这样的高手，身穿极好的青铜套装，结果却是莫名其妙的死了……
　　这个暗月墓地也太恐怖了！
　　看到众人如此紧张，石峰却淡然无比，至于到底发生了什么事情，没有人会比他更清楚，或者说这些事情他早就料到了。
　　暗月墓地还没有简单到靠装备和一些高手就能轻松通关，上一世不知道多少公会被灭的死去活来只骂娘，不过以白轻雪团队的实力，经过十多次团灭后，还是能通过的，就是这个代价很大就是了。
　　“有东西过来了，MT注意。”石峰双眼一眯，看向远处飘过来的迷雾提醒道。
　　顿时众人都紧张起来，看了过去。
　　“那是什么东西？”盾战士发现迷雾中只有一个模糊的身影。
　　这个身影在阴暗的迷雾中，根本看不清楚具体形状，只知道这个东西在慢慢地晃悠过来，一步一步好像蜗牛爬，随着距离的接近，鬼哭狼嚎声也越来越大，看的人心里发毛。
　　眼见这道身影就要离开迷雾中。
　　“MT开启保命技能！”石峰大喝道。
　　盾战士根本没有鸟事石峰的话。
　　他心中一直看不起石峰，上一次见到石峰不过是一个走运的菜鸟，只是比他们熟悉神域而已，才得到队长的关注，虽然现在等级达到6级，一定是靠对任务和怪物的熟悉，才这么快，根本没有真正的实力。
　　就算石峰的技术不错，但是噬身之蛇在十多年里，从各个虚拟游戏中收拢的高手玩家人数超过五千，根本不缺石峰这样人，或者说在噬身之蛇的公会里，随便抓一把，就有比石峰厉害的玩家。
　　虽然盾战士没有在意，不过守护骑士可乐一直相信石峰的话，第一时间就用出了保护祝福套给自己。
　　只见那东西刚一走出迷雾，就飞出两道黑芒，眨眼间飞向前排的MT。
　　这两道黑芒快若子弹，笨重的MT根本躲不开。
　　此时白轻雪才喊道：“MT用出保命技！”
　　可惜白轻雪的提醒晚了一步。
　　那名盾战士直接被一道黑芒击穿身体，头上冒出了超过1600的伤害，瞬间秒杀。
　　盾战士死死看着穿透胸口的黑芒，不甘的死去。
　　而可乐开了保护祝福，受到的伤害减少50%，加上石峰给他的秘银级天空战衣，只造成了五百多伤害，生命值失去了一半多。
　　众人看到这一幕，都呆住了，一个青铜套装的5级MT就这么一下挂了。
　　而在迷雾中还有其他的身影渐渐要冒出来。
　　白轻雪想到之前的恐怖黑芒，立马命令道：“治疗加血！所有人撤离，守护骑士你来掩护大家，有防御技能的人注意保护守护骑士。”
　　可乐听到白轻雪的命令，有些犹豫不决，转头看向石峰，想等石峰的回答。
　　“后撤吧，注意站位，和后面的人保持一条线。”石峰点了点头。
　　可乐接到石峰的命令，马上开始行动。
　　白轻雪看到后，心中有些不是滋味，不过没有说出来。
　　可是赵月茹不愿了，你一个菜鸟不听轻雪的指挥，竟然听一个走狗屎运石峰的话，难道冰雪女神的实力和指挥，还不如一个石峰来的可靠吗？
　　不过赵月茹刚想要开口，就立刻闭嘴了。
　　因为可乐在一边往后退时，竟然还能用盾抵挡射向其他人黑芒，甚至自己也能躲开黑芒的攻击，同时有条不紊的撤退，根本不像是新人菜鸟的表现，甚至比她们团队的盾战士技术还要好一丝。
　　四个治疗一起给可乐加血，总算让可乐的生命值保持在安全线上，偶尔的危急关头，石峰总是能用出招架来帮助可乐抵挡黑芒，让可乐保住一命。
　　这让一些不服石峰的噬身之蛇成员开始改变了想法，因为他们自问办不到这样的事情，而且石峰多次的解救可乐，说明绝不是巧合，而是实力。
　　只要可乐不死，剩下来的人也就安全了，可以说石峰把握着全团人的生死。
　　“看来，我还是小瞧他了。”白轻雪对石峰另眼相看，虽然也在帮助可乐抵挡攻击，但是没有石峰做那么自然舒畅，既挡住了攻击，也没有影响可乐的行动。
　　在众人撤出一段距离后，众人总算是看清楚了那迷雾中的身影。
　　足够两人高的巨大体型，双臂装着漆黑的铁爪，攻击时铁爪如利剑一般射出，在快速收回，这一切都是眨眼间完成。
　　丧尸狗头人，特殊精英，等级6级，生命值5000。
　　光是一只丧尸狗头人就够让人头疼了，但是迷雾中足足冒出六只，简直不让人活了，而他们身后该跑出来一堆狗头人战士。
　　看到这里，众人才明白了团队副本的难度，简直比小副本难了十多倍不止。
　　“这下完了。”赵月茹看到这么多精英和特殊精英，心中已经绝望，“这么多精英和特殊精英，还远近搭配，这还怎么打。”
　　其他人也很同意赵月茹的观点。
　　“难道真有没有什么办法通过？”白轻雪月眉微皱，心中有些不甘就这么退出副本。
　　此时石峰开口说道：“如果利用好地形，相互配合好，也不是不行。”
　　噬身之蛇的成员听到石峰这么说，心中都觉得不爽，这完全是在讥讽白轻雪的指挥无能，和他们技术不行。
　　“站着说话不腰疼，这多么精英和特殊精英，谁有办法，有本事你来。”赵月茹不屑的看了一眼石峰，讥笑道。


第0101章 再入地狱
　　被赵月茹这么一讥讽，石峰小队的成员脸色铁黑，哪怕黑子很喜欢美女，但也看不过去了，一个大美女怎么嘴巴这么毒，他想要张口反驳，可是又说不出口。
　　暗月墓地这个副本太难了，哪怕他相信石峰的实力和技术，但是面对这么多特殊精英和精英怪，谁能保证一定通过？
　　“怎么不说话了？”赵月茹看着沉默不语好像在思索什么的石峰，冷笑道。
　　噬身之蛇的成员也看鄙视地看向石峰，他们已经对暗月墓地感到绝望，就连白轻雪都没有办法，一个实力还不错的封测者又能怎么样？
　　“不就是一个封测者，纸上谈兵谁不会，有本事你来指挥杀过去，没这本事就不要乱说屁话。”
　　“哼，不过是一群散人，通不过了就会瞎比比，放马后炮。”
　　噬身之蛇的成员们都有自己的骄傲，纷纷支持赵月茹，各种讥讽石峰，把心中的绝望全都发泄在石峰身上。
　　“你们说什么呢？”
　　“要不是峰哥，你们能活到现在？”
　　石峰小队的成员都看不过去了，一个个神情愤怒，大有开打的趋势。
　　要不是石峰的提醒，两个MT肯定都会挂掉，没有MT当肉盾，后面的人也会死掉，能逃出几个就不错了。
　　就在双方争执时，队伍中传出一道低沉的声音，打断了众人的争执，各个目瞪口呆，都以为自己听错了。
　　“我观察了一下四周和那些怪物，想到了一个通过迷雾区的办法，就是不知道白小姐愿不愿意交出指挥权，让我来指挥呢？”石峰微微一笑，看向白轻雪，对于赵月茹等的人的讽刺，他根本不在意，因为这一切都在他的计划中，从赵月茹开始讥讽的那一刻时，他的目的就已经达成了，如果赵月茹等人不这么做，他又怎么趁机掌握主动权？
　　“如果你能带领大家通过迷雾，把队长交给你也没有问题。”
　　白轻雪冰山一般的神情，微微起了变化，能通过当然是好事，她也不是一个小气的人，就是不知道为什么，她看到石峰的笑容，隐隐有一种不协调的感觉，就好像这一切都在石峰的掌控之中。
　　“轻雪，我不过是开玩笑，团队怎么可能交给这家伙指挥。”赵月茹急了，堂堂噬身之蛇的第一副会长带团，竟然让外人指挥，那不是让其他一流公会的人笑话，说她们噬身之蛇无能嘛。
　　“如果你们有其他方法通过，我是无所谓。”石峰耸了一下肩膀，摊开手，表示不在乎。
　　赵月茹想劝说一下白轻雪，她之前说的不过是气话，要真是让石峰成为队长，那团队岂不是要乱了，谁会服气一个散人玩家，哪怕他技术不错，但是公会里面有一大堆这样人。
　　“行了，现在不是面子问题，通过副本才是最优先的，从现在起由夜锋指挥，他的话就是我的话，如果有人不听，你们知道后果。”白轻雪冷声说道。
　　白轻雪当然知道赵月茹的顾虑，她也考虑过，不过为了这点脸面就舍弃团队副本的首通，恐怕才真会被其他公会的人笑话。
　　“好吧，听你的就是，不过他要是指挥不得当，瞎指挥，我可不听。”赵月茹气呼呼地瞥了一眼石峰，她可不相信石峰能指挥好，更别说通过迷雾区，毕竟石峰只是一个散人玩家，不可能有团队的指挥经验，等一会就看石峰的好戏，好好嘲笑石峰。
　　看到白轻雪已经点头答应了，石峰又缓缓说道：“既然指挥权说定了，那么来说一下分配的问题吧，所有装备都是按职业分配，其他物品都队内竞拍没问题吧？”
　　“夜锋，你别太过分！”赵月茹如愤怒的母老虎，狠狠瞪向石峰。
　　“赵小姐，我又没有黑掉任何一件东西，大家一起打副本公平竞争，何来过分之说？”石峰淡然笑道。
　　之前石峰同意白轻雪的分配，是因为没有底气。
　　他是知道暗月墓地的攻略，可是他之前又不能表现出来他知道，毕竟封测时并没有开启团队副本，所以就连封测者也不知道暗月墓地的任何情报，要是他知道了什么，肯定会被白轻雪等人怀疑。
　　现在众人都知道了暗月墓地的情报，而且他也跟着一起下了暗月墓地，只要表现出一副想到怎么攻略的样子，自然不会被众人怀疑。
　　哪怕很精明的白轻雪，也不会在怀疑他早就知道怎么攻略暗月墓地。
　　“你……”赵月茹气的说不出来话，感觉石峰是小人得志。
　　白轻雪却没有犹豫，微微一笑，淡然说道：“行，只要能通过，这个条件我答应了。”
　　“轻雪！”赵月茹都不敢相信自己的耳朵，就这么容易答应了，那可是生活职业的图纸，团队副本掉落的更是价值无量，怎么能便宜外人。
　　“好了，没有通过副本，什么也是白说，如果通过还出了东西，我们买下来就是，难道夜锋一个散人玩家还能比我们有钱吗？”白轻雪轻声解释道。
　　赵月茹一听，恍然大悟，如果比财力，一百个石峰也比不过，到头来东西还不是她们的。
　　“哼哼，你也就现在得意吧。”赵月茹现在心情大好，甚至有些期待赶快通过副本，掉落出图纸，好好让石峰知道一下，他的决定是多么愚蠢。
　　“既然从现在起由我指挥，那么我们先出副本吧，等人齐后再来。”石峰拿出了回城卷轴，开始读取。
　　在副本里面使用回城卷轴，会统一传送到副本门口，可以省去跑路的麻烦。
　　其他人看到了，也纷纷拿出了回城卷轴。
　　现在团队死了三人，的确需要休整一下。
　　暗月墓地外，很多公会团队都挂了回来，正在休整，准备再次挑战。
　　看到冰雪女神的队伍从副本里面出来，顿时一惊，都急忙看向副本门口的荣誉榜。
　　冰雪女神的名气太大了，加上这么多人从副本门口里出来，通关的可能性太大了，不过荣誉榜上面还是空空如也，众人才松了一口气，接着休息，谈论怎么攻略暗月墓地。
　　十多分钟后，团员都齐了，众人再次走向传送门口。
　　石峰身为队长，选择难度时，直接调成了地狱级难度。
　　骤然传送门颜色一变，一个鬼头时隐时现，让人战栗。
　　团队里的人还没有反应过来，就化为一道黑芒进入了暗月墓地。
　　副本门口外的各个公会成员也都看呆了。
　　什么情况？
　　这才下了一次普通副本，了解了一些暗月墓地的情报，就开始攻略地狱级暗月墓地吗？
　　用不用这么任性！


第0102章 狗头人之王（上）
　　天色昏暗，鲜红的一轮圆月照亮整个暗月墓地。
　　相比普通级暗月墓地，这里的荒野上弥漫着大量迷雾，不仅遮蔽视野，还带着无尽的杀伐之气，好像来到了一座战场，到处都能感受到巨大的压抑感和沉重感，让身体变得行动迟缓。
　　“这就是地狱级的暗月墓地吗？”白轻雪环视了一下四周，淡淡一笑。
　　她发现这里的迷雾就像活的一般，有一种被盯上的感觉，而且迷雾中浮现出的红芒，应该就是狗头人血红的双眸。
　　光是怪物的数量就比普通级多了太多，更别说还有这些遮蔽视野的迷雾，大大增加了战斗的难度。
　　“夜锋，你什么意思？为什么带我们来地狱级？”赵月茹看向石峰，质问道。
　　感受过普通级的恐怖后，就算是白痴也知道地狱级是多么的可怕，这根本就不是人来的地方，他们现在连普通级都没有通过，就来地狱级，这根本就是让她们去死。
　　白轻雪也很好奇石峰为什么这么做，从石峰的表现上来说，绝不是一个无脑的人。
　　就连石峰小队的众人也很诧异，说好的普通级，怎么下的是地狱难度……
　　“现在我是队长，我说的算，我选择地狱级，自然有我的道理，如果你有意见可以走人，我不拦着。”石峰微笑着说道。
　　三十年河东，三十年河西，风水轮流转。
　　之前谦让赵月茹是不能展现底牌，现在到了他的地盘，可不再会谦让了。
　　“你……你耍流氓！”赵月茹杏眼圆瞪，气的双峰起伏不定，不断跺着脚下的岩石，不知道要说什么好了，咬着银牙，直接转过头去，不再看石峰。
　　这个坏人竟然用她说过的话来兑她，连一点绅士风度都没有，等这件事情结束，一定要好好收拾石峰。
　　黑子本来还想打个圆场，但是看到赵月茹不说话，突然安静下来了，对着石峰暗暗升起大拇指。
　　不愧是峰哥，连大美女都敢对着干！
　　要是他就绝对做不到。
　　“夜锋，你真有把握通过地狱级？你要知道，虽然表面上差了两个难度，但是实际中的难度提升至少十多倍，对装备、配合、指挥的要求也提高了数个层级，我可不想让队员死在没有意义的事情上。”白轻雪轻声问道。
　　团队副本的死亡惩罚虽然比小副本少很多，但也有5%，而地狱级和那他难度不同，死亡后的经验值损失高达10%，所以在下地狱级副本时，没有70%以上的成功率，是不会下的。
　　“应该没什么问题，不过还是要试一试才知道。”石峰没有把话说满，以现在的团队配置和装备，通过地狱级暗月墓地的把握极大，要不然他也不会选择地狱级了。
　　上一世不知道经过多少次的团灭和经验总结，才想出几个通过地狱级暗月墓地的方法，如果考白轻雪慢慢去摸索，恐怕不知道要等多久，灭多少次。
　　看到石峰表现的很淡定，白轻雪思考一会后，选择支持石峰，正好也看一看石峰能做到什么程度，如果表现的非常好，让他加入屠神军团也不错。
　　白轻雪点头了，其他人哪怕在不服气，也只能听从，不是他们相信石峰，而是相信白轻雪的选择。
　　随后石峰开始分配工作，总体上和白轻雪的分配差不多，唯一的区别是把三名元素师拉入尖刀小队，不再需要斥候去探路，而是加入护援小队，保护治疗。
　　“等一会进入迷雾后，两个MT开保命技不断跟着我冲就行了，不过注意闪躲，后面所有人都跟上，记住不管发生什么事情，都不能停下脚步，治疗一直用瞬发技能，给两个MT加血就行了，其他人就不要管了，自己用恢复药剂。”石峰开口讲解道，“如果都明白了，现在所有人都用加速卷轴。”
　　听到石峰这么说，众人都疑神疑鬼，这是要做什么，敢死队吗？还使用加速卷轴，是嫌死得不够快吗？
　　而且下一趟副本才赚多少钱，全团二十人，就是二十张加速卷轴，这要多少钱呀！
　　“好了，大家都使用加速卷轴。”白轻雪看众人很不满，只好命令道。
　　众人没有办法，加速卷轴很昂贵，他们总共准备了两张加速卷轴，还没有开始杀怪，就要用掉一张，简直太奢侈了。
　　不过石峰小队的成员却没觉的大不了，加速卷轴早就成了他们刷野怪杀精英的必备道具，每个人身上都有六七张。
　　众人都是用加速卷轴后，跟着石峰来到迷宫区的入口处。
　　“都跟好了，要是掉队了，我可不管。”石峰在团队频道里提醒道。
　　被石峰这么一说，众人也都紧张起来，要是掉队了，不用说就是死。
　　“跑！”石峰看到众人已经准备好了，于是开启了一骑当千的称号，让众人的属性又提升不少，奔跑的速度也能快上一些。
　　众人还没有来得及惊讶自己的属性提升，就看到石峰开跑了，都一个个紧跟上去，没入迷雾中。
　　迷雾中的视野非常短，只能勉强看到周围5码的范围。
　　就在跟了一会后，石峰突然说道：“MT开启保命技，治疗加血。”
　　听到石峰的命令，两个MT都开始保命技，治疗也用出一个个治疗技能，刷在两个MT身上。
　　随之就看到一道道黑芒从迷雾中冒出，打在了两个MT的身上，冒出一个个恐怖的伤害，幸好治疗不断加血，加上MT也高速移动，被黑芒打中的几率很小。
　　有两个MT吃伤害，其他人自然不用担心。
　　就这么众人跟着石峰跑了足足十多分钟，七拐八绕，众人也糊涂了，其间又用了一张加速卷轴，治疗要是魔法不够，就喝回魔药剂，这让噬身之蛇的成员心疼无比，这哪是下副本，简直就是散钱。
　　而且众人也明显感觉到，身后有无数的怪物紧跟着，不断发出怒吼，只要他们停下脚步，就会是一死。
　　还好这里如迷宫一般，道路极多，加上比较狭窄，怪当怪，想追上来攻击也不容易。
　　“前面左拐进入小道里，两个MT挡住小道入口是，用出保命技，治疗狂加血，黑子准备地狱烈焰，如果MT快挡不住时，三个元素法师接连使用冰霜新星阻挡怪物进来，如果MT挂了，所有近战都去挡路，不准攻击！”石峰看到不远处的小道，立刻在团队聊天里面喊道。
　　随之众人一下涌进了小道里面，两个MT正好可以封住这条路。
　　就当两个MT站好位，就感受到一股股巨大的攻击力，让他们不断后退，头上不断冒出伤害，眼看要被撞飞了，石峰双手推在两人的后背上，两人仿佛靠在墙壁上一样，不再后退。
　　“黑子快点，元素师准备冰环。”石峰急声道。
　　“好了。”黑子念出了最后的咒语。
　　“MT后退，元素师冰环！”石峰吼道。
　　随之一道冰环散出，把所有的怪都冻住不能动了，一个个头上冒出二十多点伤害。
　　“好高的冰抗。”赵月茹微微皱眉，很不满意造成的伤害。
　　这时一道道碧绿色的火焰冲天而起，冒出一个个300多的伤害，持续了5秒钟，这些怪的生命值不断下降，看的众人都傻了。
　　就连黑子本人也呆住了，这伤害也太高了吧，怎么说都是精英和特殊精英，能造成一百多伤害就不错了。
　　黑子并不知道，这些暗月墓地的狗头人常年生活在这个阴寒的地方，喜冷怕火，用火系魔法攻击，尤其是丧尸狗头人，最怕火，伤害能翻几番。
　　一阵地狱烈焰后，两个MT再次抗上去，因为道路很窄，同时面对的怪物很少，只有两三只，要是体型大的丧尸狗头人，一只就挤满了，而且根本发挥不出来威力，最多一两个飞爪攻击到MT，还被两个MT来回分担掉，丝毫没有任何威胁。
　　十多分钟后，涌过来的所有狗头人都被黑子的地狱烈焰杀光了，让众人的经验值猛然涨了一大截，此外还有一堆掉落物品。
　　噬身之蛇的成员都惊叹不已，不光是惊叹黑子的魔法，更多是石峰的办法，这种方法和地方都能被他找到，这观察力和头脑也太好了。
　　只要是强者，噬身之蛇的成员向来佩服尊敬，对于之前污蔑石峰的事情，他们一个个都感到很羞愧。
　　就连赵月茹看到石峰这样的指挥，也无话可说，不过心中还是讨厌石峰，暗叹这些怪物怎么这么笨呢。
　　“果然有两下子，难怪能这快升到6级。”白轻雪开始重新审视石峰的实力，她没想到石峰能做到这一步，不仅有提升团队属性的称号，还有如此恐怖的观察力，可以说石峰的表现完全超出她的预计，如果团队以后有这样的人加入，副本攻略不知道会容易多少。
　　“一共掉了二十八件装备，其中玄铁级就有九件，其他都是青铜装备，就按职业分配吧。”石峰整合了一下掉落，把装备都发了出来，按职业分配，同一个职业的装备就R点，点数高的人获得。
　　听到石峰汇报收获，众人都倒吸一口凉气，激动的说不出话来。
　　现在玄铁级装备就是顶级装备了。
　　之前在暗月墓地杀那么多小怪，也没有掉落几件青铜装备，现在只不过杀了一大批小怪，就掉落这么多玄铁级装备和青铜装备。
　　这掉落率也太恐怖了！


第0103章 狗头人之王（下）
　　发现地狱级副本会掉落这么多好装备，就连白轻雪也不由吃惊了。
　　如果打通地狱级暗月墓地，不知道会爆出多少极品装备，有了这些极品装备，之后攻略其他团队副本可就容易多了。
　　想到这里，白轻雪对攻略地狱级暗月墓地有了更大的兴趣，就是不知道石峰能不能办到这个壮举。
　　石峰在分配完装备后，很多人都把装备直接换掉了，尤其是运气超好的黑子，就他一个咒术师，九件玄铁级装备里，就有两件是咒术师的亡语者套装。
　　亡语者套装在咒术师的5级套装里是最顶尖的，两件套效果能让暗影箭等级+1，加上黑子本来就有4级暗影箭。
　　5级的暗影箭伤害可是提升一大截。
　　而守护骑士可乐R点，抢到了一个玄铁级盾牌，换上后整体的防御都要超过噬身之蛇的盾战士鬼斩不少。
　　虽然掉落不少，不过石峰还是摇头不已，因为这些东西里没有一样是他能看中的。
　　“怎么你不要这件青铜剑士的装备吗？”白轻雪诧异问道。
　　石峰的装备，一看就是一身青铜散件拼凑的，按理说比起地狱副本的装备属性要差很多，不过石峰却兴趣淡然。
　　“这装备属性没有我的好，就给你们公会的剑士吧。”石峰无所谓的把装备给了白轻雪，他当然不会说，他已经身穿一套银月套装，这可是10级以下剑士最好的套装。
　　队里的剑士听到后，连连向石峰感谢。
　　就算石峰拿走剑士的装备，团里的人也不会说什么，反而觉得理所应当，怎么说能打出这么多装备，都是石峰的功劳，不过石峰表现的很公平，更是让噬身之蛇的成员佩服，一个个看向石峰都多了几分敬重。
　　能面对极品装备而不动心，完全做到公平的野团指挥，在虚拟游戏界绝对不多。
　　石峰看大家都恢复差不多了，在团队聊天中说道：“所有人准备一下，我们去下一个据点，没有加速卷轴的人，从我这里拿。”
　　听到后噬身之蛇的成员一阵为难，他们一共就准备了两张，结果一下就用掉了。
　　不过让他们去石峰身前拿卷轴，让他们觉的万分尴尬，毕竟之前讥讽过石峰，现在有舔着脸去要昂贵的加速卷轴，简直就是自己抽自己的脸，但是硬着嘴不要，一会死了恐怕更丢人呀。
　　“我能从你这里买一些加速卷轴吗？我之前没让他们准备太多加速卷轴，要是免费用你的，我们噬身之蛇也过意不去。”白轻雪自然知道自己队员的尴尬，只好主动站出来说道。
　　“行。”白轻雪都说到这个份上，石峰自然不会拒绝，毕竟他的钱也不是大风刮来的。
　　还好石峰早有准备，购买了很多的加速卷轴，能让噬身之蛇的成员，每人得到三张。
　　不过噬身之蛇的成员们和石峰交易卷轴时，一个个都不好意思的低着头，心中是羞愧万分，有些人就直接向石峰道歉，这把石峰弄得摸不着头脑。
　　“坏家伙，本小姐大人有大量，看你现在表现的还不错，就原谅你了，把卷轴给我吧。”赵月茹走到石峰身前，昂首抬头，双手抱胸，红火色的裙袍上露出一条深深的沟壑，白皙的小脸上带着一丝羞愧的红晕，小声地说道。
　　石峰自然明白，上一世傲人无比的绯炎魔女赵月茹能做到这一步，绝对是不容易，要是让其他玩家看到，估计都会惊掉下巴，不光是赵月茹表现出来的娇人模样，更多是震惊赵月茹道歉了。
　　就连晓月儿都捏了捏自己粉嫩的小脸，认为自己看错了。
　　石峰只是笑了笑，把卷轴交易给了赵月茹，只是他心中一阵奇怪，这是太阳从西边出来了吗？
　　他没想到赵月茹还有这样的一面，如果是其他男人看到，估计骨头都酥了！
　　石峰也没有想到，一个无心之举，竟然能看到这一幕，可惜他之前没有录下来呀……
　　另一边，就在石峰等人攻略暗月墓地时，其他公会还在探索迷宫，被也杀了一次又一次，灭了一次又一次，让不少公会都放弃了攻略暗月墓地，要是在去送死，损失的经验值恐怕就追不回来了。
　　不过还是有很多实力坚强的大公会在不断探索，一点点攻略。
　　就在暗月墓地开启三个小时后，依然没有任何一个公会通关，疯狂的攻略后，也让刺客联盟、天堂之冠等入流公会冷静下来，开始静静分析所得到的情报。
　　而石峰带领的队伍已经杀到了一座地下墓室，正准备进去。
　　为了来到地下墓室，石峰带领众人又经过两次坑杀小怪，获得了超过四十多件装备，还有各种材料，让所有人的装备都得到了很大提升，两个MT的防御突破400点大关，就算是面对丧尸狗头人的爪击，也能正面抗下两次。
　　这座地下墓室位于荒野的中心，也是暗月墓地唯一的出口，石峰为了不让其他人怀疑，还特意绕了不少路。
　　就在石峰要带人进去时。
　　白轻雪看着幽深的墓室，突然说道：“四周没有小怪，这里很可能就是暗月墓地的出口，先让刺客进去探一下路吧，万一有什么陷阱，也不会团灭。”
　　“好吧。”石峰虽然知道没有陷阱，不过也不能说出来，只好答应了。
　　随后一名刺客潜行深入墓室中。
　　过了十多分钟后，那名刺客才报告说没有危险，不过在一个大厅里，有一个传送魔法阵，但是传送魔法阵的中央有站着一只巨大的怪物，他没有太敢靠近，担心被发现，加上室内灰暗，看的不是很模糊，并不知道这个怪物的具体数据。
　　“我们去看一看吧。”石峰说着就走进了墓室。
　　虽然那名刺客不知道里面的怪物是什么，但是石峰知道。
　　那个怪物正是守护传送魔法阵的最终Boss，曾经的狗头人之王帕奇·雷欧。
　　在众人都走进这个大厅后，骤然整个灰暗的大厅一变，四周熄灭的烛火轰然烧起，冒出碧绿的火焰，照亮整个大厅。
　　而大厅的中央，就站着一个体型足有3米多高，身穿深蓝色铠甲，手拿漆黑符文大剑的凶猛狗头人，静静伫立在魔法阵上，一动不动，浑身散发着恐怖的威压。
　　众人纷纷用出观察技能，想要了解一下这个怪物。
　　不过看到这个怪物的信息后，众人都脸色苍白，感到了深深的恐惧，就连白轻雪都到一口冷气，没有任何击杀的把握。


第0104章 不为人知的战斗法
　　所有人就这么静静站在亮堂的墓室大厅内，变得一片沉默。
　　过了好一会。
　　“峰哥现在怎么办，这个Boss太恐怖了，我们根本不可能干掉它。”黑子看向石峰问道。
　　另一边赵月茹也无奈说道“轻雪，看来我们是通不过了。”
　　其他人也表示赞同，明知不可为，还为之，那是愚蠢。
　　“难道就这么放弃了？”白轻雪细长的睫毛微微颤动，晶亮的美眸再次移到了狗头人之王的身上，好不容易走到这一步，难道就放弃了。
　　狗头人之王帕奇·雷欧，领主级，等级6级，生命值12万。
　　先不说恐怖的生命值，单纯领主级这三字，就足以让玩家战栗，这代表怪物在某一方面很恐怖，要不然是速度，要不然是力量，要不然是魔法，单纯从说狗头人之王散发出的恐怖气势，钢铁一般的鼓胀的肌肉，一人来高的漆黑大剑，深插入地面，就算还没有交手，也知道不能力敌。
　　“要不然先试一下吧，鬼斩你去试一试Boss的能耐，其他人先退出大厅。”白轻雪想了想说道。
　　白轻雪还是打算先试一试，看能不能找到攻略的办法。
　　“那我们出去吧。”石峰也说道。
　　白轻雪的想法，正是他所想的，先让MT去试一试，他们在看一看，这样他也好用恰当的理由，说出攻略的方法。
　　随后盾战士鬼斩开启视频录像，一人冲向狗头人之王。
　　与此同时大厅内厚重的石门开始关闭。
　　就在鬼斩冲锋到一半时，狗头人之王猛然睁开的双眼，咔嚓一下，轻描淡写的拔出了漆黑大剑，粗壮的大腿猛然发力，也冲向鬼斩。
　　速度宛如一阵狂风，席卷向鬼斩。
　　鬼斩凛然一惊，迅速做出反应举起盾牌，挡在胸前。
　　刹那间，一道带着爆音的黑芒轰击在了盾牌上。
　　轰的一声！
　　鬼斩整个人飞了出去，头上冒出633点伤害，整个手臂都麻了，如果没有盾牌抵挡，恐怕一招就被秒掉了。
　　鬼斩自认自己的技术不差，也是噬身之蛇的精英，又不是干掉Boss，如果连Boss的虚实都探不出来，那就丢人丢到家了。
　　随即猛然站起身来，灌下一口初级恢复药剂，生命值恢复到一半多，刚想要给Boss来一下，骤然发现Boss已经站在了他的身后，高高举起大剑，用力一会，猛然斩向鬼斩。
　　盾墙！
　　鬼斩已经没有闪躲的可能，只能使用保命技能硬抗。
　　使用盾墙伤害减少一半，持续12秒。
　　漆黑的符文大剑再次落下，鬼斩虽然用盾牌挡住了，可是一下就跪下了，脚下的石砖都如蜘蛛网一般裂开，生命值瞬间失去了426点，变成了残血。
　　随即狗头人之王一脚踢在了鬼斩的侧腹部，鬼斩毫无悬念的印在了墙上，生命值眨眼间清零。
　　整个战斗过程，只过去了不到3秒钟，一个目前顶级装备的MT就挂了。
　　甚至大厅的石门还没有关严实，就再次打开了。
　　在看到印在墙上鬼斩，所有人都惊呆了。
　　什么情况？
　　门才刚关上，就打开，MT就死了……
　　“月儿复活鬼斩。”白轻雪脸色阴沉着说道。
　　能这么快被干掉，更能说明这只Boss的强大。
　　在鬼斩复活后，一直低沉着脸，不甘的把录下来视频发给了众人，让众人分析Boss的具体实力。
　　“好强！”赵月茹不由吃惊道，“这速度，这力量，这反应速度和多变的攻击模式，这真是NPC吗？不会是那个武术高手伪装的吧！”
　　没有亲眼见到时，就已经让人觉得很厉害，现在亲眼看到，除了震惊还是震惊，以鬼斩的技术，竟然连对Boss造成伤害都办不到，简直太恐怖了。
　　哪怕是她见过最强的头领怪，在狗头人之王的面前，也是小白兔。
　　而和领主级Boss战斗过的石峰小队，看完视频后，心中也异常沉重。
　　不得不说团队副本的领主Boss，比起小副本的领主Boss，强出不止一筹，不单是速度和力量的问题，更多是攻击模式，太多变了，仿佛就和高手厮杀一般，而这个高手的身体素质却是他们的数倍，这还怎么打？
　　就算峰哥很厉害，恐怕也抗不了多久，毕竟这个Boss的生命值高达12万，他们的生命值连一千都不到。
　　“我们撤吧。”白轻雪思考了良久，做了各种模拟，最终的结果都是团灭，她也不准备在浪费时间，准备去攻略普通级暗月墓地，普通级的暗月墓地Boss应该是头领级，弱很多，以她们现在的装备，起码有两三成的把握干掉Boss。
　　众人听到白轻雪都这么说，也只好放弃，拿出回城卷轴。
　　此时石峰突然在团队聊天里说道：“我看了看这个狗头人之王的攻击方式，如果我和白小姐加上两个MT，四人联手切换战斗，应该有几分机会，不知道白小姐还攻略Boss吗？”
　　石峰的声音虽小，但是如黑暗中的光明，照亮了所有人的心灵。
　　“峰哥，真要打吗？”黑子看着狗头人之王吞了吞口水，光是这个距离就让他感到双腿发颤，要是在近一些，恐怕就跪了。
　　其实不光是黑子，被这种气势冲击，其他人也不好受，本能的认为打不过，想要逃走。
　　“你有办法？”赵月茹眼眸中闪出一丝震惊，看向石峰问道。
　　这可是团队副本的领主，实力要比野外领主生命值厚几倍，攻击和攻击模式都有目共睹，强的令人绝望，她不认为石峰有办法攻略。
　　石峰耸了耸肩，看向狗头人之王说道：“我的把握不大，不过可以试一试，不就是损失10%的经验值嘛，一路打到这里，获得的经验值超级超过10%的，就算死了，我们也得到了不少装备呀，难道你们就这么甘心放弃了。”
　　白轻雪先是一愣，没想到石峰能给她这么多惊喜，哪怕这次没有攻略掉Boss，她也绝对把石峰拉入噬身之蛇。
　　“你有几成把握。”白轻雪如冰山一般的神情终于露出一丝温暖的笑容。
　　“二成把握。”石峰已经最保守估计了，其实他的真实估计是五成，担心说出来太吓人，引起怀疑就不好了。
　　“什么？你说两成！”赵月茹白了一眼石峰，就这么低的成功率，谁敢去做。
　　“好，你说一下怎么打吧，我会全力支持的。”白轻雪打断了赵月茹的话，轻声说道。
　　白轻雪自己估计干掉领主级Boss成功率为零，但是头领级Boss，她就有两三成把握，从石峰之前的表现来看，石峰却不是一个夸大其词的人，同样是两成把握，干掉领主级Boss不是更好。
　　而且她对石峰说的四人联手切换，很感兴趣，不知道这是一个什么样的战斗方法，对付领主级狗头人之王竟然有这么高的成功率。


第0105章 灰烬之刃（上）
　　噬身之蛇的成员虽然佩服石峰，但是觉得攻略这个Boss根本不可能，万一团灭怎么办？
　　不过白轻雪已经点头答应，同时也愿意冒这个险，哪怕众人掉10%的经验值和一些技能熟练，在等级上落后一些其他公会，由她来承担责任。
　　看似10%的经验值少，但是等级达到了6级，提升10%的经验值，至少要两三个小时的努力，白轻雪做的决定，要是灭团，对团队的损失不可谓不大，可见她对石峰的信任。
　　噬身之蛇的成员相互看了看，都觉的自己太胆小了。
　　不知道过了多久，他们都老想着稳妥，想在公会里混得更好些就要少死，不知不觉中就失去了玩虚拟游戏最重要的一点。
　　那就是追求冒险的刺激感，这才很多人玩虚拟游戏的原因。
　　他们现在已经收获够多了，就向石峰说的，就算死了又怎么样。
　　“团长你就说吧，要我做什么，我一定保证做到。”盾战士鬼斩看向石峰，拍着胸脯说道。
　　“团长说吧。”
　　“对，说吧。”
　　噬身之蛇的成员们纷纷看向石峰，他们已经想通了，损失就损失吧，万一成功了，可是无比的荣耀等着他们。
　　“既然大家都同意了，我就说一下吧，开怪后，只有我和白小姐等两个MT去和狗头人之王战斗，其他近程职业一律远离，狂战士听我的命令冲锋，刺客给Boss加流血状态后，立刻远离，用弩弓攻击，所有远程就全力输出就行了，不过注意保持25码以上的距离，两个牧师和德鲁伊全力加MT，神谕者加我和白小姐。”石峰开始讲解攻略，并且给白轻雪等人详细讲解了一下联合切换攻击的方式。
　　切换攻击模式，其实就是以弱胜强，专门对付Boss的技巧。
　　这个战斗方式在神域起开不到一月，就有一些高手渐渐发现了，随后用于实战副本Boss，没想到效果斐然，以前没法攻略的Boss一下就全部干掉了，随之这种方法就传播开去，不到两个月时间，几乎所有公会团队副本的精英近战职业都学会了。
　　现在想要攻略领主级狗头人之王，就必须使用这种方式，要不然，打几次死几次，不会有任何例外。
　　全部讲解完后，所有人都进入了墓室大厅内，身穿深蓝色铠甲的狗头人之王还是静静伫立在中央。
　　“可乐开怪，注意站位，把狗头人之王留给远程，随后你和我配合，鬼斩接力，配合白小姐，再拉住仇恨后，所有远程职业在输出……”石峰抽出双剑，发出一个个指令，有条不紊。
　　“交给我吧。”可乐显得有些紧张，但是经过石峰一段时间的指导后，也渐渐散发出顶尖高手的潜力。
　　全部就位后，如黑熊一般壮硕的可乐，直接冲向狗头人之王，还没跑到一半，让狗头人之王有所警觉时，一个神圣盾击飞出，化为一道流星砸了过去。
　　眼看飞盾就要打中狗头人之王时，狗头人之王猛然一睁眼，流露出血色的瞳孔，嘴巴大张，露出了狰狞的冷笑，大剑一个抽击轰飞了盾牌，连一点伤害都没有造成。
　　众人还没有来的急惊叹狗头人之王的身手，狗头人之王大步一迈，眨眼间到来可乐的身前，一剑落下。
　　可乐一只手用盾牌挡住了这一剑，受到了四百多的伤害，不过可乐的另一只手用猛然握紧短剑，大喝一声，挥出短剑，打在了漆黑大剑的侧面剑身上。
　　砰的一声，狗头人之王挥出的一剑，因为可乐这一剑力量产生了偏移，顺着盾牌落到地上，让狗头人之王的战斗节奏一顿。
　　“干得漂亮！”石峰此时从可乐的身后出现，血色之刃一剑挥下，再次砍到了大剑上，让大剑陷得更深，同时深渊者用出斩击，化为一道黑芒刺中了狗头人之王的脖颈上。
　　这一次终于对狗头人之王造成了伤害，头上冒出一个193点伤害。
　　石峰还没有来的急拔剑，狗头人之王就一只手松开了大剑，一拳打了过来。
　　“切换！”石峰大喝道。
　　鬼斩早就等在一旁，同样一剑砍在了狗头人之王的手臂上，一拳被震退两步，头上冒出两百多伤害，不过狗头人之王同样一仰身，差点没站稳。
　　白轻雪这一次闪出，炎灵大剑化为一把火焰之剑，烈焰斩砍在了狗头人之王盔甲的缝隙上，造成了132点伤害。
　　随后狗头人之王才站稳身体，愤怒的挥起大剑，一个横扫。
　　不过可乐先一步近身，死死扛住了这横扫，让众人没有受到任何伤害，不过却受了560点伤害，还好有三个治疗同时加血，才让可乐从残血恢复了大半。
　　随后石峰和白轻雪就交叉不断的攻击，让可乐和鬼斩两人抗伤害，治疗不停刷血，一点点减少狗头人之王的生命值。
　　经过几次配合后，白轻雪是震惊无比，没想到打Boss还有这样的方法，真不知道石峰是怎么想出来的。
　　不过让众人更吃惊的是石峰造成的伤害，简直让人目瞪口呆。
　　一招风雷闪，造成了进700的总伤害，裂地斩也有400多的伤害，平砍都有100多点伤害，反观一身玄铁级套装，手拿秘银级大剑的白轻雪，最厉害的技能才造成240多点伤害，他们都在怀疑石峰和白轻雪，到底谁是狂战呀。
　　众人不知道，石峰手拿魔器，加上银月套装和四五级的伤害技能，造成的伤害自然夸张。
　　“远程可以攻击了。”石峰感觉仇恨已经完全稳住，在团队聊天里大喊道。
　　这时其他人才惊觉，一个个法系念出咒语，一道道火球暗影箭飞射而去，游侠不断用弓箭射击，对狗头人之王造成了一连串伤害，不过最多一个才造成一百多点，还是赵月茹用出的炎爆，接下来就是黑子，五级的暗影箭也能造成八十多点伤害，其他人都是四五十点。
　　在石峰的指挥和不断配合攻击下，狗头人之王也被打的很无奈，生命值不断下降，节节败退，发挥出来真正的实力，始终处于被动状态。
　　一直连续攻击了十多分钟后，狗头人之王的生命值也降到了30%，一个狂暴的临界值，狗头人之王的体型也开始变大，肌肉开始膨胀。
　　“狂暴开启后，应该持续不了太久，远程停止所有攻击，MT都准备开启保命技逃跑，记住拉住Boss仇恨再跑，其他人远离Boss身边，其他战士等我命令冲锋，法系职业有限制技能的都准备好。”看到狗头人之王开始狂暴，石峰大声提醒后，也立刻远离了狗头人之王。
　　领主级的狂暴，非同小可，应对不好，就灭团。
　　现在能不能干掉狗头人之王，就看两个MT能否生存下来了。


第0106章 灰烬之刃（下）
　　“嗷嗷嗷！”
　　狗头人之王发出愤怒的咆哮，一道道冲击波扩散开去，众人的头上不断冒出六七十点伤害，而法系职业都被声波震的不断后退，只能靠在墙上。
　　“卑微的蝼蚁，你们敢亵渎这神圣的地方，接受死亡的制裁吧！”足足高了一大截的狗头人之王猛然一跺地，半径5码范围都石砖被震得飞起。
　　两个MT看到这恐怖的破坏力，不禁身后流出冷汗，幸好先一步撤离，要不然一脚下去后果不堪设想。
　　就在两人还在庆幸时，就看狗头人之王双手握紧大剑，对着远处的两个MT猛然一挥，一道黑色的剑气就划破空气，斩在了两人的身上，纷纷冒出600多的伤害。
　　“剑气群攻？”
　　白轻雪月眉紧皱，没想到生命值降到30%，竟然会改变攻击距离，远程攻击的伤害都有这么高，这还是两个MT开启保命技，伤害降低50%后的结果，这下攻略狗头人之王的难度提升了数倍，变的更难对付了，如果头领级狗头人之王也是这样，那么她之前的估算，能有一成的成功率就不错了。
　　“所有治疗全部加两个MT的血，其他人远离两个MT的位置，MT注意跑位，千万不要被近身，其他战士准备冲锋限制。”石峰立刻指挥道。
　　石峰的话还没有说完，狗头人之王就动了。
　　一步迈出石砖碎裂，猛然冲向第一次仇恨者守护骑士可乐。
　　转瞬就来到了可乐的身前，一剑挥下去，带出一阵狂风，而可乐之前受到600多伤害，剩下的生命值不到一半，还被近身一剑，100%会死掉。
　　随着大剑落下，响起轰的一声，一阵狂风席卷整个大厅。
　　“咦，我怎么还活着？”可乐此时睁开眼，发现眼前没有变的一片漆黑，而他的身前站着一个熟悉的背影，随即惊呼道，“峰哥！”
　　“快跑！”石峰虽然用双剑招架住了这一剑的威力，不过狗头人之王已经准备挥出第二剑，没有招架了，石峰也只好用出保命技，御剑回天。
　　可乐不敢停留，连忙跑开，而4个治疗技能此时才落到可乐身上，让他恢复满血状态。
　　就在可乐刚跑出一两码的距离，就听到石砖爆碎的声响，尘土飞扬。
　　随即石峰从尘土中跑出，不再敢停留半分，毕竟狂暴的狗头人之王，拥有秒杀他的能力。
　　石峰前脚刚跑出来，狗头人之王就后脚跟了出来，不过目标不是石峰，而是逃跑的可乐。
　　“冲锋阻挡！”石峰自然不会让狗头人之王如愿。
　　石峰的一声令下，一直旁观的三个狂战开始接连冲锋，第一次冲锋只是让狗头人之王顿了一下，随后第二个冲锋让它退了一步，第三个冲锋又退了两步，虽然没有眩晕效果，但是有击退效果就行了。
　　冲锋完后，这些狂战士立刻闪开，有一个慢了一步，被横扫的剑气擦中了身体，瞬间生命值归零，躺在了地上。
　　狗头人之王的剑气攻击，距离越近伤害越高，相隔两三码的距离，一剑就能秒了满血的MT，何况防御和生命值远不如MT的狂战士。
　　不过这样的付出还是很值得，至少有拖延了不少时间，让两个MT多了几分存活下来的希望。
　　其他有限制技能的法系职业也纷纷开始牵制狗头人之王，让两个MT可以说是有惊无险，其中牵制力最好的要数黑子的邪恶鞭笞，狗头人之王为了挣脱荆棘，也废了一些时间，其他法系的冰霜新星，根本起不到冰冻效果，也就是用冰封球来减速，不过效果甚微。
　　时间一点一点流逝，可乐和鬼斩是被追的上蹿下跳，还好都能活下来。
　　终于狗头人之王的狂暴时间结束，恢复原样，不过在狂暴时，它的生命值恢复速度也增加不少，现在的生命值恢复到了50%多，也就是六万多点生命值。
　　“交替攻击！”狂暴结束，石峰自然不会客气，立马展开反攻。
　　四人联手切换攻击，再次让狗头人之王陷入不利，而且四人的联手攻击，配合的越来越熟练，几分钟后，又把狗头人之王打到20%的生命值。
　　这一次狗头人之王没有狂暴，而是放弃了大剑，变出了两把血红色刻着符文的单手长剑，开始疯狂挥舞，犹如一阵龙卷风，席卷一切，凡是被碰触到后，一律变成飞灰。
　　这也是狗头人之王的大招剑刃风暴。
　　“所有战士冲锋，随后立刻离开，法系全都是用限制级能，都注意闪躲龙卷风，远离至少10码范围。”石峰立刻喊道。
　　打到现在，众人都已经十分相信石峰，都没有任何犹豫，第一时间冲锋。
　　随后一个个战士，包括白轻雪都一起冲了过去，撞击在狗头人之王的身上，法系都放出冰封球，黑子用出邪恶鞭笞，七条蔓藤绑住了狗头人之王的双腿，顿时让狗头人之王的速度大减，旋转的力道也弱了不少。
　　虽然狗头人之王用出的剑刃风暴速度慢了很多，威力也减少了一些，不过还是有一些人被卷进去了，不到两秒就成了肉酱。
　　在剑刃风暴持续15秒后，全团二十人，已经死了6人，其中两名狂战士，一名刺客，一名牧师，一名游侠，一名剑士，而狗头人之王还有10%的生命值。
　　眼看两个MT已经残血，而狗头人之王就在跟前，双剑斩向两人的脖颈，就要一命呜呼时，石峰从狗头人之王的后背闪了出来。
　　深渊束缚！
　　风雷闪！
　　两连斩！
　　九条锁链一下束缚住狗头人之王，让它动弹不得，救下了两个MT，随后一阵狂砍，剑剑砍在了狗头人之王的弱点上，出剑的速度快的惊人。
　　白轻雪都不禁震惊石峰的出剑速度和精准度，不顾她也没有停下，也一剑剑砍了上去。
　　短短3秒钟，众人就带走了近4千点伤害，让狗头人之王变成了残血。
　　“嗷！”狗头人之王真的愤怒了。
　　随着一声咆哮，整个墓室大厅都开始震颤。
　　这是狗头人之王最后的大招死亡震慑，让四周50码范围的敌人陷入恐惧当中，不能攻击，持续10秒钟。
　　顿时所有人都陷入恐惧中，呆呆的立在原地不能动弹。
　　狗头人之王露出人性化的冷笑，挥动双剑，瞬间就带走了一个狂战士和一名刺客，开始不断屠杀。
　　一剑接一剑，两个MT就死了，而时间才过去短短的4秒钟不到，在这样下去，10秒钟后，所有人都要死。
　　眼看眼看全团死了一大半，轮到石峰时。
　　石峰终于能动了，怎么说都开启了超凡体质，恐惧的抗性比普通玩家高一些，恐惧的时间也就短不少。
　　不过狗头人之王的剑已经落下，避无可避，石峰怒喝一声，起开生命之盾，千钧一发之间深渊者挡住了这一剑，随之整个人被砍飞出去，头上冒出了640多的伤害。
　　幸亏石峰有一千多生命值，加上生命之盾的伤害减免，活了下来，不过生命之盾也被打碎了。
　　狗头人之王看到石峰没有死，微微诧异，于是冲向石峰，要给石峰最后得一击。
　　幻影杀！
　　九头龙闪！
　　分身用出招架挡住了狗头人之王，同时也开启了御剑回天，可以拖延不少时间。
　　而狗头人之王被九把深渊者不断攻击，生命值也不断下降，只剩下不到1%的生命值。
　　石峰看到自己的御剑回天也冷却完毕，也开启了御剑回天，相隔十码，用剑气攻击，一百多一百多的带走狗头人之王的生命值。
　　就在狗头人之王干掉分身后，生命值还剩下不到300点，猛然扔出两把长剑，刺向石峰，可惜被石峰的御剑回天挡住，不过狗头人之王还没有放弃，化为一道幻影，眨眼间冲到了石峰身前，一爪子拍上去。
　　石峰看到风雷闪CD结束，血色之刃挡住利爪，深渊者化为一道雷光，砍在了狗头人之王的脖颈上。
　　蓬的一下，石峰被轰在了墙壁上，还剩下一丝血，而狗头人之王也躺在了地上，一动不动！
　　石峰也猛然升了一级，达到7级。
　　爆出一大堆物品。
　　其中有一件物品异常耀眼，散发出妖异的银芒，让人不寒而栗。
　　“灰烬之刃！”石峰看到后，震惊不已。
　　这东西可是暗月墓地中传说的物品，上一世他也只听过，没来没有见过。


第0107章 荣耀时刻
　　狗头人之王死后，众人的恐惧也相应解除，能自由行动了。
　　不过此时整个团队只剩6人还活着。
　　众人看到躺在地上的狗头人之王后，全都愣住了。
　　就连白轻雪也一阵奇怪，按理来说，她们在恐惧状态中应该不可能活下来，怎么狗头人之王就死了。
　　在看到狗头人之王身旁的残血石峰后，白轻雪恍然。
　　不用说，肯定是石峰干掉了狗头人之王。
　　其他人也震惊的一句话都说不出来，能在这样的状态下击杀残血的狗头人之王，这到底是怎么办到的？
　　“峰哥，你太厉害了，这样都能干死Boss，简直就是我的偶像！”黑子神情崇拜地看向石峰，激动道。
　　首通地狱级暗月墓地，这绝对是让人激动人心的时刻，这象征着他们会永久名留在荣耀榜上，以后只要有下暗月墓地的玩家，都会看到他们的名字，供人敬仰，想不出名都难呀。
　　“好了，快复活人吧。”坐在地上的石峰没有太激动，只是指了指死去的成员，总让他们躺着也不好。
　　震惊的白轻雪也才反应过来，看向唯一活下来的治疗晓月儿说道：“月儿，快复活他们吧。”
　　“嗯。”晓月儿点了点头，开始施展复活术。
　　过了几分钟后，终于把所有的人一个个救了起来。
　　赵月茹被复活后，茫然问道：“月儿，团灭了吗？”
　　“没有，通过了。”晓月儿微微一笑。
　　“奥，果然还是团灭了。”赵月茹摇了摇头，暗暗可惜，如果大家有解除控制的技能，也不至于团灭，眼睁睁看着残血的狗头人之王赢得了最后的胜利。
　　晓月儿不由笑出声来，如果不是亲眼看到狗头人之王死了，她也不会相信，于是大声地说道：“月茹姐，Boss已经死了。”
　　“不可能，我们没有人会解除恐惧的技能。”赵月茹很肯定道，“就算等到恐惧过后，剩下来的人也不可能干掉Boss呀。”
　　“不信，你看那里，狗头人之王最后是被夜锋大哥杀死的，你不知道当时的夜锋大哥的情况有多危险，最后拼死一击，想要和狗头人之王同归于尽，最后生命值只剩下16点，差一点就完了。”晓月儿指了指远处的狗头人之王的尸体，言语中对石峰带着一丝仰慕。
　　赵月茹转过头看去。
　　果然是狗头人之王的尸体。
　　赵月茹歪着头，美眸打量着一旁石峰的背影，发现石峰这个人真的很神秘，之前的指挥，就好像是一位指挥多年的将军，每一条指令说的很都到位，就连具体站那里好，都做了说明，那像是一位散人玩家，就算公会里经常下副本的团长也不过如此，简直不可思议。
　　现在更是在最后击败了狗头人之王，实力好的没话说。
　　观察能力、指挥能力、战斗技巧几乎都站在了顶尖的水平，完全打破了她对石峰的认知。
　　“真是一个可恶的家伙。”赵月茹轻咬红唇，望着石峰，心里很不爽，觉得石峰肯定是一直以戏耍她为乐，恨不得现在就咬石峰几口解气。
　　不过赵月茹也只是想一想，不可能真的去做。
　　在所有人都齐了后，石峰才开始收拾狗头人之王的掉落。
　　众人看到这些掉落的物品，一个个都望眼欲穿。
　　这些东西可都是地狱级暗月墓地Boss才掉落的物品，肯定都价值连城。
　　“我已经整理完了，一共掉落8件装备，6件物品，其中有两件秘银级武器，一把5级大剑，一个5级盾牌，还有两件秘银级散装，一件是牧师的，一件是剑士的，剩下4件装备全是玄铁级的职业套装，需求同一件装备就R点吧。”石峰大致介绍了一边，同时把所有掉落的数据发给了大家。
　　符文之剑，双手剑，秘银级，装备等级5级，装备需求30点力量，攻击力45，力量+9，耐力+8，攻速+1，攻击时有10%的几率造成重击效果和10%的破甲效果。
　　符文之盾，秘银级，装备等级5级，装备需求23点力量，防御69，防御率35%，力量+6，耐力+10，附带技能坚韧之盾，受到的正面伤害降低30%，持续10秒，冷却时间2分钟。
　　……
　　看到这些装备的属性，众人都震惊不已，每件装备都是极品，其中符文之剑和符文之盾是极品中的极品，现在拿出卖，起码价值80银以上。
　　不过这些装备肯定是不会有人卖的，有了好的装备，后面升级也会更容易，傻瓜才会去卖。
　　随后众人开始不断R点，争夺装备。
　　符文之剑最后被白轻雪得到，符文之盾被可乐得到，石峰也得到了一件秘银级护肩，让属性又增加不少。
　　“接下来是这些其他物品，队内竞拍，价高者的。”石峰说道。
　　听到石峰这么说，噬身之蛇的成员都有一些不好意思了。
　　虽然他们也知道，其他物品的价值还超过这些装备，尤其是那把耀眼的断刃，名叫灰烬之刃的物品，这东西光是看到文字介绍，就让人激动不已。
　　此外还有一张高级磨刀石图纸等稀有材料，每一样都价值不菲。
　　但是要不是石峰，他们又怎么打通地狱级暗月墓地，更是得到的很多极品装备，让他们提升不少，已经领先其他公会很多。
　　现在又怎么好意思去和石峰争。
　　白轻雪自然考虑到这一点，而且她想要把石峰拉入噬身之蛇，自然要拉近石峰的关系，于是看向石峰主动说道：“现在能攻略暗月墓地，你的功劳最大，其他东西都归你吧，我们噬身之蛇已经得到够多了，我还没有来的及感谢你呢。”
　　噬身之蛇的其他人也纷纷点头。
　　石峰微微诧异，没想到白轻雪竟然主动放弃了竞争，虽然他也不怕竞争，他的背包里可是放着不少金币，足够买下他想要的高级磨刀石图纸和灰烬之刃。
　　既然白轻雪不争了，那他也没有客气，全都放入了自己的背包。
　　副本打完了，东西也全都分完了，石峰走到墓室的一角，打开了开启传送门的机关。
　　众人都一个个走进传送法阵内，消失在这座墓室大厅中。
　　就在所有人都离开暗月墓地后。
　　白河城区域系统公告：祝贺噬身之蛇成为攻略地狱级暗月墓地的第一个团队，团队内所有玩家奖励白河城声望10点。
　　红叶镇区域系统公告：祝贺噬身之蛇成为攻略地狱级暗月墓地的第一个团队，团队内所有玩家奖励红叶镇声望30点。
　　系统：祝贺噬身之蛇成为攻略地狱级暗月墓地的第一个团队，团队内所有玩家奖励神秘宝箱一个，奖励经验值5万点，荣誉值10点。


第0108章 四方涌动
　　暗月墓地外。
　　“这副本根本不是让人玩的，没到平均10级，谁他娘的能通关。”刚从副本复活的炎虎大声叫骂道。
　　下了三次暗月墓地，到头来连Boss的位置都找不到就死光了，这副本根本就是在玩人，里面到处都是精英怪，杀之不尽，活生生被耗死，简直憋屈死了。
　　张洛威挑了挑浓眉，望着远处的暗月墓地传送门，脸色阴沉如水，这样的进度，已经远超过损失，在这样下去，对团队以后的发展很不利。
　　“大家都休息一下，我们不能在这里耗了，估计其他公会的进度也不怎么样，而且死的次数也不少，就趁这些公会专心攻略暗月墓地时，我们在分组去下5级熔岩小队副本，反正他们也不可能攻略，我也能在这段时间提升不少等级。”张洛威还是放弃了暗月墓地。
　　荣耀榜上留名的确是快速增加公会势力的好办法，但是谁也不能攻略就大不一样了，能比拼的就是公会精英团的平均等级和装备，谁能早一步进入白河城了。
　　其实不光是幽影公会的人，在整个白河城的所有公会都陷入了团队副本的痛苦中。
　　谁也没有想到团队副本的难度会如此大，硬是一点办法都没有，以往的虚拟游戏副本，面对的怪物总是比人少，现在神域的副本怪比人多太多了，让人根本不知道怎么对付，就算增加MT和治疗，照样没用。
　　过了一会，二流公会刺客联盟的人也从里面死了出来，灰头丧气。
　　“一个个都怎么了，不就死了几次，别忘了我们每死一次，都有不小的进步，我们迟早会攻略的，都别灰心了，大家现在想一想有没有其他办法通过那个迷雾区，在休息一会后，今天在攻略一次。”刺心在团队聊天中说道。
　　被刺心这么一鼓励，全团的人恢复不少自信，都开始出主意，势要攻略暗月墓地不可。
　　白河城区域系统公告：祝贺噬身之蛇成为攻略地狱级暗月墓地的第一个团队，团队内所有玩家奖励白河城声望10点。
　　红叶镇区域系统公告：祝贺噬身之蛇成为攻略地狱级暗月墓地的第一个团队，团队内所有玩家奖励红叶镇声望30点。
　　就在各个公会想着是否攻略还是放弃时，连续两个系统公告直接刺激了白河城区域的所有公会，而红叶镇里的玩家听到这样的系统公告，先是一愣，随后就是崇拜和欢呼。
　　“噬身之蛇太牛逼了，简直不是人。”
　　“我听说冰雪女神带队下副本，我的女神太厉害了，其他公会都是攻略普通级还没有通关，女神就通关了地狱级。”
　　“不行，我要加入噬身之蛇，哪怕成为女神的仆人我也心满意足了。”
　　红叶镇的玩家们都开始聊起噬身之蛇和冰雪女神，除了崇拜还是崇拜。
　　与此同时白河城区域都炸翻了天。
　　“开什么玩笑，我们连普通级的Boss都找不到，为什么噬身之蛇连地狱级都通关了。”二流公会青龙门的会长拍着桌子大骂。
　　“难道是红叶镇的团队副本比较简单？那么刺心至少应该通过普通级了呀。”二流公会刺客联盟的会长看着系统通告，陷入沉思中。
　　各大公会还在为一个小镇区域的公告头疼时，就出现一个大城区域的系统公告，简直是要了他们的老命。
　　众公会的高层顿时感受到了一股巨大压力，必须加快攻略进度，不是因为冰雪女神通关地狱级团队副本的问题，而是现在这个系统公告的影响力太大了，一下就把噬身之蛇送上了白河城的巅峰，新人玩家刚玩神域，对于神域的各个公会实力，并没有明显的认知，但是他们知道一点，那就是能上白河城区域的噬身之蛇，一定是白河城最厉害的公会。
　　不得不说冰雪女神的表现太亮眼了，比起有噬身之蛇会长坐镇，有大量高手在的星月城还要强势。
　　而这个系统公告出现了一小会后，星月王国所有一流公会的高层也都知道了，发现他们一直小瞧了冰雪女神的实力，幸好冰雪女神没有在星月城区域，要不然后果不堪设想。
　　而白轻雪本人却不是很清楚到底发生了什么，正和石峰等人一起看暗月墓地的荣耀榜。
　　足有3米多高，两米多宽，由黑曜石制成的荣耀榜上，已经刻上了团队的名字和团队成员的名字。
　　而且留下的地方也异常耀眼，是荣耀榜的最上方，就在荣耀榜的第一行，留下了四个鲜红的大字，噬身之蛇，而在噬身之蛇下面还有小一号银白色大字，全是团队成员的名字。
　　“峰哥，你看，我们上榜了，上榜了。”黑子看到自己的名字后，激动的差点哭出来，他玩游戏还从来没有这么光荣过。
　　不管是黑子，就连队里的其他人也很兴奋，很庆幸能跟着石峰，成为零翼工作室的正式成员。
　　而在远处的各个公会的成员也羡慕地看着荣耀榜。
　　只要以后其他玩家下暗月墓地，必然会看到这些名字，仰慕崇拜。
　　不过众公会的高层却看向冷若冰山的白轻雪，脸上露出了又佩服又无奈的神情。
　　暗月墓地的难度有目共睹，绝对没有人会认为地狱级的暗月墓地会比普通级简单，恐怕还要难上几倍，但是冰雪女神却带领队伍通过了，而且还带了一些野团的玩家，并没有派出最强的团队下副本，可见冰雪女神的指挥能力和实力上，超出他们实在太多了，根本不在一个水平线上。
　　想到这里，这些高层都觉得自己运气太差，竟然和冰雪女神同一个小镇，注定了他们只是衬托鲜花的小草。
　　“暗月墓地要等到三天后才能在下，趁这段时间，你有兴趣和我们一起下哥布林工厂吗？”白轻雪看向石峰认真邀请道。
　　白轻雪的声音并不大，可是在寂静的暗月墓地外，就算隔着老远也挺的一清二楚。
　　众公会的高层都傻眼了，这个石峰到底是什么人，竟然让白轻雪接二连三的邀请下副本，难道白轻雪看上这小子了不成。
　　但是白轻雪是多么高傲的人，怎么会看上这个其貌不扬，连一点高手气质都没有的傻小子。
　　而远处的炎虎，看的眼睛都快瞪出来了，心中嫉妒的都快疯了，不仅能和女神一个团队，还在荣耀榜上留名，心中对石峰的仇恨瞬间翻了数百倍。
　　就在众人震惊时，突然冒出来上百位玩家，纷纷围住了石峰和白轻雪等人杀气腾腾。
　　“小子，我们又见面了。”铁剑狂狮慢悠悠的从人群中走出来，冰冷的目光瞄向石峰，冷笑道。


第0109章 霸气铁剑
　　这一刻，铁剑狂狮等待了太久，已经压制不住心中的激动情绪。
　　他之前攻略不成后，就放弃攻略副本，一直埋伏在暗月墓地外，看到石峰等人安全的从暗月墓地里出来，随后听到系统通告，铁剑狂狮吃了一惊。
　　他们武林盟可是在暗月墓地没有任何收获，没想到石峰的团队竟然通关了，而且还是地狱级暗月墓地。
　　他虽然是一个粗人，不过也知道通关暗月墓地的收获肯定不小，何况是地狱级，不用说也知道收获惊人。
　　初入神域，他们武林盟并没有什么资源和财富，而且对于神域这类游戏也不熟悉，发展公会很难，一直靠着都是抢精英怪，击杀装备好的玩家来获取大量装备和金钱，还有部分是靠下小队副本。
　　不过偌大的公会，资源和财富是越来越不够用，可是又找不到什么来钱的事情，只能一直靠打劫来维持公会的运作。
　　现在石峰等人通关，无疑对他来说是一个大好的消息，不仅能报仇，还能大赚一笔，一箭双雕呀。
　　“铁剑老大，你看那个守护骑士的盾牌，上面还刻着符文，还散发着淡淡秘银级装备才有的紫芒，那一定是从暗月墓地获得的装备。”
　　“老大，你看那小子的护肩，也散发着紫芒，也是秘银级装备。”
　　铁剑狂狮身后的几个小弟指着石峰小队成员身上的装备，流着口水，因为石峰小队的成员，最差的装备都是青铜级，还有不少玄铁级装备，可是他们进去的时候并没有这些装备，肯定是从暗月墓地中得到，也就是5级的玄铁级和秘银级装备，全都价值连城。
　　“老大，要是把他们的装备全部爆出来卖出去一些，就能解决我们公会发展的问题了。”西门漂血看向石峰的装备，嬉笑道。
　　铁剑狂狮点了点头，觉得有道理。
　　现在公会发展缓慢，主要原因就是资金，要是爆掉石峰小队的所有装备，资金的问题就解决了。
　　虽然石峰的实力不错，还升到7级，等级比他们高两级，但是面对我们上百人，再厉害，又能如何？
　　“小子，今天你别想跑掉，识相的交出所有装备，赔偿10金币，让老子杀把你杀回零级，这件事情就算了，要不然删号重玩吧。”铁剑狂狮瞪着铜铃大的眼睛，冷笑道。
　　石峰环视四周，铁剑狂狮足足带来130多人，其中大多数是3级左右的玩家，装备极差，只有三十多人达到5级，身上装备都是青铜等级，其中铁剑狂狮本人穿着四级的青铜套装，实力最强。
　　“等会你们边跑边打，进入树林中，他们人多，被他们围杀就危险了。”石峰在团队聊天中说道。
　　“好，我早就手痒了，想要和其他人PK一下了。”黑子摩拳擦掌道。
　　石峰小队的其他人都笑了，他们早就想要感受一下这身装备的实力了，杀一个够本，杀两个还赚一个，要是能杀三四个，那就赚翻了。
　　白轻雪此时站了出来，看向铁剑狂狮轻声说道：“夜锋是我的朋友，不知道能不能给我们噬身之蛇一个面子，这件事情就算了。”
　　噬身之蛇的众人已经看出来了，武林盟的人是来寻仇的，目标就是石峰，也不知道石峰是怎么惹到这个武林盟的，竟然一个人想和一个公会战斗，不知道让他们说什么？
　　果然每个高手都是很有个性的人，就连石峰也不列外。
　　不过武林盟只是一个不入流的公会，他们噬身之蛇出面，武林盟的高层只要有脑袋，就知道借着给的台阶下去，毕竟噬身之蛇比起武林盟强出太多。
　　“臭娘们，滚一边去，老子才不管你们噬身之蛇是什么东西，如果你想帮这小子，我连你一块收拾了。”铁剑狂狮不爽地呵斥道。
　　白轻雪的确美的惊天动地，不过一身装备更是华丽无比，手中的那把漆黑符文大剑，一看就是极品秘银级武器，他正好缺一把这样的武器，而且干掉白轻雪，也能让他的名字响彻神域，简直一举多劳。
　　铁剑狂狮丝毫不知道，因为他一句话，整个暗月墓地的人都沉默了，一个个震惊地看向铁剑狂狮，佩服铁剑狂狮得胆气。
　　“那你的意思是想要和噬身之蛇开战喽。”白轻雪脸色一沉，突然冷声说道。
　　虽然白轻雪说的很随意，不过散发出来的寒意，就是外人都感到一阵哆嗦。
　　噬身之蛇的成员也是连一点声音都不敢发出来，静静看着。
　　白轻雪发怒的样子，他们从来没有见过，同样也不想见到，现在竟然有傻逼敢骂白轻雪，这绝对是他们见过的头一遭，他们已经不敢想象会发生什么了。
　　“臭娘们，别人怕你们噬身之蛇，老子可不怕。”铁剑狂狮舔了舔嘴角，贪婪的看着白轻雪身上诱人的装备，不过他还记着最要杀的石峰，随即视线移到石峰身上，大喊道，“小子别以为有一个臭娘们罩着你，你今天就能活下来，放心，你们两人我一个都不会放过，兄弟们上，干掉他们，爆出来的装备大家一起分。”
　　顿时上百人就杀向石峰所有人。
　　铁剑狂狮更是一马当先，冲向石峰，他的宝剑已经饥渴难耐了，只有吸到石峰的鲜血，才能得到满足。
　　“边打边进入林地，不要过多纠缠。”石峰抽出双剑，再次在团队里说道。
　　就在黑子等人刚跑几步，突然发现白轻雪等人竟然连动都不动，想要打正面战，真不知道白轻雪是怎么想的。
　　不过白轻雪是为了石峰出头，石峰自然也不能逃去林地，打游击战。
　　黑子等人也看向石峰，眼光中带着疑问，石峰叹了口气，没有办法说道：“可乐你在前面扛着，记住不要冲太前了，瞌睡树懒注意治疗，黑子朝人多的地方用地狱烈焰，贪吃小鼠在后面杀残血的，寂寞如雪你跟着我走。”
　　双方还没有接近，魔法已经轰来。
　　一道道火球冰箭对轰，鬼斩站在最前面扛着，可乐也赶来了，举起符文之盾，开启坚韧之盾，魔法轰在两人的盾上，同时后方的治疗也落在了两人身上。
　　鬼斩冒出一个个二三十点伤害，可乐身上冒出十多点伤害，最高的伤害才造成了三十多点伤害，还是一个5级一身青铜装备的元素师打出来的。
　　随后治疗落下，两人瞬间满血。
　　武林盟的人看到后直接愣住了，尤其是那个5级元素师，平常一个炎爆能打掉MT至少一百多伤害，到了可身上才三十多点，这防御也太高了。


第0110章 血染暗月
　　可乐和鬼斩的防御太高，加上后方四名治疗都很强力，武林盟的法系攻击根本拿两个MT一点办法都没有，至于轰击其他人，有两个MT当着，根本打不上。
　　“大家不要急，接着杀，我们的人数是他们的6倍，堆也堆死他们了，刺客全都绕后去杀治疗。”铁剑狂狮对于两个MT也感到头疼，不过他有多年的战斗经验，很快就想出了解决之法。
　　此时噬身之蛇的团队系统响起。
　　系统：武林盟团队向你的团队发动攻击，团内所有玩家有两个小时自由反击时间，不会受到任何惩罚。
　　不用担心红名问题，众人的干劲更足了。
　　“敢和我们噬身之蛇开战，简直不知天高地厚，全去死吧！”
　　绯炎魔女赵月茹此时终于发挥出了魔女的恐怖，手中画完最后一个咒文，随之用出了大招冰火连爆，一道道魔法轰在了冲过来的武林盟MT身上，瞬间就造成了一连串200多的伤害，武林盟的MT瞬间残血。
　　不过武林盟的治疗又把血量拉回来不少。
　　“炎龙咆哮！”赵月茹微微一笑，嘴中念完咒文，对着那个MT轻轻一指，无数的火元素汇聚到指尖。
　　眨眼间指尖冒出一道巨大火龙吞掉了那个MT，半血多的武林盟MT瞬间挂了。
　　“嘶……”武林盟的近战玩家全都倒吸了一口凉气。
　　刚才倒下的MT可是他们武林盟的首席MT，一身四级青铜套装，手拿5级青铜盾牌，公会里的顶尖法系职业也才造成八九十点伤害，现在有治疗加血，还被两招秒了，那个女元素师的法伤到底有多高？
　　就在武林盟停顿的一小会，黑子也吟唱完地狱烈焰。
　　骤然武林盟玩家最多的地方喷出一道道碧绿色的烈焰冲天而，造成每秒三百多的伤害，瞬间就带走了十多人。
　　武林盟的人直接看呆了，一个魔法就秒了十多人，这还怎么打。
　　“大家不要怕，都站开一些，只要近身他们就完了。”铁剑狂狮大喝一声，自信万分。
　　众人觉得有理，接着冲过去，开始近身战。
　　武林盟的近战玩家极多，很快就围住了噬身之蛇的所有人。
　　白轻雪提剑就是一个冲锋，一下撞飞了三个玩家，符文大剑一挥，一个顺劈斩，四周冲过来的六个三级左右的玩家头上冒出450多的伤害，瞬间就挂了。
　　武林盟的玩家根本不知道一个力量达到50点的狂战士是多么可怕，20点力量就能徒手掰断普通武器，50点的力量可想而知。
　　斩杀了第一批冲过来的玩家后，白轻雪随后就冲进人群中，宛如蛟龙入海，天翻地覆，一个旋风斩，一阵狂风卷起，白轻雪周身的5码范围，玩家全部都飞了起来，众人头上又冒出500多的伤害，重重摔在地上，死的不能再死，直接秒杀，后方的治疗想加血都加不上。
　　四周的武林盟玩家是吓的发抖，白轻雪散发的气势太恐怖，让他们连上去一战的胆量都没有。
　　至于战斗的其他人，一个个也十分强悍，一个技能打在了噬身之蛇的成员身上，才造成了四五十点伤害，但是噬身之蛇的玩家一招下去，就是半管血，两下就干掉了，治疗都来不及加。
　　武林盟的众人很快就发现了一个问题，那就是带来的人虽然多，但是都是大多数都是新人菜鸟，不仅等级差距大，装备差距更是夸张，只有那些武林盟的精英才能勉强和噬身之蛇的成员纠缠。
　　而且噬身之蛇的那位美女牧师，总是能在最关键的时候放出治疗和真言盾，救下噬身之蛇的成员，让武林盟的玩家气的发疯，但是想要杀掉这牧师，可是这个牧师身边总有两个刺客保护，只要冲过就被刺客的一套连招秒掉，让他们进也不是退也不是，陷入胶着中。
　　“所有刺客给我潜过去，一定要给我干掉他们的治疗，没有治疗他们就死定了。”铁剑狂狮在团队频道怒吼道。
　　武林盟的五六个刺客从后面悄然潜了过去，五人联手，晕死一个牧师太容易了。
　　“漂血，那个小子在哪里？我要亲手干掉他。”铁剑狂狮扫了一眼四周，没有发现石峰的身影，怒火的问道。
　　今天这一战绝对是损失惨重，一切都是因为石峰的缘故，铁剑狂狮自然不会放过石峰。
　　“铁剑老大，我并没有看见那小子，他好像突然消失不见了。”西门漂血也焦急道。
　　“给我找，一定要找出来。”铁剑狂狮气的怒火中烧，最想杀的人现在反而找不到了，要是传出去还不被人笑破肚子。
　　此时石峰已经通过虚无技能潜入了武林盟的后方。
　　“应该是这个位置了。”
　　石峰看了看四周的地形，解除了虚无技能，凛然出现在武林盟治疗玩家的后方不远，而武林盟的人还没有发现，正在拼命给前方加血。
　　追风剑！
　　石峰化为一道狂风席卷而去。
　　一个男牧师嘴中的祈祷文才念到一半，就看到一把漆黑的长剑从他的胸口穿出，随后就感到脖颈一阵巨疼，眼前变得一片灰暗。
　　5级的布衣牧师，在石峰的剑下，就像是纸一般脆弱，平砍一剑就能造成330多点伤害，两剑平砍就能带走一个，要是使用技能，一招秒一个。
　　“啊，有刺客！”一旁的女牧师看到这一幕，没想到男牧师死得这么快这么惨，顿时惊声尖叫。
　　“夜锋！”
　　铁剑狂狮第一时间看了过去，发现治疗们正被石峰快速收割，就像是羊入虎口，看的他眼角欲裂，怒声大吼，冲向石峰。
　　可惜石峰速度极快，想要逃跑的治疗们根本逃不掉，不一会，十多名治疗就被石峰干掉了，武林盟没有了治疗，前方也开始出现崩溃，被白轻雪等人屠杀。
　　“给我去死。”铁剑狂狮此时双眼通红，一个追风剑刺向石峰的后心。
　　治疗都死了，不用说这场团战也输了，而造成这一切都是因为石峰，不杀了石峰，他誓不为人。
　　石峰杀完了所有治疗，正在捡掉落的装备，发现铁剑狂狮冲来，连头也不回，握紧深渊者转身一挥，砍在了铁剑狂狮的双剑上。
　　蓬的一声，铁剑狂狮一连退了四五步才稳住身体，一脸震惊地看向石峰。
　　如果在力量上没有太大得差距，根本不可能随意一剑就把他击退这么多步。
　　铁剑狂狮并不知道，单纯在力量上，石峰升到7级，6点自由点全部加在力量上，要比白轻雪都要强出一筹，何况装备一般的铁剑狂狮。
　　一剑击退铁剑狂狮，石峰根本不给铁剑狂狮思考的时间，一招二连斩划去，双剑瞬间变成了八道刺向铁剑狂狮。
　　这么多剑影刺来，铁剑狂狮虽然拼命抵挡，可是这么一瞬间，他也只能挡住六剑，还有两剑直接穿透了他的身体，冒出一道道180多的伤害，急忙后退，拿出初级恢复药剂灌下，生命值恢复不少。
　　铁剑狂狮眼看不敌，想要转身就跑，刹那间，眼前冒出三道雷芒，如惊鸿一现，他的身体连抵抗都没有来得及做，头上就冒出了-266、-352、-463的伤害。
　　瞬间死在了石峰的剑下，爆出一件装备和一件物品。


第0111章 潜龙在渊
　　“铁剑老大！”
　　“老大……”
　　一些武林盟的玩家看到铁剑狂狮被轻松干掉，都震惊的无以复加，铁剑狂狮的强大，他们都亲眼见过，杀气玩家简直就是切菜一般轻松，现在竟然三两下就被石峰干掉了，简直难以理解。
　　远处看戏的其他公会高层也瞠目结舌，只有刺心心知肚明，在铁剑狂狮招惹到石峰的那一刻起，红叶镇的武林盟就已经完了。
　　不过其他人并不知道。
　　怎么说铁剑狂狮也在红叶镇闯出不小的名声，之前只是听说被石峰偷袭，才一不小心挂掉了，正面交手肯定是铁剑狂狮厉害，谁也没想到，现在光明正大的交手，才过了几招，就被解决了。
　　传闻果然不可信，看到石峰出剑的速度和精准度，一剑八影，就算他们也自认挡不住，加上石峰超高的攻击力，铁剑狂狮肯定不是对手。
　　石峰这个剑士绝对不简单，难怪冰雪女神会为他出头。
　　“本来我还以为铁剑狂狮会是一个很大的竞争对手，现在看来不过是小游戏出来的暴发户，真没想到会这么脑残，见谁咬谁。”
　　“呵呵，武林盟这次是完了，先是像疯狗一样去招惹顶尖高手，又狂妄自大的向冰雪女神宣战，真当在神域混就这么轻松吗？”
　　“现实中的脑残已经够多了，还来神域里面秀，果然是小游戏里混出来的，不知道天高地厚，武林盟是要在红叶镇除名了。”
　　神域中每天都有进入的工作室和公会，同样每天也有很多工作室和公会消失，这就是神域的常态。
　　铁剑狂狮一死，没了指挥，整个武林盟也就乱成一团，都开始疯狂逃命。
　　石峰自然不会放过这个重创武林盟的好机会，立刻捡起铁剑狂狮的掉落，开启风行步追杀过去。
　　石峰根本不去追那些3级左右的菜鸟，而是专门追杀武林盟的精英，这些人每杀一个都能掉出一件青铜装备，对武林盟造成不少的损失。
　　“西门漂血，我们又见面了。”石峰先一步挡住了武林盟几个精英的去路，深渊者一横，发现还有一个人很眼熟，正是那天调戏紫烟流云，又找自己麻烦的西门漂血。
　　西门漂血吓了一跳，颤抖的指着石峰，胆怯道：“夜锋，你这个不要脸的东西，一个人欺负四个人，算什么高手。”
　　石峰二话没说，一步迈出，双剑挥动，划出八道剑影，直取四人性命。
　　一名盾战士直接开启盾墙准备硬接石峰的攻击，另一名狂战士对着石峰发动冲锋，咒术师发动暗影箭，西门漂血也拼了，一招斩击看向石峰。
　　石峰看到四人配合很好，如果硬拼对他也不好，用出了幻影杀挡在身前，一个急转身，脚下踏出虚幻的步伐，留下一道道残影。
　　分身幻影不断抵挡四人的攻击，也受到了一些伤害。
　　不过石峰本人闪到了一侧后，深渊者猛然一挥，风雷闪的三道雷光打中了和分身交战的三个近战，瞬间灭杀了西门漂血和那个狂战士，盾战士开了盾墙，勉强活了下来，但是被分身趁机一个斩击带走，只剩下一个咒术师还在念咒语。
　　石峰一个追风剑上去，快如疾风，咒术师吓的急忙逃跑，不过被石峰一个斩击砍在背脊上，造成了1156的暴击伤害，瞬间秒杀。
　　装备的差距和战斗技巧的差距，让石峰快速结束了战斗，捡起四人的掉落，接着追杀其他精英。
　　十多分钟后，武林盟的所有精英全都死了，对于武林盟造成的伤害，几乎是毁灭性的，想要在和其他公会争霸红叶镇，已经是不可能了。
　　“白小姐，今天谢谢你们的帮助，要不然我们的损失可就大了。”石峰看着白轻雪感谢道。
　　和武林盟战斗，就算他能杀不少，最后逃掉，但是其他人必定会死。
　　“没什么，不过是举手之劳，现在武林盟虽然在红叶镇损失惨重，但是其他小镇也有武林盟的人，等到10级众人都汇聚白河城，那时候的武林盟可不会像现在这么好对付。”白轻雪轻声说道，“我看你也是散人玩家，没有加入公会，如果没有大公会庇佑，很容易被武林盟针对，不如加入我们噬身之蛇吧。”
　　“对呀，夜锋大哥，以我们噬身之蛇的实力，等到了白河城，就算是一流公会的人也不敢招惹我们，而且我们的公会福利非常好。”晓月儿也说道。
　　“多谢白小姐的关心，不过我自由惯了，现在并没有加入公会的打算。”石峰直接婉言拒绝了。
　　噬身之蛇是好，但是问题也同样多，就像是白轻雪，明明是第一副会长，最后还不是离开了噬身之蛇，就像是他最后被幽影随便赶走一样，主动权还是握在自己的手中最好。
　　“既然你这么想，我也不强求，如果你以后有这个想法，噬身之蛇随时欢迎你。”白轻雪自然看出了石峰的想法，不过人各有志，她也不能强求，现在只要维持好关系就行。
　　随后石峰就带着黑子等人离开了暗月墓地，准备先回镇子整备一下，再带众人去好好升级，之前一直没有时间，现在很多事情都办完了，正好可以带众人快速升到10级。
　　赵月茹看着石峰离开的背影，隐隐觉得很熟悉，不知道为什么心中有一种莫名的失落感。
　　“轻雪，为什么不再努力一下，告诉他屠神军的事情，说不定他就加入了呢。”赵月茹问道。
　　白轻雪笑了笑，说道：“你不是很讨厌他加入吗？现在怎么想要他加入了？”
　　赵月茹小脸微红，义正言辞地说道：“还不是为了你，怎么说他也是顶尖高手，你把他引入噬身之蛇，他就是我们这一派的人，以后他在屠神军混得好，也会为你带来不少话语权。”
　　“如果他没有表现这么杰出，我肯定会努力的把他拉进来，但是他太杰出了，犹如一条真龙，现在不过潜龙在渊，迟早有一天一飞冲天，想留是留不住的，说不定将来他就会成为噬身之蛇的头疼对手。”白轻雪轻笑道。
　　“对手吗？”赵月茹陷入沉思。


第0112章 七曜水晶
　　武林盟被灭后，这个消息很快就传遍了红叶镇。
　　有一些人还把战斗的视频上传到官网论坛上，瞬间就火了。
　　噬身之蛇先是攻略地狱级暗月墓地，随后又干掉武林盟一百多人，女神的英姿已经征服了所有男玩家，瞬间噬身之蛇在白河城区域的地位和影响力飙升，无数新人玩家都想加入噬身之蛇。
　　因为这个视频，也有不少公会高层注意到了石峰的存在。
　　这场战斗的原因是武林盟向石峰寻仇，不过石峰本人不仅得到了冰雪女神的帮助，还正面击杀铁剑狂狮，足以证明实力了得而且和冰雪女神的关系不错，要让下面的人注意点。
　　当石峰等人回到红叶镇后，大街上不少玩家的目光都移到了石峰的身上。
　　“瞧，那不是和冰雪女神一起下副本的夜锋嘛。”一位男战士说道。
　　“如果我去求夜锋哥哥，不知道夜锋哥哥会带我升级吗？”另一位少女元素师对着同伴害羞说道。
　　一路上石峰完全成了大明星，走到哪里，哪里就有人关注谈论。
　　“峰哥，你已经是名人了，现在只用勾一勾手指，恐怕就会有一大堆美女玩家跑过来，以后可不能忘了给我介绍几个。”黑子笑道。
　　“别不正经了，我们现在最要紧的是升级，早一步升到10级，就能早一步到白河城争取更多得的优势。”石峰笑了笑道，“现在大家都累了，就先休息一个小时，把装备都修理一下，再买一些补给后集合。”
　　听到石峰的安排后，黑子等人就立刻去铁匠铺修装备去了。
　　不知道为什么，平常刷5级森林狼，刷上数十个小时，装备也没掉多少耐久度，现在一场团队副本下来，身上的装备耐久度掉了近一半，要是在下一次副本，恐怕最多三四个小时，装备耐久度就变成了1或者报废了。
　　当众人来到铁匠铺修装备时，突然发现一件很恐怖的事情。
　　之前装备更换很平凡，所以从来没有修理过装备，现在可乐全身的装备耐久度还剩下一半多，只是修一下，竟然要1银63铜，足够买下一件1级的青铜装备了。
　　修理装备，耐久度损失越多，修理的价格也会越贵，要是全身装备的耐久度变成1，起码要花费4个银币才能修好，抵得上可乐两天赚到的钱。
　　可是可乐是因为跟着石峰，所以赚钱的速度比起高玩精英都要来的快，如果让那些精英玩家来修理装备，等于说几天赚的钱全都用来修理装备了。
　　“老板，你这是在抢钱呀。”可乐不舍的掏出1银多的修理费，抱怨道，要不是通关地狱级副本奖励了神秘宝箱，从神秘宝箱里得到了3银多和五瓶中级恢复药剂，光是支付修理费就把他变成穷光蛋了。
　　“冒险者，我可是给了你打了九折，已经很便宜了。”铁匠没好气道。
　　听到铁匠这么说，黑子等人才惊觉，他们红叶镇的声望达到30点，拥有在红叶镇九折优惠，没想到修装备比想象中还要费钱，但是装备报废了，不仅装备没了，升级速度也会大减，不得不修呀。
　　贸易区拍卖行。
　　石峰正在疯狂扫货，之前卖出去的微光设计图，又让石峰赚了很多，现在背包里面足足有73金，整个白河城没有一个人会比他有钱。
　　现在见到什么东西以后会升值，一概买下来，因为玩家等级高了，游戏币的获取也容易不少，价值也会降低，留在手里指挥贬值，还不如买一些增值的东西放银行仓库。
　　不过很长一段时间没来，拍卖行里又多很多坚固的石头和套牌等等会升值的物品，他整整买了8金多，就连新买的6个40格背包都装满了，来回去银行仓库运几次，这些东西在不久后就可以翻几倍，甚至十多倍，想一想都爽。
　　而像大赚特赚的微光设计图，现在的价格已经开始走低，一张差不多2金左右，用不了多久，就不值钱了。
　　石峰看到买微光设计图的公会越来越少，决定先卖一阵子，再想其他的赚钱方法，现在最主要的目标是赚信用点，就凭他现在赚的一点信用点，还不够工作室打水漂的。
　　还剩下60多金，石峰又拿出30金币放在虚拟交易中心上卖，现在各大公会和工作室都在大量收钱，用不了多久就能卖出去，再赚上不少信用点。
　　随后石峰在银行仓库开始整理今天的收获，光是击杀武林盟掉落的青铜装备就有十多件，本来他还打算卖掉，但是工作室以后肯定会招新人，所以留在仓库，说不定以后用到，反正他也不缺这点钱。
　　至于从暗月墓地得到最重要的物品灰烬之刃，石峰先放在了仓库里，现在用不上，只有到了星月城，说不定才能找到灰烬之刃的线索。
　　毕竟灰烬之刃的持有者，来头可不小，被神域尊称为弑神者，让神灵都感到恐惧的存在，也只有星月王城才有可能找到一些跟灰烬之刃的有关线索。
　　“咦，这是什么东西。”
　　石峰又从背包里翻出了一个手掌大小的水晶。
　　“嗯，这不是铁剑狂狮掉落的物品吗？”石峰发现有些眼熟，正是击杀铁剑狂狮掉落的两件物品之一。
　　七曜水晶，特殊物品，使用后可以传送黑翼城，（使用次数4/5），死亡后必掉。
　　“铁剑狂狮还真不能小瞧，难怪上一世这么厉害，原来是有这东西。”石峰看着手中的七曜水晶，不禁一笑。
　　黑翼城可不是一个简单的地方，也不是想去就能去得地方，必须要传送水晶，七曜水晶就是通行证之一。
　　在上一世黑翼城的名声响彻神域，各大势力都愿意高价收购黑翼城的通行证，不过对于普通玩家来说，就算去了黑翼城也没有任何意义，最多开一开眼界，但是对于各大势力的高层来说，绝对是天堂，去了一次还想去第二次。
　　石峰看了看时间，发现今天可是黑翼城的大日子，今天必须去一趟才行，于是给黑子发了一条信息说道：“黑子，我还有其他事情就不能带你们去升级了，你们休息一会后，就去8级区咆哮之丘的这个地方升级，只要小心一些，在那里升级速度很快。”


第0113章 黑翼城
　　红叶镇，贫民窟。
　　虽然还是白天，不过醉心酒吧内挤满了游走在黑色边缘的红名玩家，不过在这群人中，有几位绿名玩家显得和这里格格不入，这几人正是武林盟的铁剑狂狮和他的手下。
　　“绝天，我要你杀一人，你开个价吧。”铁剑狂狮看向对面喝酒的冷面男子说道。
　　冷面男子并没有理事铁剑狂狮，只是一边搂着妖娆丰满美女，一边手拿酒瓶，自顾自的在和美女聊天说笑，嘴角露出坏坏的微笑，给人的感觉是除了冷，还是冷。
　　铁剑狂狮脸色顿时一沉。
　　一旁的西门漂血猛然拍起桌子，叫骂道：“喂，你听到没有，我们老大再叫你，别他妈装死人不说话！”
　　就在西门漂血的话一说完，就看到一把雪亮的匕首划过了西门漂血的脖颈，随后又刺入心口，猛然往下一拉，划出一道深深的伤口，一刺一拉一划，手法浑然天成，西门漂血甚至还没有来得及反应惨叫，就倒在了地上。
　　“绝天你要做什么，我是来谈生意的，杀我手下是什么意思？”看着西门漂血被瞬间解决，铁剑狂狮怒喝道，不过他不敢上，因为他知道自己如果出手，也会跟着西门漂血一个下场。
　　“因为我喜欢，怎么你有意见？”绝天随意舞出一个刀花，冷漠地看向铁剑狂狮，笑了笑。
　　“你……”铁剑狂狮气的发狂，可是不敢骂出口。
　　绝天现实中本身就是暗杀者，而且名气不小，在游戏中更是顶级高手，不过知道他的人很少，凡是知道他的人，几乎都被他暗杀过，铁剑狂狮就是在武侠游戏中被绝天击杀过几次，所以才认识了绝天。
　　不过这个绝天的脾气很怪，对于自己不感兴趣的东西，就算出多少钱，他也不会去做，只有他感兴趣才愿意去做，到现在还没有失过一次手。
　　如果出言威胁或者强迫绝天，往往金主也会落到一个不好的下场。
　　铁剑狂狮就见过一个金主非要绝天去把一个玩家杀回零级，可是绝天不想做，那个金主也不是好脾气，扬言要连绝天一起对付，结果那个金主被绝天杀回了0级，不得不删号重练。
　　绝天看到铁剑狂狮不说话了，笑了笑，接着坐在椅子上搂着美女喝酒，逍遥无比，好像什么事情都没有发生过一般。
　　西门漂血在酒吧被干掉了，也同样没有引起其他玩家的注意，因为这里就是如此，每天都会发生类似的事情，大家早就见怪不怪了。
　　而铁剑狂狮只能深深做了几次深呼吸，来平复内心的愤怒。
　　“绝天，你别那么快拒绝，如果我说出这个人的名字，你一定感兴趣。”铁剑狂狮认真说道。
　　绝天还是不在乎，仿佛铁剑狂狮就是空气一般。
　　“那人叫夜锋，绝对是顶级高手，我只想让你把他杀回零级，或者删号重练，价格随便你开。”铁剑狂狮拿出了一个视频，发给了绝天，视频里的画面，正是铁剑狂狮他自己被石峰击杀的过程，一剑八影，挡无可挡，最后又是快若惊鸿的一剑，根本让人挡不住。
　　绝天看后，顿时有了几分兴趣，开口道：“一百万信用点，一次性付清。”
　　铁剑狂狮听到这价格，心中不免抽搐，不过他也早知道绝天开价向来是更具实力高低，一般来说也就是十多万，没想到石峰这么值钱，竟然要价百万。
　　“好，给我账户，我转给你，不过你需要多长时间？”铁剑狂狮也是狠了心，就算是把家底拿出来，也要干掉石峰出这口气。
　　“五天。”绝天看着视频中的石峰，兴奋地笑道。
　　听到绝天的保障，铁剑狂狮已经能想象到石峰被杀会0级发狂的样子，于是把钱转给了绝天。
　　另一边石峰本人已经来到了黑翼城。
　　黑翼城是神域最神秘的城市之一，繁华程度远超星月王城，站在街道上，到处都能见到巍峨华丽的欧洲中世纪建筑，哪怕是夜晚也是不夜之城，到处灯火辉煌。
　　就连走在街道上的NPC，随便一个NPC都超过一百级，甚至有不少二阶甚至三阶职业的NPC，传闻中黑翼城的城主就连星月王国的这样的国王，见了黑翼城的城主也要恭维几分，不敢得罪。
　　在黑翼城里，有趣的事物非常多，要是游玩的话，起码要花上几个星期，黑翼城还有许多各个生活职业的大师住在这里，他们制作的东西，经常会放在商店出售，而且在黑翼城还能买到各个国家特有的物品，这是在普通大城市绝没有的待遇。
　　其中最出名的要数这里的拍卖行，这里的拍卖行，一周会举行一次拍卖，而且卖的东西都是NPC出售的稀有物品，甚至连史诗级装备都有出售，这是在外界绝对买不到，所以各个势力的高层都想来这里的原因。
　　普通玩家就算来这里，也只是游玩一下，因为根本买不起NPC出售的东西，此外这里没有野怪，没有任务，没法升级，是一个纯贸易城市，是游戏富豪们最爱的天堂。
　　“再有两个小时拍卖会就开始了，我先去买一些特产吧。”石峰看了看时间，发现时间还早，就打了一辆马车，前往了黑翼城的商业大街。
　　黑翼城太大了，如果用走路，起码要两三小时才能到商业大街，一般都是花钱坐马车来代步，不过马车钱不便宜，起价就是一个银币，根据距离长短，价格也不一样，现在普通玩家来了，恐怕连马车都做不起……
　　十多分钟后，石峰下了马车来到了一家工程商店。
　　这家工程商店不大，只有一座二层小高楼，大门的上面挂着一个老旧的木牌，上面写着克鲁茨工房。
　　看上去不起眼，但是石峰却知道，这家工房是工程学宗师克鲁茨盖亚开的，也是黑翼城唯一一个工程学宗师，至于其他工程商店都是一些工程学大师或者工程师开的，看似繁花似锦，但是卖的东西又贵又差，当年石峰也没有被这些店少骗。
　　石峰推门而入。
　　看店的是一位扎个两根马尾辫，略带羞涩的少女，名叫露茜奥拉。
　　如果用观察之眼看，会发现，这个少女看似柔弱，其实是一个元素师进阶的职业法师，等级更是100级。
　　100级的二阶法师，灭掉一个红叶镇都轻轻松松，如果敢在这里撒泼，就会变成一团飞灰。


第0114章 黑翼拍卖行
　　克鲁茨工房，很少见到客人，石峰走了进来，立刻引起了露茜奥拉的注意。
　　“尊敬的猎魔人大人，本店的物品繁多质量保证，不知道您要有什么需要？”露茜奥拉走了过来恭敬的问道。
　　石峰没想到猎魔人不管到哪里，都很受尊敬，哪怕是黑翼城。
　　“我想看一下你这周新上的货。”石峰说道。
　　“大人，这周我们小店进了许多新货，保证大人一定满意。”露茜奥拉说道。
　　“那带我去看一看吧。”石峰点了点头。
　　上一世石峰根本没有上过二楼，没想到二楼也有东西卖。
　　“大人，这边请。”
　　说着露茜奥拉就带着石峰走上二楼。
　　二楼上面到处都是展示柜，陈列着许多稀奇的工程道具，让人看的眼花缭乱。
　　在展示柜上，有一样东西深深吸引了石峰。
　　火箭靴！
　　神域的逃命神器，有了它野外遇险，或者被追杀，都能轻松逃掉。
　　而且这是工程学宗师制作的史诗级装备，不管是属性还是效果，都不是普通火箭靴能比的。
　　不过标价一千二百金，让人望而生畏，哪怕是石峰自认为已经很有钱了，还是不够零头。
　　在展示柜转了一圈，每样物品石峰都很喜欢，而且对他的帮助极大，恨不得全都带回家，但是钱包不够深，只能望洋兴叹。
　　“猎魔人大人，这些东西你都不满意吗？”好不容易才来了客人，露茜奥拉看到石峰直摇头，连忙问道。
　　石峰怎么好意思说他没那么多钱，这里的东西动不动就是数十金上百金，就凭他背包里的三十多金，最多买一样东西就得回去了。
　　“你这里有冰霜手雷吗？”石峰想了想，还为买一些实用的东西吧。
　　“猎魔人大人，寒冰手雷在一楼普通区，所以二楼贵宾区没有陈列，大人请跟我来。”露茜奥拉又带着石峰下到一楼。
　　此时石峰才恍然，原来二楼是贵宾区，难怪东西那么好那么贵，上一世他发现这家工房时，已经是七八十级，不过没有猎魔人这样的尊贵称号，只能在一楼普通区转一转，不过也让他收获良多。
　　现在意外地发现了二楼贵宾区，还有那么多好东西，可惜钱太少买不起，只有等以后赚到更多的钱再来买了。
　　一楼陈列的物品相应少了很多，而价格也便宜很多。
　　“猎魔人大人，这是你要的冰霜手雷，分为初中高三个级别，不知道你要哪一种？”露茜奥拉拿出三种冰霜手雷介绍道。
　　初级冰霜手雷，对30级以下怪物（玩家）的有效，能对10码范围造成200点冰霜伤害，冻结5秒，减速60%，持续12秒，每个售价1银50铜。
　　中级冰霜手雷，对70级以下怪物（玩家）的有效，能对12码范围造成800点冰霜伤害，冻结5秒，减速60%，持续12秒，每个售价10银币。
　　高级冰霜手雷，对120级以下怪物（玩家）的有效，能对15码范围造成2000点冰霜伤害，冻结5秒，减速60%，持续12秒，每个售价70银币。
　　光是一个中级冰霜手雷，就灭秒掉一个5级一身青铜装备的MT，初级虽然秒不掉，但是能原地冻结5秒钟，减速60%，这个效果也是极为可怕的。
　　至于高级冰霜手雷，真不是普通人玩得起的，以下2000点冰霜伤害不说，范围还有15码，要是现在杀武林盟的时候使用，就不用那么多麻烦了，直接扔上三个冰霜手雷，就全部解决了。
　　不过高级冰霜手雷一个就70银币，太贵了，而且他这个等级使用，简直就是奢侈。
　　“我要三组初级和三十个中级冰霜手雷。”石峰觉得还是买一些中级以防万一，要是再遇上武林盟的追杀，中级冰霜手雷就能全部解决。
　　一组冰霜手雷200个，三组够用很长时间。
　　“猎魔人大人你在本店享有9折优惠，这些东西一共是价值10金80银。”露茜奥拉把东西全部拿了出来，计算了一遍说道。
　　“行。”石峰心中一喜，上一世那么他是三阶剑王来这里买东西也没有打过折，没想到猎魔人这个称号这么牛，竟然能在黑翼城买东西打折，这可是意外之喜。
　　买到了冰霜手雷后，石峰就搭着马车去了贸易区中心大街的黑翼拍卖行。
　　黑翼拍卖行是黑翼城最宏伟的建筑之一，占地足有四个足球场大小，有一百八十八层，神域各个国家的大贵族们，甚至五阶的大人物都会偶尔来这里买东西。
　　石峰刚一走到黑翼拍卖行的门口，就看见黑翼拍卖行的门口有十多位玩家在排队进场。
　　不过也什么值得奇怪的，就一个红叶镇就出现了一张通行证，整个白河城管辖数百个小镇，而星月王国足有上百个城市，整个神域有上百个国家，黑翼城里现在出现几百玩家也很正常。
　　现在能来黑翼城，不是运气超好，就是一些势力的高层，毕竟普通玩家来了后，很快就能发现黑翼城虽然好，但是对于普通玩家没有任何帮助，还不如卖给一些势力的高层赚一笔。
　　这些排队的玩家等级都很高，最高的等级达到7级，是一个胡渣大汉，一身5级青铜套装，加上玄铁级散件，背着一把玄铁级大斧，一来就知道实力不容小觑，其他人也都是6级，一身青铜套装，每个都不简单。
　　这些人看到石峰走了过来，发现石峰等级达到7级，和旁边的胡渣大汉一样，但是一身银白色的精致套装，隐隐透着一股寒冷和巨大的威胁感，虽然是青铜套装，但是一看就知道这套装备不简单，而且石峰身上还有秘银级的散件，一把黑色长剑看不出品质，但是另一把却是秘银级，比起胡渣大汉还要厉害，顿时有了结交之心。
　　“在下拜月殿孤鸿，这位朋友以前没有见过你，你是第一次来黑翼城吗？”一位柔弱书生模样的6级剑士迎来上石峰说道。
　　石峰来黑翼城并没有伪装装备，只是改变了一下容貌，变成了黑炎大叔的模样，这样别人也认不出来他是夜锋。
　　听到这位书生的自我介绍，石峰不由打量起这个叫孤鸿的男子。


第0115章 狂刀唯我
　　拜月殿在神域也十分出名，不过他们的势力不再星月王国，而是郁金香帝国，哪里的竞争更为激烈，而拜月殿就其中的佼佼者，比起噬身之蛇都要强很多。
　　眼前的书生孤鸿更是出名的顶级剑士。
　　如果能结实一下也极为不错。
　　“你好。”石峰微微点了点头，给人一种寡言少语的感觉。
　　除了孤鸿外，其他几个玩家也纷纷自我介绍起来，想要结交一下石峰，毕竟多一个朋友，多一条路，尤其是能来到黑翼城的顶级高手，更是要好好结交，至于会不会变成敌人，这个可能性不大。
　　因为到现在为止，他们几人还真没有见到过同一个国家出生的顶级高手，国与国相隔很远，想要接触到，也是很久以后的事情。
　　相反如果能成为朋友，互通有无，对双方都会有利。
　　这也是黑翼城的隐藏福利之一。
　　胡渣大汉瞥了一眼石峰发现等级竟然和他一样，等级达到7级可是他一直傲人的资本，竟然和一个没有公会的自由玩家一样，顿时感觉自己受到了挑衅，加上其他人又去结交，很不爽道：“哼，不过是一个自由玩家，这也值得去巴结。”
　　被胡渣大汉这么一说，整个气氛都变得压抑起来。
　　老好人一般的孤鸿面带微笑道：“狂刀唯我兄，大家能来黑翼城都不容易，何必这样冷着脸，如果我们互通有无，对我们以后的发展也有很大的帮助不是。”
　　“帮助？”
　　“就凭一个运气好的自由玩家，怎么和我们互通有无？”
　　“能对我们有什么帮助？”
　　胡渣大汉狂刀唯我越说越不屑，还挺了挺胸口的公会徽章，徽章上面写着嗜血战神四个字，徽章是银色，标志着他是嗜血战神的长老一级的高层。
　　嗜血战神是黑龙帝国前三强的一流公会，悠久的历史能追溯到六十年前，那时候石峰的爸妈都还没有出生，是老字号的一流公会。
　　看到狂刀唯我如此，孤鸿也感到无奈，看向石峰抱歉道：“真是对不起，狂刀唯我兄以前不是这样的，也许是今天心情不好。”
　　“黑炎兄应该是第一次来黑翼城的拍卖行吧，可是赶上好时候了，今天是黑翼拍卖行拍卖物品的时间，不过想要进入里面需要购买价值两金币的黑翼徽记，有了黑翼徽记才允许进入里面，此外拥有黑翼徽记的玩家可以带两人入场。”
　　“不如就由我带黑炎兄进入吧，也能省一大笔开销。”
　　石峰想要张口拒绝时，狂刀唯我冷笑道：“连黑翼徽记都买不起的穷逼，有什么资格和我们在一起。”
　　“我就一句话，我不想和这小子一起，如果你们要结盟，我和他，你们选一个，要不然他留我走，要不然他走我留。”
　　狂刀唯我的后背有嗜血战神这样的大靠山，而石峰身后什么都没有，狂刀唯我十分自信，根本不用想也知道孤鸿等人会选他。
　　强强合作，才能带来最大利益，和一个自由玩家合作，谁又能保证通行证次数用完后，他还能不能找到，而狂刀唯我的身后有一流公会这样的庞然大物在，想要找到一个黑翼通行证，要比自由玩家容易几万倍。
　　不能保证经常出入黑翼城的基础，又怎么保证互惠互利。
　　“狂刀唯我兄，这又何必呢？”
　　孤鸿等人不由头疼起来，想要劝解，他们只是想共赢罢了，狂刀唯我偏要搞成这样，还说出这样的话，如果接受了石峰，狂刀唯我肯定会觉的大没有面子，但是接受狂刀唯我，不用说石峰也会负气走人。
　　一边是一流公会，一边是自由高手，让众人陷入苦恼中。
　　“你们在犹豫什么，这个选择很难吗？我身后可是嗜血战神，所掌握的情报和资源，远超过你们的想象，如果你们不想合作，我完全可以去找别的公会，我可不想看到在结盟的团体中有一个自由玩家。”狂刀唯我看到孤鸿等人犹豫的神情，极为不爽道。
　　石峰看到狂刀唯我如此傲慢，唯我独尊，想要借势排挤他，孤鸿等人明明主动迎上来，现在也犹豫不决，凛然冷笑道：“本人是自由玩家，就不为难孤鸿兄了，道不同不相为谋。”
　　说完石峰转身走向拍卖行的大门去。
　　孤鸿等人看到石峰生气离去，也只好作罢，毕竟只是自由玩家，虽然是高手，但是也带来不了多少利益。
　　“哼，觑觑一个自由玩家也想和我们拥有同等地位，想都不要想。”狂刀唯我嘲笑道。
　　过了一会后，拍卖行的大门打开，开始允许众人入内。
　　当狂刀唯我等人走到门前时。
　　“对不起先生，你们不能入内。”一个护卫骑士长挡住了狂刀唯我等人。
　　“骑士长大人，我们可是有黑翼徽记的。”孤鸿指了指胸口的徽记说道。
　　“今天是贵宾区拍卖，不允许普通人进入，普通区拍卖是下个星期，请到那时候再来吧。”护卫骑士解说道。
　　狂刀唯我指向走进去的石峰气氛道：“骑士长，可是那个人凭什么进去，他可是连黑翼徽记都没有，你这样做不太好吧。”
　　骑士长对狂刀唯我的态度很不爽，不过还是顺着狂刀唯我指的方向看去，发现是猎魔人大人石峰，骤然扫了一眼狂刀唯我等人，不屑道：“就凭你们这些普通人，也想和猎魔人大人拥有相等地位？”
　　“识趣的赶快滚，在闹事就全部抓起来。”骑士长对着狂刀唯我怒喝道。
　　狂刀唯我震惊得无以复加，怎么随便遇到一个自由玩家都这么牛，再想到刚才的骑士长讽刺一番言语，不正是他才说的话吗？
　　如果这里有洞口，狂刀唯我现在就恨不得钻进去，简直丢人丢到家了。
　　孤鸿等人更是愣住了，震惊地看向进入拍卖场的石峰，心中悔恨不已。
　　他们拼命做极多的调查，才知道今天是举行拍卖的日子，而且拍卖的东西非常稀有，所以之前花费很大代价准备了不少钱来，结果连大门都进不去……
　　看骑士长对石峰恭敬的态度就知道猎魔人这个称号很厉害，一定能带人进去，结果他们却舍弃了石峰，错失了进入拍卖场的机会，心中都快后悔死了，当初怎么就放弃石峰了呢？
　　孤鸿等人想到罪魁祸首就是狂刀唯我，要不是狂刀唯我，就不会出这种事情。
　　顿时都满是愤怒和幽怨地看向狂刀唯我。


第0116章 银色黎明
　　“诸位贵宾，请往这里走，坐上浮空梯到六十六层停下，哪里会有专人迎接。”一个金发美女站在浮空梯旁，面带微笑道。
　　黑翼拍卖行的浮空梯很大，足够容纳五十多人，是由魔导力超好的七曜晶石制作，上面刻着诸多魔法符文，可以让浮空梯随意悬空移动，不过造价非常昂贵，就算卖了整个红叶镇也买不起。
　　整个星月王国也只有星月城的拍卖行和王宫才设有浮空梯，而且大小比起黑翼拍卖行的浮空梯小多了，可见黑翼拍卖行是多么财大气粗。
　　黑翼拍卖行非常大，划分为三个区域，普通区、贵宾区、豪华区。
　　普通区拍卖场在4层到36层，只要购买黑翼徽记就可以参加拍卖会，拍卖的物品稀有昂贵的物品较少。
　　贵宾区拍卖场在50层到100层，必须要有一定身份的人才能参加，拍卖的物品以稀有昂贵的物品为主，偶尔有珍品。
　　豪华区拍卖场在150层到180层，能参加的人除了实力超强，就是一方霸主豪强，比如星月王国的巅峰人物。
　　上一世石峰晋升到三阶剑王，得到了一些不错的称号，才有幸进入贵宾区，豪华区只有那些一流公会的会长和副会长才有资格进入，或者是晋升五阶职业的巅峰玩家，具体里面拍卖什么，石峰也不清楚，那是只有神域霸主和巅峰强者才知道的秘密。
　　石峰来到六十六层拍卖场。
　　整个拍卖场里面就有一个足球场大小，此时已经挤满了人，这些各个都是贵族以上的NPC，想和这些NPC争抢物品，还是很难，因为这些NPC最主要的用出就防止玩家没有人竞争，轻松取得拍卖物品。
　　说白了就是拍卖场的托，要是玩家出钱达不到标准，就会由NPC拍走，想要捡便宜是不可能的。
　　在所有人就位后，拍卖会正式开始，一个白胡子老者走上台来，宣布开始后，拿出一件件拍卖品。
　　第一件拍卖品是一件20级的秘银级板甲护胸，底价2金。
　　“属性是不错，就是价格太贵了。”石峰点出观察栏，查看了一下这件装备的属性后，直接放弃了。
　　装备虽好，但是他现在用不上。
　　如果真是花费2金买下来，石峰还可以考虑，可是NPC相互竞价，价格已经达到7金。
　　如果卖给一流公会，肯定卖不到7金，能卖3到4金就是极限了，毕竟现在对于普通玩家来说，铜币都很珍贵，何况金币。
　　随之又是一件件秘银级装备拿出来，甚至那拿出了精金级装备，可是石峰一件都看不上。
　　理由很简单，太贵了。
　　如果等普通玩家都升到20级左右，这些装备的价格就相对便宜很多了，可是现在神域还没有开启多长时间，普遍等级才4级，哪有那么多钱。
　　半个小时后，装备拍卖的阶段结束，开始拍卖其他物品。
　　“接下来拍卖的是一件武器锻造设计图，这个设计图是科瑞恩大师的精品之作，底价3金币。”
　　顿时引起了石峰的兴趣，查看了一下。
　　银色黎明单手剑设计图，秘银级，等级10级。
　　看到秘银级，石峰知道运气来了，而且还是10级的设计图，绝对是他最需要的，而且他的深渊者升级需要10把秘银级武器，有了锻造图，秘银级武器还不是很容易到手。
　　不过除了石峰需要，一些锻造师也想拿来参考一下，毕竟是秘银级的设计图，十分稀有，纷纷开始出价。
　　不一会，拍卖价就到了6金。
　　石峰咬了咬牙，喊道：“7金！”
　　“7金30银。”
　　“7金50银。”
　　“8金。”
　　NPC疯狂的出价，价格也节节攀升。
　　“靠，我出15金！”眼看要到了13金了，石峰直接提升2金，震一震这些NPC，告诉他们自己的决心，要是在涨下去，他也吃不消了，毕竟他只剩下20多金。
　　“16金！”
　　这张锻造图本身的价格也就15金左右，石峰没想到还有NPC来争。
　　“17金！”石峰决定拼了，要是那个NPC锻造师再出价，他就开到20金，不行他就认倒霉。
　　终于这一次那个NPC锻造师对于这个价格，摇了摇头，不再争了。
　　“恭喜黑炎先生赢得了科瑞恩大师的银色黎明锻造图。”白胡子老者拍手恭贺道。
　　石峰拿到设计图后，终于松了一口气，这次来拍卖行总算没有白来一趟，至于花掉的17金，他迟早是要通过银色黎明赚回来的。
　　拍卖完设计图后，白胡子老者接着说道：“下一件物品就是近战职业的超稀有技能焱雷暴，底价5金。”
　　焱雷暴，使用条件装备近战武器，动作类，对周围5码范围的敌人造成200基础伤害，外加焱雷伤害，并且眩晕敌人4秒，冷却时间45秒。
　　石峰看到后，眼前一亮，这个焱雷暴绝对是近战职业的超级技能，绝对是这场拍卖会的珍品。
　　“怎么办，这下钱不够了。”石峰很渴望这本技能书，但是底价就有5金，最后的成交价起码20金以上。
　　就在石峰发愁时，价格已经攀升到10金，比起银色黎明还要火热许多。
　　石峰只好连忙调出虚拟交易中心，取消剩下来出售的金币。
　　“还好。”石峰松了口气，发现交易中心还剩下23金，加上他现有的，勉强达到30金，应该可是搏一搏这本焱雷暴。
　　“20金！”石峰里忙喊道。
　　“20金了，这位黑炎先生出价20金，不知道谁还有兴趣，这可是本次拍卖会的唯一珍品，大家可不要错过了。”
　　石峰不由鄙视这个白胡子老者。
　　“21金。”
　　“既然是珍品，那一定不简单，我出24金。”一个二阶剑师豪爽道。
　　“我出26金。”一位三阶暗影者喊道。
　　……
　　拍卖会场的NPC大多以近战职业为主，所以竞争也异常激烈，而且高阶NPC都不是一般的有钱，随便做一个任务都能获得几个金币的酬劳，来钱速度很快，要不是石峰之前赚了很多，根本没有资格和这些高阶NPC去争。
　　看这些高阶NPC是一个比一个牛，甚至有四阶职业出价了。
　　眼看就要超出石峰能承受的底线。
　　“30金！”石峰开出最后的价格，不成功便成仁。


第0117章 水色蔷薇
　　石峰张口就是30个金币，让价格一下提升不少。
　　一些二阶职业的NPC对此摇了摇头，虽然这本技能书很不错，但是价格有些略贵，纷纷放弃了竞争。
　　石峰刚想松一口气。
　　“35金！”
　　一道洪亮的声音回荡在整个拍卖会场。
　　石峰转过头去一看，差点爆粗口。
　　喊价的竟然不是近战职业，而是一个四阶职业的女魔导师。
　　法爷向来是神域世界里的有钱人，对于四阶职业的魔导师来说，三五十金不过是做一次魔法研究的钱。
　　“可惜了。”
　　石峰摇了摇头，不再去竞价，他只有30金出头，想争也争不了，早知有拍卖行卖这本技能书，他就不去卖金币了。
　　虽然石峰退出了竞争，不过其他的四阶近战职业还在争，焱雷暴的价格还在攀升，已经到了45金，可以说是除了那些上百级的装备外，价格最高的物品。
　　“45金第一次。”
　　“45金第二次。”
　　此时石峰听到了系统的提示音。
　　系统：你在拍卖行卖的微光设计图已经出售，扣除手续费后2金31银已经打入你的背包空间。
　　系统：你在拍卖行卖的微光设计图已经出售，扣除手续费后2金44银已经打入你的背包空间。
　　系统：你在拍卖行卖的微光设计图已经出售，扣除手续费后2金27银已经打入你的背包空间。
　　……
　　一连串的系统提示音，起码超过二十多个，听到的石峰直接愣住了。
　　不明白是什么情况，他来黑翼城的这段时间里竟然多么那么多人买微光设计图，一下就让他的钱包鼓了起来。
　　钱包鼓了，石峰二话不说的大喊道：“46金！”
　　“45金第三次！”
　　“这位先生又出了46金了，还有人愿意出更高价格吗？”
　　“49金。”那位四阶女魔导师微微皱眉道。
　　石峰现在是底气十足，如果女魔导师铁了心要买下来，他肯定争不过，但是这本技能书对她的价值绝对不大，他可不相信会花大价钱买下来。
　　“55金。”石峰决定一口气拿下来，就没有在慢慢加价。
　　55金币对于这本技能书来说，绝对是天价了，四阶女魔导师也不是冤大头，直接放弃了。
　　其他NPC看到石峰出价这么高，都想看白痴一样看着石峰，就算向三四阶的职业导师学习技能也不过十几个金币，而且技能也比这个好很多，现在花费55金，简直傻了。
　　不过NPC并不理解玩家的世界，玩家初期学会一个厉害的技能对于实力的提升极大，尤其是向这样的群攻还带眩晕的超稀有技能，对以后带来的好处数之不尽，就算花费100金也值。
　　没有NPC在竞争了，白胡子老者终于敲下了锤子。
　　“恭喜黑炎先生赢得了焱雷暴！”
　　石峰痛快付了55金拿到了焱雷暴，立刻就点击学习。
　　焱雷暴可是初期刷怪PK的神级技能，有了它，石峰又想到了不少刷怪升级的方法。
　　随后拍卖行又进行了一个多小时，不过没有一样东西是石峰现在需要的，每件价格都超过百金，甚至最后出现了一样史诗级物品，很多四阶NPC都疯了一般开始叫价，最后以五千多金画下句号，石峰也只能看一看，凑个热闹而已。
　　拍卖会结束后，石峰心满意足地走出大门，想立刻回红叶镇了解一下到底发生了什么事情，为什么购买微光设计图的人多了那么多。
　　如果微光设计图还有赚头，他就立刻在制作一批，能赚多少是多少，也能缓解一下他的钱包。
　　石峰本来在白河城区域算是非常富有了，现在来了一趟黑翼城，突然发觉自己真是个穷光蛋。
　　就在石峰准备离开时，后背传来一道急促的呼喊声。
　　“黑炎兄，请等一下！”
　　石峰转头一看，是之前见过的孤鸿等人，还有之前极力想要赶走他的狂刀唯我。
　　“有什么事？”石峰冷漠问道。
　　之前孤鸿的不作为，虽然他能理解，但理解归理解。
　　但是谁被请来又被赶出去心里能舒服的。
　　听到石峰冷漠的声音，孤鸿无奈苦笑道：“黑炎兄，我向之前的事情道歉，之前全是误会，不知道我们能不能聊一聊？”
　　“孤鸿兄，我已经说过，道不同不相为谋。”
　　石峰又怎么不知道孤鸿等人的打算，这些人之前为了利益可以抛弃他，又因为他能进入拍卖行，所以跑过来。
　　对于孤鸿等人的行为，他感到厌恶，更别说合作了，说不定哪一天又因为利益把他出卖了。
　　看到石峰转身走人，狂刀唯我怒喝道：“别给脸不要脸，我们几个一流公会的势力远超你想象，你能获得的回报更是无比丰厚超过5金以上，足够让你成为一镇首富，这种事情别人求都求不到，你最好想清楚，再过一段时间你的那个称号可就不值钱了，绝对是一抓一大把。”
　　对于自由玩家来说，能成为一镇首富绝对是不敢想象的，这意味着口袋里的前至少超过三四个金币，对于还以铜币消费为主的小镇，绝对是一笔天文数字。
　　“一镇首富吗？”石峰不禁笑道，“真是一个诱人的回报，可惜我不感兴趣。”
　　开玩笑，他在没来黑翼城前就已经是一城首富了，还缺他那点钱不成。
　　“请问你就是黑炎先生吗？”
　　这时一位美女玩家走过来问道，美女约莫二十一二，容貌极美，一身艳丽紫袍光艳逼人，只见她抿着嘴，笑吟吟的斜眼瞅着石峰，白皙无暇的脸蛋上透着红晕，嘴角含着笑意，更增俏媚。
　　“没错，你是？”石峰并不认识眼前的女子，不过这位美女咒术师的等级达到7级，一身装备更是玄铁级套装，可见实力不凡。
　　“你好，我叫水色蔷薇，我们之前在拍卖会场里见过，不过你可能没见过我。”名叫水色蔷薇的秀美女子微笑道。
　　石峰听到秀美女子的介绍后，心中大震。
　　神域咒术师排名前十的六阶咒神水色蔷薇，他竟然也能遇到。
　　上一世水色蔷薇的名声可是比神牧紫烟流云都要大得多。
　　“嗯，你在拍卖会场？”石峰一惊，要知道进入贵宾区拍卖会场，没有足够的地位可不行，他也不过是偶然做了史诗级任务的第一环节才获得。
　　“我当然比不上黑炎先生，进入拍卖会场也只能看一看，不像黑炎先生你张口就花费55金买下一本技能书。”水色蔷薇叹息道，“所以我来代表黄昏回响想和你谈合作，不知道黑炎先生你有兴趣吗？”
　　黄昏回响这个公会可是在虚拟游戏界大名鼎鼎，属于巨无霸一般的存在，而水色蔷薇更是黄昏回响的名誉长老，地位极高，名气也不再冰雪女神之下，可以说无人不知道。
　　狂刀唯我等人听到水色蔷薇的谈话后，震惊得无以复加，瞠目结舌。
　　本以为石峰不过是一个自由玩家，能有多少钱，给上5金，就该感恩戴德了，结果石峰一张口就是55金买下一本技能书。
　　这资产比起他们所有人全部加起来都要多两倍……
　　这个石峰到底是什么人？


第0118章 另辟财路
　　受到水色蔷薇的邀请，石峰点了点头。
　　反正他迟早要和黑翼城的大公会合作，比起和嗜血战神等公会合作，还不如名声很好，势力更大的黄昏回响合作更好。
　　而且水色蔷薇也是出名了的信誉，从来都不是一个只重利益的女子，反而更重视交情。
　　上一世水色蔷薇的一个好朋友被顶尖一流公会盯上，这个一流公会非要把人杀回零级，交出所有得到的宝物，水色蔷薇就为朋友站了出来，不惜和这个一流公会开战，最后双方损失惨重，黄昏回响的实力因此也严重受损，从而沦为普通的一流公会。
　　如果是一个重利益的人根本不会这样帮助朋友让公会重创，但是水色蔷薇却做了。
　　也因此那个朋友是感动不尽，成为黄昏回响的一名猛将，后来名动神域的六阶法神霜无悔，让黄昏回响成为神域的一方霸主。
　　有水色蔷薇的人品保障，石峰也放心不少。
　　“我知道前边有一家不错的餐厅，我们就去那里聊一聊吧。”看到石峰答应了，水色蔷薇浅浅一笑，为石峰带路。
　　石峰和水色蔷薇离开后，狂刀唯我撇了撇嘴，酸酸地说道：“有几个臭钱了不起呀，不就是一个乱花钱的富豪，老子迟早会比你有钱。”
　　孤鸿等人听到后，不禁鄙视狂刀唯我，石峰都已经和水色蔷薇去谈在黑翼城合作的事情了，凭借石峰强大的财力和特殊地位，未来很长一段时间内都会是黑翼城的风云人物，根本不是狂刀唯我比得上的。
　　其实狂刀唯我也知道，他这么说，不过是想让自己的心里好受一些。
　　红玫瑰高级餐厅，在黑翼城是最高档的几家餐厅之一，光是看门的NPC就是180级的二阶职业，而这里的美食更是一绝，哪怕只是虚拟的，吃了也会让人有一种说不出的满足感，不过普通玩家根本不敢来这里消费，因为随便点一些茶水就要十个银币。
　　四楼的豪华包间内，水色蔷薇随意点了一些最好的茶水，坐下来静静看着石峰，对于花费的三十多银币，好像完全不在意。
　　“有什么合作你就说吧，你这样看着我，感觉怪渗人的。”石峰看到水色蔷薇只是笑眯眯地看着他，心里觉得发毛。
　　“见笑了，我只是很好奇，没想到大名鼎鼎得星月王国首席锻造师竟然是一位如此成熟稳重的男子，我本来还以为是五六十岁古里古怪的老头子呢。”水色蔷薇笑了笑。
　　“没想到水色小姐对锻造也很感兴趣，难道水色小姐是想要拉我入公会？”石峰喝一口红茶，淡然笑道。
　　石峰对视水色蔷薇知道他的锻造师身份并没有感到奇怪，毕竟黑炎的名头现在也不小了，只要在官网上随便查一查，都应该能查出来不少资料。
　　水色蔷薇摇了摇头，柔声说道：“不，我知道黑炎大师的野心不小，所以也没有这个打算，只是想要购买一些微光设计图和黑炎大师制作的装备，比如说银色黎明这样得秘银级武器，此外就是想要长期从黑炎大师这里购买金币，当然价格会比市面上高出两成，不知道黑炎大师觉得怎么样？”
　　“出售设计图和装备没什么问题，但是金币就爱莫能助了，而且我还有一个条件。”石峰想了想说道。
　　如果水色蔷薇愿意大量收购当然是好事，尤其是微光设计图，那东西卖出去就跟抢钱没两样，至于金币他是不打算卖了，此外他还可以借用黄昏回响来收购一些东西。
　　“黑炎大师请说，如果我们黄昏回响能办到，一定会办的。”水色蔷薇看到石峰答应了，不由开心道。
　　“我需要各种矿石和石料，你也知道制作装备所需要的矿石和材料极多，我想以你们黄昏回响的实力，应该很容易弄到大量矿石吧，此外我还需要黑翼城的通行证，如果我不能经常来黑翼城，也没法和你们交易。”石峰平淡道。
　　“这一点黑炎大师你放心，你要多少矿石我都可以弄到，而且价钱绝对便宜，至于黑翼城通行证就算黑炎大师不说，我们自然也会准备好的。”水色蔷薇听到石峰的要求后，更是笑的明艳动人。
　　黄昏回响所在的位置是暴风帝国，暴风帝国是出产矿石的大国，所以矿石极多，十分便宜，想要弄到大量矿石和锻造石料，实在是轻而易举，此外还能卖矿石材料赚一笔。
　　石峰自然知道水色蔷薇为什么那么高兴。
　　星月王国不像暴风帝国，地理位置是平原为主，矿石并不多，价格偏贵，所以才让水色蔷薇为自己提供大量矿石，而他提供装备，互惠互利。
　　而且他底价买来的矿石材料，如果用不完，完全可以卖给星月王国的其他公会，这些公会都要培养锻造师，需要的矿石材料极多，不愁找不到买家。
　　不过是来一趟黑翼城，石峰没想到又得到了想要的东西，又找了一条新财路。
　　“那我们先交易微光设计图吧，至于其他装备和材料的交易，就在两天后怎么样？”石峰心中一直想着金海大学联谊会的事情，而联谊会也没几天了，以他的锻造技术，如果这两天全力打造装备，应该可以在大赚一笔，借机在出售矿石，还可以赚不少。
　　如果运气不错，说不定能在联谊会上有一个好收获。
　　“黑炎大师，你也知道神域才开启不久，各个公会的手头金币都很紧张，可以用一些金币加信用点交易吗？如果能这样交易，黑炎大师你有多少张微光设计图，我就买多少张。”水色蔷薇略有些为难道。
　　“唉……”
　　石峰佯装的叹了一口气，表现的有些为难，这让水色蔷薇有些小紧张。
　　现在各大公会都是金币紧张，都想着大量购买，可是很难买到，毕竟神域里只认金币不认信用点，而且神域也宣称不会开通信用点直接兑换金币的机制，倒是可用金币兑换信用点。
　　水色蔷薇对于微光设计图的售价，在之前也调查了不少，一张设计图就3金左右，如果用金币交易，她最多能买下四五张，但是买下后，对于以后的公会发展会造成很大影响。
　　但是看石峰的样子，也不是很缺钱，如果只用金币交易，那她就真的是无奈了。


第0119章 神域变天
　　“水色小姐，不知道你打算用多少比例收购？”石峰干咳一了下，轻声问道。
　　如果是以前，石峰不介意全收信用点，但是现在不同了。
　　虽然信用点对于石峰来说极为重要，但是现在金币的价值也很大，尤其是来到了黑翼城，凡是好一些的东西都价值不菲，而且NPC只收金币，没钱免谈。
　　“最好是2%的金币98%的信用点，黑炎大师你看怎么样？”水色蔷薇眨了眨弯弯的睫毛，很不好意思的小声说道。
　　毕竟微光设计图的价值太贵了，而且她收购的量极大，哪怕付一成的金币，黄昏回响也吃不消。
　　喝茶的石峰差点喷出来。
　　2%的金币，就是交易额为100金，只给2金，剩下98%都是信用点，不是石峰小气，但是这个含金量也未免太低了。
　　“水色小姐，你来了黑翼城也应该知道了这里的东西对我们的帮助很大，不过这里的东西都是死贵死贵的，加上这里的拍卖会经常卖的东西都极好，金币的价值不言而喻，你这点含金量实在不够，起码也要10%才行。”石峰缓缓说道。
　　“我知道是难为黑炎大师了，可是我们黄昏回响实在拿不出那么金币，如果黑炎大师愿意降到5%，信用点我愿意多出20%，不知道这样行吗？”水色蔷薇也很无奈，不过神域的钱实在太难赚了，黄昏回响三千人的打金团打出来的钱都不够公会用的，虽然一直在扩编打金团，但始终都不够用，要不然她也不会讨价还价了。
　　石峰沉思了一会。
　　5%差不多是他的底线，而且水色蔷薇愿意多出20%的信用点，对他来说也是极大的诱惑，现阶段1银币价值100信用点，可以说最值钱的时候，他们的交易少说五十金，多出20%，那就是九万多信用点，已经不少了。
　　“好吧，就5%吧，不知道水色小姐要买多少张微光设计图？”石峰点了点头问道。
　　水色蔷薇伸出了五根玉指。
　　“5张吗？”石峰不由一愣。
　　谈了半天就要五张，这不是在耍他吧。
　　水色摇了摇头。
　　“不会是50张吧。”石峰吃了一惊，五十张按照市价多出2成，那可是一张就是三个金币，50张就是一百五十枚金币呀。
　　石峰光是想一想就激动不已，没想到水色蔷薇的胃口这么大，一下就是一百五十金的交易额，远远超乎他的预期。
　　这样一下就能让他赚上几百万信用点，在联谊会上也多了几分底气，毕竟想要发展势力，金钱永远都是必不可少的。
　　“不，我要五百张，不知道黑炎大师有这么多吗？”水色蔷薇芊芊一笑，好像买的不是微光设计图，而是一堆白纸。
　　“水色小姐，你确定要五百张，你要知道这个价格可不是开玩笑的。”石峰想再次确认一下，他不得不承认，水色蔷薇让他吓了一跳。
　　这多么微光设计图，足够数十个一流公会用的，黄昏回响是绝对用不完的。
　　“黑炎大师，我很确定，不过这么大的交易量，我也是有一个条件。”水色蔷薇神秘笑道。
　　“你说。”石峰道。
　　“就是在黑翼城里，你的微光设计图只能出售给我们黄昏回响，而且这么大的交易量，那怕是5%的金币，也是75金，这些的金币我只能分期付款了，当然第一次付10金，之后的金币我会在一个月内付清，不知道怎么样？”水色蔷薇说道。
　　听完后，石峰顿时明白了，水色蔷薇是想买下他的微光设计图出售给别的公会，这样她也能大赚一笔。
　　水色蔷薇这么大的诚意，石峰也能理解，而且他也不是小气的人，直接大方说道：“行，既然你买这么多，只用付10金，其他全用信用点就行。”
　　只要他能把微光设计图卖出去就行，至于卖给谁，并不重要，而且他也不会去嫉妒。
　　水色蔷薇的人脉渠道可是比他多得多。
　　能卖出去更多的微光设计图，更高价格，是水色蔷薇的本事，他没有这个本事又何苦去想这些事情，把自己能赚的钱赚到，他就满足了。
　　随后石峰找了一间休息室，花费了两个多小时，制作了六百多张微光设计图，而成本不到2个银币，简直比抢NPC的金库来的都快。
　　其中五百张交易给水色蔷薇，石峰得到了10金，同时水色蔷薇直接转给了石峰1788万信用点，加上之前赚的，银行存款一下达到1800多万，一下让石峰成了千万富翁。
　　幸福来得太快，差点把石峰冲晕过去。
　　本来想着，几天后能弄到几百万就很不错了，现在一下赚到1800多万，再过几天说不定达到2000万，虽然比不上那么大集团的富家大少爷，但是也能在联谊会上和幽影争一争，而且迅速建立起一家上档次的工作室。
　　水色蔷薇拿到五百张微光设计图，脸上也乐开了花，以黄昏回响的势力，肯定能把这些微光设计图卖光，收拢一大笔金币，这赚金币的速度可是比打金团快上几百倍，有了这多金币，公会的发展速度肯定急速提升，这样其他公会还怎么和黄昏回响争。
　　“黑炎大师，我们下次交易就定在三天后吧，到时候我会带来你需要的各种矿石，请别忘了多带一些武器装备来，有多少我都全要了。”
　　“行，不会让你失望的。”
　　两人交易完后，纷纷离开了黑翼城，回到各自的国家城镇做准备。
　　此时红叶镇的天色渐暗，小镇外的玩家都开始往小镇赶路，到了夜晚后，野怪的实力会提升20%以上，而且数量猛增，万一被野怪们包了饺子，死回城那可就悲剧了。
　　石峰回到红叶镇后，本来还想去拍卖行调查一下微光设计图为什么卖得那么好时。
　　天空的颜色突然起了变化，湛蓝的天空突然变成了七彩，绚丽无比，让人迷醉，可是紧接着整个天空发出一道浩然的声音，回荡整个神域。
　　系统公告：紧急通知，紧急通知。
　　系统公告：神域要进行系统升级，系统升级需要现实时间12个小时，请各位玩家在十分钟内退出游戏。
　　系统公告：神域要进行系统升级，系统升级需要现实时间12个小时，请各位玩家在十分钟内退出游戏。
　　系统公告：神域要进行系统升级，系统升级需要现实时间12个小时，请各位玩家在十分钟内退出游戏。
　　一连三次系统公告响彻整个神域，无数玩家都被这天空的景象和声音所震撼，纷纷议论起来，不明白神域到底发生了什么，为什么突然间要系统升级了。
　　“到底怎么回事，为什么神域的进化来的这么快？”石峰听到系统公告后，剑眉皱成一团，按理说第一次升级进化起码要一个月以后，现在神域进化对他来说可不是什么好消息。


第0120章 进化
　　系统公告结束后，所有玩家纷纷开始找地方准备下线。
　　虽然众人对于系统升级很抱怨，但是神域马上快入夜了，就算在神域里也做不了什么，无非就是交易一天的收获和同伴聊一聊天，乐一乐而已。
　　石峰趁这段时间立马跑去红叶镇拍卖行扫货，矿石、草药、各种材料，只要是稀有的材料一概买下来，把能买的东西全都买了，把整个背包都装满了，还想跑去放到银行仓库里再来买。
　　可是系统提醒的下线时间只剩下不到3分钟，已经来不及了。
　　“唉，只能买这么多了。”石峰看了看时间，无奈叹息道。
　　幸好之前交易又得到不少钱，还能买下了十多金的各种材料。
　　随后石峰前往旅店准备下线。
　　一路上很多玩家对于系统升级都激动不已，相互谈论起来，每个人都很期待这一次系统升级会带来什么好处。
　　石峰对此只想说呵呵两字。
　　神域进化的确有好处，但是很多是意想不到的事情。
　　来到旅店后，石峰花费了10铜可以在旅店休息一天。
　　其他玩家看到石峰竟然奢侈的花费10铜住店，10铜币可是他们努力刷怪五六个小时的收入，简直就是有钱没处花，不过看到石峰等级达到7级，就不敢议论了，7级在红叶镇绝对是巅峰人物，万一把石峰惹火了，被杀回零级也不是不可能，毕竟这种事情在红叶镇经常发生，只能在心中暗暗鄙视。
　　真是有钱任性！
　　石峰自顾自地进入客房，没有理事这些玩家，他可不会去做解释，为什么他要选择住店，而不是随便找一个地方下线。
　　朝阳初升，石峰起身拿下高级虚拟头盔，现在已经是早上8点，正好是平常开始晨练的时间。
　　此时手机响了，来电显示是黑子打来的。
　　“黑子，出了什么事吗？”石峰接通手机，奇怪问道，平常黑子没有大事情都不会主动联系他。
　　“峰哥，出大事了，你赶快打开电视，现在新闻上正在播出呢，几乎每个电视节目都有。”黑子喘着粗气，语气极为激动，如果不知道，还以为在做什么激烈运动。
　　石峰打开了出租房里破旧的小电视，随便换了一下台，发现果然每个台都在插播新闻。
　　“今日凌晨5点，全球前一千强的大部分财团纷纷宣布进驻神域，要促进虚拟经济的发展，同时还建立起各自财团的神域工作室。”
　　“最新神域报道，据官方统计，因为全球大量财团纷纷进驻神域，短短不到三个小时，各个出售神域虚拟头盔销售点人满为患，神域玩家突然猛增八亿用户，同时在线人数达到十八亿多，打破了虚拟游戏在线玩家的世界纪录。”
　　……
　　电视上的各种关于神域的新闻是接连不断，同时也在宣传要把神域全力打造成人类的第二世界，鼓励全民都去体验，促进主神系统收集数据，完善神域，虚拟头盔的价格从八千信用点降到了四千信用点，而高级头盔的价格不变，虚拟仓的价格也不变。
　　“来的还真快。”石峰看到这些报道后，只是微微一笑，并没有觉的吃惊。
　　虽然不知道为什么，这个报道来的稍微早了一些。
　　上一世这些报道是神域开启十天后，因为这些大财团的进驻，虚拟游戏也得到了非常广泛的关注，整个虚拟游戏界也燃起了熊熊烈火，以前的游戏高手们也纷纷开始玩起神域，仅存的几个火热的虚拟游戏也都倒闭了，全部统一转入神域，一下让神域玩家暴增，竞争也变得更为激烈。
　　虚拟游戏都有一个统一的特点，就是资源是有限的，但是同样一个镇子，原来几千人，玩家突然增多，变成一万多人，争抢资源的人也就变多了，物品的价格也自然会起来。
　　“原来如此。”石峰突然恍然大悟。
　　难怪买微光设计图的人多了很多，原来是这些大财团进驻，还有八亿玩家涌入，这些玩家可都是0级，自然对装备的需要非常多，自然会不惜代价的购买微光设计图，锻造出大量微光护胸，大赚一笔。
　　“可惜呀，这些新人来的真不是时候。”石峰对于新人表示同情，来的太不是时候，偏偏在神域第一次进化后玩，注定他们会不好过。
　　神域的升级就是一次游戏自我的进化，但是这件事情现在众人并不明白其中的意义，也只有经历过后才知道。
　　石峰之所以用进化两字，而不是用升级，因为进化代表演化和适应，所为适者生存，就是这个意思，玩家在神域里生活时，主神系统也在不断收集各种数据，当这个数据达到一定程度，就会从量变到质变，也就是升级进化。
　　虚拟实境，就是让玩家体验极致的真实奇幻世界，但是从虚拟演变成真实的过程，太难太难，更别说这种魔法超人类存在的超现实世界，所以就有了主神系统，它存在的目的就是让神域变得更为真实，不断完善不断进化神域。
　　石峰感觉促进这次进化的罪魁祸首，应该就是他。
　　因为通关地狱级团队副本，正好是神域开启一个月后的事情，随后神域就开始升级了，现在也正好通关地狱级团队副本，结果也是立刻宣布系统升级，加快了不少进度。
　　想到这里，石峰突然觉得，以后行动要更为小心了。
　　要不是这一次运气好，遇上黄昏回响的水色蔷薇，一下大赚了一千多万，现在还让石峰感觉恍如做梦，以后想赚一下赚这么多几乎是不可能的。
　　如果不是这次大赚一笔，恐怕这一次的大财团进驻和系统进化，会严重打乱他的神域崛起计划。
　　看完这些报道后，石峰也接着开始锻炼身体，这是每天的必备功课，现在大财团进驻，每个财团都挖了很多的老一辈游戏高手和潜力极大的新人，甚至有不少格斗大赛的高手，他们玩起神域的水平，可不是普通人能比的，用不了多少时间就能成为高手，要是有正确指导，那进步速度绝对是一日千里。
　　这些人的到来，可以说是对神域的一次巨大冲击。
　　石峰为了能更好的保持优势，身体的锻炼就必须更加勤快，加快吸收营养药剂的能量，给大脑提供更多营养，提升大脑的活跃度，这样也能更好提升在神域中的战斗实力。
　　在进行完晨练后，石峰准备今天出去再买一些营养药剂，顺便去找一间环境不错的新房子，老是住在这种四周环境极为不好的出租房里，对身体也不好，既然现在有了不少钱，也该换地方住了。


第0121章 邀约
　　石峰离开出租房后，直接搭车去了市中心的商业街。
　　当石峰来到金海市的商业大街漫步时，发现出售电子产品的商城此时被围得水泄不通，好不容易有几个青年从商城的人海里冲出来，手中还拿着神域的虚拟头盔，兴高采烈。
　　“哈哈哈，太痛快了，幸好我早上7点就来排队，现在等了三个小时总算拿到手了，从今天起我就要在神域奋斗终身了。”穿着蓝色T恤的精干青年小心抱着买到的神域头盔，哈哈大笑。
　　“用不用我带你们，我朋友可是在神域一开启的时候就在玩，现在等级都4级了，只要有他的指点，升级速度可是很快的，运气好了还能让他带一带我们。”另一个卷毛青年洋洋得意道。
　　“真的，那就说好了，我们几个可就靠你了，以后大学里的午饭我们几个给你包了。”
　　“交给我吧，我和他可是铁兄弟。”
　　其他青年听到有高手愿意指点带着一起飞，一个个都激动起来，幻想着美好的未来生活。
　　全球大财团进驻神域后疯狂投资，加上一个个新闻报道，都让普通人看到了一条财路。
　　这些大财团动不动就开出高价招聘游戏高手，甚至对老一辈的游戏顶级高手都开出了年薪三百万的高价，这在以前的虚拟游戏界几乎是不敢想象的，能有年薪百万都是大神一级的人物，现在连过气的高手都能给出三百万的价格，而对现在正火热的顶尖高手甚至开出了年薪八百万的天价。
　　就石峰所知，现在噬身之蛇的会长年薪不过六百万信用点，冰雪女神白轻雪的年薪也才四百万，当然冰雪女神也不在乎这点钱，随便做一个广告就有上千万的收入，加上她的家境，钱真不是问题，她追求的不过是刺激冒险带来的快乐，不像石峰是为了改变命运，达成以前没有完成的心愿。
　　“幸好，我不是去买头盔。”石峰瞄了一眼商城里的人海，微微感叹，随即转身走到电子商城旁的一家手机专卖店。
　　一直用旧式的手机很不方便，所以石峰准备换成光脑电子表，不仅支持各种语音通话，而支持银行账户绑定，随时都可以支付信用点，不用成天走出门外，还要拿着一叠钱，把口袋装的鼓起来，省的让人看到下面鼓鼓的，感觉十分别扭。
　　石峰刚一走进这家光脑电子表专卖店，就迎上来一位漂亮的售货员小姐。
　　“先生，有什么能为你服务，本店质量第一，各种款式的手机都有，尤其推荐最新款的光脑3000，自主绑定，防水防摔，绝对安全，不仅可以在现实中进行支付，还支持在神域虚拟游戏的支付转账。”
　　“行，那带我去看一看吧。”
　　“先生这边请。”
　　漂亮的售货员小姐听石峰得口气是要买，里忙恭敬地带着石峰走进光脑专柜区，随后拿出了十多款光脑手表，不仅造型漂亮，而款式帅气方便，全虚拟屏幕，哪怕是在剧烈运动中，画质清晰度和声音都也不会受到丝毫影响。
　　“先生，我们现在为神域做促销，只需29999，不用3万信用点就带回家。”
　　对于美女销售员的推荐，石峰不禁流汗，这和3万信用点有什么区别，3万信用点几乎是普通大学生要找到一份不错的工作，工作半年才买得起，不过他的确是要买一款最新的，毕竟方便很多，动不动跑银行虽然很锻炼身体，但是很麻烦，尤其是几百万的交易时，抱着一箱子钱去总是不对劲的。
　　“我要这款深蓝色的吧。”石峰挑了一款样子不错的。
　　在美女销售员的指导下，石峰进行的身份绑定、原电话号码绑定、银行账户绑定等，随后石峰直接用光脑电子表刷了一下，就支付了购买光脑电子表的钱，用起来非常方便。
　　有了光脑电子表后，石峰又去买了十瓶A级营养药剂和五十瓶B级营养药剂，一共花了十五万信用点，虽然很心疼，不过为了身体着想，石峰还要进行深层次的强化训练，至少需要买这么多。
　　滴滴滴……
　　光脑电子表一边震动一边响起来，提示打来电话的班长赵若曦。
　　美女班长赵若曦除了上一次通知他去开班会外，之前就没有打过一次电话。
　　“班长，有什么事吗？”石峰接通后问道。
　　“石峰同学，难道没事我就不能给你打电话吗？还是说你讨厌我给你打电话？”赵若曦语气有些低落的问道。
　　“没，怎么可能，我还没有来得及感谢你上次的帮忙呢。”石峰听到这种幽怨的语气，连忙说道，在他心中，赵若曦绝对是一个非常好的女孩，聪明善良美丽，在全班都站在林飞龙一边时，只有她站出来说句公道话，让他感到了一丝温暖。
　　“这还差不多，算你还有点良心。”赵若曦笑道，“上次我跟你说过的大学联谊会，时间已经确认在下个星期五，如果参加每人必须交五千信用点，我已经替你付了，别忘准时来。”
　　说完赵若曦就挂了电话，让石峰愣了半天。
　　“若曦，你为什么去通知石峰，还替他付了参加费，他可不是什么好东西，平常一直隐忍不发，一定是在谋划什么，你和他身份悬殊，他为了改变命运，肯定会不择手段的接近你，你可别上当了。”林飞龙佯装关心，心中都快气疯了，区区一个穷逼竟然惹得赵若曦去关注，还替他付了参加费，证明赵若曦肯定对石峰有点意思。
　　“好了，林飞龙，我想要替谁付钱，是我的事情，不需要你来插嘴。”赵若曦有些不满道。
　　林飞龙气的无话可说，但又不敢表现出来，心中是恨透了石峰，本来一切都很顺利，没想到石峰突然冒出来，一切就变了。
　　“石峰你等着，我拿你没有办法，我就告诉赵若曦的大伯，看他怎么收拾你。”林飞龙心中冷笑，以石峰的低贱身份，赵若曦的大伯肯定不会同意，只要稍微动用一点力量，对付一个毛头小子，绝对手到擒来，想怎么弄死，就怎么弄死。
　　下午18点时，石峰已经回到了出租房，经过一下午的跑动，石峰终于找到了市中心一间不错的公寓，里面的东西十分齐全，而且四周的环境非常好，订金已付，今天收拾一下东西，明天搬过去就行了。
　　在整理完后，石峰就喝了一瓶B级营养药剂，躺在床上，戴上头盔，进入神域开始奋斗。


第0122章 神域变化
　　整个红叶镇的天空已经蒙蒙亮。
　　一个个玩家出现在宽阔的街道上，一脸兴奋，想要感受一下神域的变化。
　　不过让众人失望了。
　　不管是系统栏还是身体都没有任何变化，就连整个红叶镇也没有感受到任何变化，一切还是和往常一样。
　　“真他妈坑爹，老子辛辛苦苦等了十二个小时，就让我看这个？”
　　“为什么官网没有升级带来的改变呢？”
　　很多老玩家都纷纷在大街上议论起来，还有不少玩家也不管了，直接去野外杀怪升级。
　　除了这些老玩家外，红叶镇也多了很多的新人，如好奇宝宝一般感受着神域，觉得新奇无比。
　　“找顶尖高手带级，升一级给100信用点，如果你想要找一个冤大头就不要来了，非诚勿扰！”一个新人玩家在大街上喊道。
　　紧接着又是几个新人玩家也喊起来，不过价格比起100都低，每个都装的就像是富豪一般，傲然站在那里，怡然自得。
　　此时石峰从旅店里出来，感觉精神抖擞，这就是住旅店的好处。
　　神域进化后，玩家多了许多潜在属性，这些东西是只有体验过才知道，如体力、集中力等等，不再像以前可以一直狂奔数十公里都不带喘气的，战斗时更是想打多久打多久，无非是精神劳累的问题，现在就大不相同了，0级玩家跑上两三公里的路程就会累的走不动路，甚至连战斗力都没了，至于连续刷怪也变的困难，就跟跑步一样，会耗费不小的体力，体力降到一定程度就会四肢乏力，精神疲惫。
　　此外神域进化后，还有很多其他的隐性改变。
　　主神系统让神域变的更佳真实的同时也让玩家升级变得更困难了。
　　“差不多该去扫货了。”
　　上一世神域升级后，物价可是飞涨，足足提升了两三倍，很多人都后悔在神域进化后，没有大量囤积资源。
　　而现在还有一些不同，会让物价涨的更多。
　　除了升级变的困难外，正好赶上了海量新玩家的加入，竞争的激烈也会让资源的获取变得更为困难，所以这些资源的价格提升也会更加夸张，现在刚进化不久，趁众人还没有发现，石峰正好可以全买下囤积起来，等到价格攀升后在卖出去。
　　如果一些大公会知道这些消息，肯定会一跃成为小镇的霸主，而石峰只能赚一笔而已。
　　个人相比公会来说，在资源的获取上完全不是一个级别，公会因为人多，几乎不费什么时间就可以轻松弄到很多稀有资源，石峰虽然知道怎么去获取，但是一个人又能获取多少，在他获取资源的这段时间里，恐怕等级早就被其他人赶超了，也只能在拍卖行扫货而已。
　　“这位高手等一下，有兴趣赚外快吗？”一个0级狂战士笑着走过来问道。
　　石峰身穿一身银月套装，武器更是秘银级，虽然新人玩家没有观察技能，看不出石峰的等级，但是基本的眼力还是有的，这一身鲜亮高品质的装备，明显比大街上其他老玩家高一大截，不用说也知道是高手。
　　“外快？”石峰转身一看，发现是新人，一些富豪为了方便，一般都会请高手帮做任务，以不菲信用点来做报酬，对于赚外快他还是有点兴趣的，“你说一说吧。”
　　“很简单，就是带我升级，我也不是小气的人，一级100信用点，如果能让我快速赶上大部队的等，我给你一千信用点怎么样？”那狂战士傲然说道。
　　石峰一听，微微皱眉道：“不好意思，我没有时间，你找别人吧。”
　　他要做的事情太多了，不仅要保持等级不被拉下，还有赚钱，更要为以后的公会积累优势，为争霸白河城做准备，光是拍卖行扫货，他就能赚上几十万信用点，只为一千信用点浪费大量时间，带纯新人赶上大部队的等级，他还没有那么掉价。
　　说完石峰就转身离开，走向银行仓库去存放物品。
　　“等一等……”那狂战士叫了半天，石峰都没有理他，顿时大怒道，“草，牛逼什么，你不带，也会有别的高手带我，你就后悔去吧。”
　　“找高手带级，升一级100信用点，过了这个村就没有这个店了。”那个狂战士再次大喊道。
　　可是喊了半天，就是没有一个老玩家理他。
　　“哈哈哈，这新人太有趣了，我的肚子都要笑疼了。”一个5级高玩游侠经过后，大笑道。
　　“别管了，傻逼新人总是有的，我们哪有那个闲工夫，我们赶快买些面包和药剂，要不然被队长骂了。”那个高玩的同伴急声说道。
　　“我知道了，我只是觉得那人傻缺罢了，真当神域是小游戏，分分钟升一级，别说一百信用点带一级，就是一千信用点我也不干，更别说找高手了，升一级没有一两万信用点都免谈。”那游侠冷笑道。
　　初期众人都赶着升级，都怕被大部队拉下，失去了出人头地的机会，哪里会浪费时间带什么新人，更别说一百信用点，现在5级高玩一天就能赚1银多，换成信用点，也超过上百信用点，要是运气好了出一件普通装备，那就是几百信用点，如果是高手就更不用说，谁会缺那点小钱。
　　那新人狂战听到后，被游侠说的话惊到了，而且他看得出，那个游侠没有开玩笑，他不过是一个公司白领，以前玩虚拟游戏也愿意花些钱，让人带级，三五十信用点就有一大推人迎上来抢着带，现在一百都没有人鸟事他，原来是带升一级要几千信用点，几乎就是一个月的工资了。
　　顿时那狂战士的脸变的通红无比，感觉自己丢人丢到家了，在小镇大街上喊这么久，还自以为了不起，被那些路过玩家的小声议论，还以为他们在惊叹，原来是骂他傻逼，难怪之前的高手本来还有兴趣，听到价格后直接说没时间……
　　而其他想要高手带级的新人也纷纷闭了嘴，一个个脸颊红的发烫，都羞愧地默默去寻找任务升级了。
　　另一边，石峰在拍卖行疯狂扫货，囤积了大量稀有资源，当把所有钱全都花完后，石峰才松了一口气，又把微光设计图放到拍卖行上卖，底价2金，不愁卖不出去。
　　“现在也该是去拿冰蓝魔焰了。”忙碌完后，石峰又换成本来的面貌，准备提早收取异火，现在神域进化提前，说不定异火也会提前被其他玩家取得，以防万一，还是早点拿到手放心。


第0123章 适者生存
　　冰蓝魔焰。
　　可以说是整个白河城区域仅有的几个二阶异火，对于锻造师而言有着致命的吸引力，而且百鬼林距离红叶镇不是太远，如果不拿到手就太可惜了。
　　石峰想要赚大钱也好，还是锻造也好，都有极大的帮助。
　　现在石峰距离中级锻造学徒还差几百熟练度，但就算成为了中级锻造学徒，想要锻造秘银级的银色黎明，也是极为困难。
　　中级学徒锻造秘银级装备的成功率只有2%，初级更可怜只有1%。
　　算上锻造之书的20%和黑铁徽记的5%，加上符文铁锤的5%，就算是中级锻造学徒也才32%的成功率，加上制作银色黎明需要三样极为稀有的材料，注定了锻造银色黎明的数量不会多，如果是这样的成功率制作银色黎明，石峰绝对损失不起，失败一次损失数十银币并不算什么，但是材料稀有，不是想弄到就能随时弄到，需要大量时间等材料刷新。
　　而且深渊者的升级，可是指望着十把银色黎明来提升。
　　所以冰蓝魔焰是必不可少的东西。
　　二阶的冰蓝魔焰能提升不少锻造成功率，更别说以后带来的诸多便利，这趟百鬼林之行石峰必须去。
　　石峰离开红叶镇，一路向北。
　　因为体力的问题，石峰没敢跑太快，跑得越快越消耗体力，但是保持一定的速度跑，消耗就可以跟上增加，不过这个速度根据玩家属性而调整，很不好掌控。
　　在路过5级怪物区灰狼草原时。
　　半人来高的草丛里到处都有横七竖八的玩家尸体，大多以单个玩家为主，少有小队被全灭的。
　　在深入草原几百码后，前方茂密的草丛中突然传来一阵骚动，石峰直接拔出武器。
　　只看两名5级玩家从里面冲了出来，狼狈不已，衣服上还有不少血迹，就连身上的武器都没有了，两人看到石峰后，二话不说，直接往石峰的方向冲去。
　　就在两人冲出草丛后，一群5级的白眼灰狼也冲了出来，紧追着两人不放，这些白眼灰狼一边追着，还一边发出狼叫声，好像在告诉其他狼猎物的位置。
　　白眼灰狼，等级5，生命值540。
　　石峰瞬间就明白了，这两人是想要祸水东引。
　　“小子，算你命不好，反正你都要死，干脆就为我们吸引狼群吧。”一个刺客看向石峰冷笑道。
　　说着两人冲向石峰的速度又快了几分。
　　不过他们远远低估了石峰。
　　眼看两人就要跑过石峰的身后，石峰瞬间出手，一下抓住了两人的胳膊，凭借超高的力量，直接把两人扔向了冲过来的狼群中。
　　这两人甚至还没有反应过来就摔在了狼群中，把三四只冲上来的白眼灰狼给砸趴下，发出哀嚎。
　　“你……”那名刺客还没有来的急骂出口，就被旁边的白眼灰狼们咬住喉咙和四肢，一阵撕扯，生命值不断狂掉，发出痛苦的惨叫声。
　　另一名游侠自然没有例外，很快就被狼群干掉了。
　　对于这两人，石峰可没有什么同情心。
　　如果这两人跑向其他方向，说不定还有活命的希望，但是好死不死，想要祸水东引，跑向石峰这里，根本不知道石峰比起他们身后的狼群更可怕。
　　就在狼群全部攻击两人时，石峰抓住了两人死去的瞬间，一招风雷闪斩去。
　　青色的电弧虎猛虎出笼，发出一声震天的咆哮，穿过了白眼灰狼们的身体，造成一连串的三百以上的伤害，瞬杀了全部白眼灰狼，只剩下一堆焦黑。
　　虽然一下击杀了十多只白眼灰狼，但是石峰已经7级了，总共获得的几百经验值，可以说是忽略不计。
　　石峰拾取完掉落后，从背包里拿出了一张隐逸卷轴。
　　因为神域的进化，这些野外的怪物也得了不少提升，不仅敏锐度大增，不再死脑筋，活动范围也增加很多，而战斗方式也开始多变，更接近实战，最大的改变就是哪怕玩家等级很高，也不会让这些怪物退缩，或者减少警觉的范围，所以在这里的东西必须比以前更加小心，要不然很容易引到一堆，把自己搭进去。
　　这一路上的玩家都是因为这样，才导致死亡，像是小队团灭是因为杀了几只白眼灰狼后，没有快速离开，散播的血腥味吸引到了四周更多的白眼灰狼，才导致团灭。
　　石峰在使用隐逸卷轴后，很快的离开了灰狼草原，随后经过柯尔克大峡谷、赛博思湖等等高级怪物区，花费了六个小时来到了15级区百鬼林。
　　百鬼林一直被诅咒，始终没有阳光，一片死寂黑暗，只有被诅咒的幽灵在枯寂的树林中徘徊，这些幽灵对于物理攻击免疫60%，同时还具备20%的回避，攻击力超高，对付现在的石峰，最多三下攻击，不过它们生命值只有600，魔法攻击伤害提升100%，是法系职业升级的天堂。
　　因为神域进化，这些被诅咒的幽灵也是一场敏锐，它们和其他野兽不同，它们能轻松闻到一百码外生灵的气息，而不是气味，哪怕是潜行都没有用。
　　不过石峰也早有准备，拿出消散药剂，直接喝下去，能掩盖住生者的气味，持续时间十分钟。
　　有了消散药剂的帮助，石峰只用小心一些，就不会引到被诅咒的幽灵。
　　冰蓝魔焰出现的地方，就石峰所知，是在百鬼林的中心，百鬼小镇的中央喷泉处，神耀之光为了得到冰蓝魔焰可以说是煞费苦心，派出几千人，在死了几百人后，才把百鬼小镇里的幽灵清干净，顺利拿到冰蓝魔焰。
　　石峰自然没有本事把这些百鬼小镇的幽灵清干净，不过他还有别的方法，就是太过危险。
　　在石峰好不容易要走到百鬼小镇时，就在停步观察小镇时，枯寂的树林中吹出一阵清风，石峰突然感觉后背有一种说不出的冰凉。
　　杀气！
　　石峰如果不是经过多年的浴血厮杀，对于危险有本能的警觉，根本就不会发现这个若有若无的杀气，这还是他头次感受到这么冰冷的杀气，旋即立马抽出双剑。
　　刹那间，石峰的后背冒出一道黑影，随之一道银芒直刺石峰的脖颈，又一道银芒刺向后心，如蛇毒一般迅捷致命。
　　光是从出手，就知道这人绝对是顶级高手。
　　虽然石峰有一些防备，但是速度太快根本躲不开。


第0124章 绝天
　　眼看要被刺中。
　　石峰猛然开启御剑回天，挡住了这一招偷袭，如果被刺客的偷袭打中，会眩晕3秒，3秒时间足以让一个刺客高手干掉半血的MT，而且刺客的眩晕技能不止一个，只要被晕住，就是晕到死。
　　“滚！”
　　石峰大喝一声，抽身一剑，横扫千军。
　　深渊者带着一阵爆音，呼啸而过。
　　“有趣。”
　　那道黑影反应很快，一个燕子翻身，擦着深渊者而过，手臂如鞭子一般挥动，雪亮的匕首再次从石峰侧面扎入后心，整个动作行云流水。
　　“你找死！”
　　不过石峰根本不管刺过来的匕首，血色之刃已经挥动，化为四道剑影，砍向黑影的要害，对于自己的攻击力非常自信。
　　黑影顿时一惊，没想到石峰这么果断，放弃防御，想要拼个两败俱伤，连忙挥动另一个匕首挡了过去。
　　铛铛铛……
　　半空中擦出数道火花。
　　黑影直接被石峰强大的力道震出2码外，连退三步才稳住对身体，一脸震惊地看向石峰。
　　“果然没有让我失望。”黑影发出沉闷的冷笑声。
　　虽然不明白石峰怎么会有这么大力量，而且在他偷袭前，石峰竟然能提前感知到，瞬间做出防范，而且在被攻击的瞬间，更是毫不犹豫的选择攻击他，让他不得不防守，这还是他玩虚拟游戏头一次偷袭失败。
　　此时石峰也很震惊，这个黑影简直就是杀手中的杀手，无声无息，出手就毙命，刺杀手段极为老练，攻击速度更是快的不得了，而且还能一路尾随他到这里，他都没有发现，要不是攻击前瞬间暴露出的杀气，他恐怕就中招了。
　　黑影裹着黑色套头披风，根本看不清楚容貌，而且这个披风很特殊，观察技能无效，就连名字都看不到。
　　石峰看了一眼系统提示。
　　系统：红名玩家绝天对你发动攻击。
　　披风虽然能骗过观察技能，掩盖红名，但是骗不过系统。
　　石峰看到绝天两字，并没有听过，但是从身手上来说，绝不是默默无名之辈。
　　“这次失败是我准备不足，我下次来时，一定会要了你的命。”绝天说着就要转身逃走。
　　“哪里走！”石峰一个追风剑刺了过去。
　　刺客只要现身，战力就会减一半，既然这个绝天要杀他，他自然也不会放过，先杀掉再说其他的事情，他可不想身边总跟着一个想要他命的敌人。
　　深渊者随风而至，刺了过去，转瞬来到绝天的后心。
　　绝天好像早有准备，一个转身，银白的匕首轻轻一撩，只用了少量的力气就挡开了石峰的一剑，另一个银色匕首就刺向了石峰腹部。
　　肾击！
　　之前一连串的攻击，累计的能量点数足以让玩家眩晕4秒多。
　　石峰没想到绝天会来一个回马枪，连忙一个侧身翻躲，避开了肾击，不过绝天的匕首也紧跟而至，刺向石峰的后心。
　　背刺！
　　石峰用力一跃，飞向半空，躲开了背刺，猛然挥动深渊者，从天而降，深渊者的四周变得一片雷火交加，宛如雷龙咆哮，坠落地面。
　　焱雷暴！
　　绝天知道厉害，两把匕首迎了上去，用出格挡，挡住了这猛烈的一击。
　　不过石峰的超强力量哪有那么好挡的，碰触的瞬间，绝天就单膝跪地，差点趴下，双脚都陷入地里。
　　焱雷暴被挡住，是出乎石峰的意料之外，不过深渊者一转，用出深渊束缚，九条锁链瞬间把绝天绑住，动弹不得，随即石峰用出全力，双剑猛然砍去。
　　十道剑影刺向绝天，让绝天闪无可闪避无可避。
　　“下次我们再见吧。”绝天发现石峰的招式极多，接连不断，开口笑道，随即身影开始消散，九条锁链落地。
　　十道剑影刺在半空。
　　刺客的高级技能消失，不仅强行进入隐身状态，还能短暂的无敌1秒多。
　　“想跑没门！”石峰可不甘心放过绝天，看到脚下草丛塌陷，一招风雷闪砍去。
　　三道电弧射去，绝天又是开启一个疾风步，再次无敌1秒，挡住了风雷闪，疾驰而去。
　　石峰也开启风行步追了上去。
　　不过刚追上去，就发现绝天从包里掏出一把白色粉末，急忙转头闭上了眼睛。
　　白色粉末洒出，绽放出耀眼白光。
　　闪光粉，能让20级以下的怪物和玩家短暂失明4秒，是很稀有的特殊道具，红叶镇里只有贫民窟的魔法商店会卖，而且一天只卖十包。
　　短暂的耀眼强光后，石峰睁开眼想在寻找绝天时，发现绝天早已离开，不见踪影了。
　　找了半天，也没有发现踪影，石峰只好放弃。
　　“这个绝天到底哪来的？”石峰心中满是疑问，这个刺客不仅技术高超，就连技能也极多，看一身装备是5级青铜套装，两把武器都是秘银级，来头不简单。
　　最近他都在黑翼城，就算是惹到了嗜血战神，可是嗜血战神也不知道他的真正身份，如果说还有惹到谁，那就是幽影的炎虎和武林盟的铁剑狂狮。
　　石峰对于幽影很熟悉，炎虎还没有那么厉害，能找到这样的无名高手，唯一的可能就是武林盟的铁剑狂狮，上一次把他干掉，以铁剑狂狮的性格，绝不会善摆甘休。
　　超过八成可能就是铁剑狂狮找来的帮手。
　　不得不说，石峰对此很头疼，以他现在的实力，还真不怕铁剑狂狮明着来，但是一个刺客随时随地候在一旁，尤其是这样的高手刺客，那是最烦的，万一他在打怪或者交战的关键时刻冒出来，给他来一下，超过九成可能他会死。
　　“看来以后只能换一个面貌了。”石峰现在唯一的办法就是改变样貌，这样那个叫绝天的刺客就算再厉害，也绝对找不到他，找不到他，自然骚扰不到他。
　　不过他现在不能改变外貌，必须找一个没有人的地方才行。
　　石峰担心这个叫绝天的刺客没有离开，一直蹲着他，直接开启虚无之戒，也隐身消失，找一个没人的地方改变样貌再过来寻找冰蓝魔焰。
　　就在石峰消失后不久，枯寂的大树上显露出了一个身影，正是绝天本人。
　　“靠，他到底是剑士还是刺客？”绝天不由爆粗口道，本来他就是一个不轻言放弃的人，之前一直说走，其实是误导石峰，好找机会再次偷袭，没想到石峰竟然来这么一招，直接消失不见了，这让他还怎么找机会。


第0125章 百鬼镇
　　百鬼林里冷风呼啸，暗无天日。
　　一个荒废的小农场里，重新伪装的石峰正在木屋内寻找着什么。
　　“终于找到了，看来消息没错。”翻弄了好一会，石峰从一个木桶里找到了一把古铜色的钥匙。
　　密道后门的钥匙，能打开通往百鬼镇秘密通道的铁门。
　　现在有一个刺客蹲着，石峰担心在关键时刻出问题，就放弃了从正门进入百鬼镇，只要有了钥匙，就能从密道进入百鬼镇，只是麻烦不少。
　　整个百鬼林传说都是被一位强大无比的黑暗咒术师诅咒了，让整个百鬼林的生物一夜之间都变成了鬼魂，痛不欲生，浑浑噩噩，导致这些鬼魂对于生者有着无比的痛恨，只要靠近百鬼镇，注定会被小镇里的无数恶鬼袭击吞噬。
　　而密道会直接通向百鬼镇的中心，虽然绝天的实力很强，但是也不可能进入百鬼镇里，何况他还变了装，就算遇见，绝天也认不出来。
　　石峰在离农场不远的地方找了一间地窖。
　　这间地窖就是秘密通道的进出口，农场的主人就是密道的看守者。
　　地窖非常阴暗，根本看不清里面，石峰只好拿出魔法灯来照明，沿着地窖的通道不断前进，终于找到了密道紧锁的大铁门。
　　如果石峰的力量过百，这样的铁门就算不用钥匙，他也能劈开，不过他的力量距离一百还差的很远，只能乖乖用钥匙打开。
　　“嗯。”石峰刚一踏入密道没走几步，就发现到处都是散落的白骨，墙壁四周全是打斗的痕迹。
　　这让石峰有一种不好的预感。
　　诅咒是把活着的生灵变成鬼魂，等于说有生者的地方就是鬼魂，这里一堆尸骨……
　　“嗷嗷嗷！”
　　此时一堆漆黑色的恶鬼从密道深处咆哮而来，猩红的眼眸死死盯住了石峰，张牙舞爪的冲了过去。
　　诅咒恶鬼，等级15级，生命值700。
　　诅咒恶鬼是比诅咒的幽灵更加凶恶的鬼魂，不同于诅咒的幽灵那么迟缓浑浑噩噩，一切都是靠本能，诅咒恶鬼已经具备一定的智商，非常灵活，对于血肉它们也有本能的疯狂和敏感。
　　等级达到15级，而石峰只有7级，有8级的等级压制，加上60%的物理免疫和20%的物理回避，石峰对付一只都不可能，更别说一群，足足超过三十多只。
　　三十多只诅咒恶鬼足以把一个十五级的小队轻松灭掉。
　　眼看这些恶鬼冲了过来。
　　石峰从背包里拿出了寒冰手雷，直接扔了过去。
　　寒冰手雷瞬间在恶鬼群里爆炸，眨眼间冻结四周10码范围，让这些恶鬼动弹不得，还造成了400点寒冰伤害。
　　不得不说提升100%的法系伤害，是这些鬼魂的致命伤。
　　石峰之所以赶来百鬼林，就是因为去了一趟黑翼城买到了寒冰手雷。
　　初级寒冰手雷足以对付，毕竟200点伤害不低了，加上攻击鬼魂效果提升100%，更是斐然，足以应付百鬼镇的鬼魂了。
　　寒冰手雷这杀器对付怪物效果很不错，而且投扔距离30码，冷却时间1秒，只是对付玩家的效果减半。
　　之前是担心来到百鬼镇寒冰手雷不够用，所以没有用来对付绝天，而且寒冰手雷也不一定能干掉绝天，就算干掉了绝天，暴露出他这个大杀器，让别人有防范，实在划不来。
　　来要就要来个狠的，用寒冰手雷干掉一个绝天实在划不来，至少要把武林盟狠狠坑一下。
　　“对了，我怎么忘了鬼魂也是黑暗系怪物，猎魔人称号应该有不小的用处。”石峰突然想起来，自己的猎魔人称号，顺带把称号一换。
　　顿时诅咒恶鬼们的属性下降10%，而且造成的伤害提升10%。
　　石峰又扔出一颗寒冰手雷，轰然在恶鬼群中炸开，造成了一片440的伤害，一下子三十多只诅咒恶鬼全死光了。
　　系统：越8级击杀诅咒恶鬼，获取经验值提升800%，得到经验值4800。
　　系统：越8级击杀诅咒恶鬼，获取经验值提升800%，得到经验值4800。
　　系统：越8级击杀诅咒恶鬼，获取经验值提升800%，得到经验值4800。
　　……
　　一连串的提示足足三十多条，虽然鬼魂系的怪物给的经验最少，不过越级的经验奖励非常多，哪怕石峰的等级都达到7级了，经验条还是涨了一大截，现在达到7级23%，比起坐火箭都要快很多。
　　这些恶鬼死后，掉落了不少铜币和微小的灵魂精华，十个微小的灵魂精华能组成一个灵魂精华，灵魂精华是锻造附魔材料之一，也价值不少钱。
　　石峰收起掉落后，发现三十多只恶鬼竟然能给近1银币的收入，还有十多颗微小的灵魂精华，组成一颗灵魂精华也价值1银币，绝对是一个来钱的好地方。
　　两颗初级寒冰手雷搞定要花费3银币，还是有些亏，如果能一次引到五十只以上，差不多就能赚一点了。
　　“希望这里恶鬼再多一些。”石峰手上拿着寒冰手雷，期待道。
　　半个小时后。
　　石峰终于见到了密道的出口。
　　整个密道很长，一路上石峰遇到了五次恶鬼群袭击，不过都被寒冰手雷搞定，只是每次过来袭击的恶鬼群数量都只有二十多只，让石峰赔了一些。
　　不过等级却刷刷的往上涨，再用不了几次，就能升级，爽的不得了。
　　进入百鬼镇的密道大门是敞开的，石峰还没有走出密道，就听见了密道外传来的无数嘶吼咆哮声。
　　密道的上方是百鬼镇的旅店，可想而知鬼魂绝对不少，但是这么狭窄的地方，根本不好使用寒冰手雷。
　　石峰没有办法只好开启虚无之戒。
　　虚无跟隐身不同，是进入另一个空间，哪怕是鬼魂也发现不了石峰。
　　虚无的时间不多，石峰一阵狂奔迅速离开了旅店，朝着一间民房跑去，眼看虚无的时间快到了，要是在百鬼镇上逛大街，那可就是找死了，因为四面八方全是鬼魂，而寒冰手雷有1秒的CD，可照顾不了四面八方。
　　3秒……
　　2秒……
　　1秒……
　　终于还差10码的距离，就跑进民房时，石峰现身了。
　　顿时大街上无数的鬼魂们都同一时间转头看向了石峰，露出了无比狰狞的神情。
　　这些鬼魂中不乏精英级的凶猛恶灵，全都扑向了石峰。


第0126章 一骑绝尘
　　眼看四周的鬼魂都涌了过来。
　　石峰立刻开启风行步，速度飙升一大截，飞奔向破旧的民房里。
　　“嗷嗷嗷！”
　　精英级的15级凶猛恶灵发出锐利的尖叫声，顿时引来更多的诅咒恶鬼，把民房围的水泄不通，在凶猛恶灵的指挥下，有条不紊的冲进民房中。
　　民房里不大，到处都乱成一团，尘土飞扬，而大门最多能容下2人同时进入。
　　就在冲过来的诅咒恶鬼挤进门前时。
　　一颗不大的初级寒冰手雷在门口爆炸，寒气四溢，冻结方圆10码，只见民房前足足超过五十多只诅咒恶鬼被冻的动弹不得，头上冒440点伤害，生命值不到一半，这也导致了其他诅咒恶鬼根本冲不进房里吞噬石峰。
　　寒冰手雷可以冻结5秒，石峰趁机用出风雷闪，三道雷光直接从大门掠出，不过等级压制太大，对一只诅咒恶鬼造成的总伤害还不到一百点。
　　系统：风雷闪熟练度提升3点。
　　因为这些诅咒恶鬼的等级很高，用技能攻击，提升熟练度很快，每次都是提升3点。
　　石峰正好也要等寒冰手雷的CD，就拿这些诅咒恶鬼来练习熟练度。
　　裂地斩！
　　焱雷暴！
　　一个个群攻技能打在诅咒恶鬼身上，虽然伤害极低，但是技能熟练度在狂升。
　　三个技能用完后，就扔出寒冰手雷，一下子五十多只诅咒恶鬼全部死亡，掉出不少铜币和微小的灵魂精华，化为大量经验值。
　　第一波诅咒恶鬼全死了，后面的诅咒恶鬼又扑了上来。
　　石峰接着等诅咒恶鬼冲到大门口，接着扔出寒冰手雷，再次冻结，如果技能CD好了就是用技能，没好就等寒冰手雷的CD后，解决这些诅咒恶鬼。
　　百鬼镇的诅咒恶鬼无数，还有凶猛恶灵不停尖叫吸引其他诅咒恶鬼来，民房外早都挤满了诅咒恶鬼和凶猛恶灵。
　　如果没有几百人来，想要把这些怪物清完，几乎不可能，不过石峰就呆在民房里，用寒冰手雷慢慢清理，虽然效率比几百人慢很多，但是很安全，还能刷技能熟练，两全其美。
　　一批批的诅咒恶鬼死去，石峰的经验值和技能熟练度都在也不断提升。
　　不到五分钟，石峰就升到了8级。
　　虽然击杀了非常多的诅咒恶鬼，但是对于整个百鬼镇来说，杀掉的这些诅咒恶鬼就是九牛一毛。
　　等级达到8级，击杀诅咒恶鬼的经验值突然少了一大截，不过每只还是能带来4200点经验值，升级速度比起坐火箭都快，每击杀一波，经验条就涨一截，如果其他人看到，眼睛都会瞪出来。
　　他们辛辛苦苦一两个小时才能涨一小截的经验条，石峰竟然每隔一小会就涨一截，升级速度简直就是他们的数十倍不止。
　　随着寒冰手雷一点点减少，诅咒恶鬼的数量也在不断下降，这让凶猛恶灵气愤不已，召唤同伴变的更加卖力。
　　二十分钟后，石峰身上金光一闪，又升到了9级，焱雷暴升到了2级，裂地斩升到了3级。
　　焱雷暴和裂地斩加上深渊者的技能加成，就是4级焱雷暴和5级裂地斩。
　　焱雷暴4级，使用条件装备近战武器，动作类，对周围5码范围的敌人造成300基础伤害，外加焱雷伤害，并且眩晕敌人4.5秒，冷却时间36秒。
　　裂地斩5级，装备需求剑，使用后对目标造成基础伤害190点，根据蓄力时间0.2秒到3秒，最多提升360%的武器伤害，攻击范围10码，冷却时间40秒。
　　这两个技能的CD都减少了不少，威力更是大幅提升，两招下去，同级怪必死无疑。
　　不过最恐怖的要数石峰升到了9级，9级玩家就是整个白河城也找不出来第二个，如果有等级排名，石峰不用说都是第一名，而第二名距离8级，还有不少的距离，可以说是一骑绝尘，其他玩家拍马也赶不上。
　　升到了9级后，石峰把所有属性全加了敏捷，终于敏捷达到75点，满足了装备秘银级的逐暗者披风。
　　装备了逐暗者披风，石峰的属性又提升了不少，敏捷直接突破80点，只要到达一百点，就能解锁敏捷系特殊隐藏技能，让战力大幅提升。
　　此外石峰的生命值也破到1200点，移动速度达到24，攻击速度30，学会了无声步，下次要是在遇到绝天，就不会让他像上一次那么好逃走了。
　　石峰等级达到9级，诅咒恶鬼的等级压制已经没有那么大，加上风雷闪、裂地斩、焱雷暴三招的等级都上来了，威力增加不少。
　　击杀起诅咒恶鬼，只用一个寒冰手雷，加上这三连击，就能秒了诅咒恶鬼，节省不少寒冰手雷。
　　之后又屠戮了十多分钟的诅咒恶鬼，石峰的经验条涨到了9级36%，只要在杀一小时，绝对能升到10级，可惜一整条街的诅咒恶鬼已经被石峰杀光了七成多，那些凶猛恶灵也终于按耐不住，发出怒吼，想要亲自动手，了解石峰。
　　其他诅咒恶鬼被吓的连忙给了凶猛恶灵让出一条路。
　　顿时十多只长相狰狞无比的凶猛恶灵冲向民房，要把石峰碎尸万段。
　　凶猛恶灵，精英级，等级15，生命值5000。
　　比起诅咒恶鬼，不仅体型更为高大，攻击力更强外，速度极快，宛如鬼魅，还有许多厉害的近身技能，加上天生的物理免疫70%，物理回避30%，5000的生命值，足以轻松干掉同级任何近战职业，而且魔法造成的伤害只提升50%，同属性魔法伤害效果每次递减50%，就连法系职业都感到无奈。
　　而这些还不是最可怕的。
　　神域在经过第一次进化后，等级到达10级以后的普通怪物，都会有不错的智慧，而向这些等级15级的精英，更是拥有很高的智慧，战斗起来战力倍增。
　　上一世神耀之光的人，就是被这些凶猛恶灵给杀了不少，为了击杀这些凶猛恶灵，神耀之光付出了几百人的生命。
　　“终于来了吗？”
　　看着冲进来的凶猛恶灵，石峰表现的很淡然。
　　其实石峰一直很想知道，神域里的这些高智慧怪物如果遇到实力远远超过它的玩家，它们会做出什么样的反应？


第0127章 恶灵骑士
　　眼看凶猛恶灵冲了房里。
　　石峰从背包里拿出了中级寒冰手雷，扔了过去。
　　凶猛恶灵对于寒冰手雷的威力已经有了大致的了解，对此极为不屑，根本不去闪躲，漆黑的双爪猛然掏向石峰的心口。
　　可是寒冰手雷爆炸后，散出的寒气是之前的数倍，此时凶猛恶灵才惊觉事情不对，狰狞的脸上露出了一丝惊恐的神情，眨眼间所有凶猛恶灵就被寒气侵蚀全身，冻结成一个个冰雕。
　　中级寒冰手雷是石峰专门准备的杀手锏，一颗就价值10银币，几乎是一个高玩几天的总收入，而对这十多只凶猛恶灵瞬间只造成了1320点伤害，不过加上石峰的猎魔人称号，凶猛恶灵的生命值只有4500点，一下就干掉了近三分之一的生命值。
　　因为第一使用，效果最好，当下一次在使用后，这些凶猛恶灵就有了冰系抗性，伤害大减。
　　“死吧！”
　　石峰拔出双剑，脚步移动，找准位置，一招风雷闪砍去，青色电弧笼罩了所有凶猛恶灵。
　　风雷闪属于雷系魔法伤害，有50%的伤害加成。
　　而且石峰等级达到9级，深渊者有五级等级无视，实际上凶猛恶灵在计算等级压制时，只高了一级，等级压制几乎没有。
　　5级风雷闪让这些没法动弹的凶猛恶灵受到了-176、-230、-297的高额伤害，还附加了伤害加深效果，受到的伤害提升30%，持续二十秒。
　　凶猛恶灵足足有5秒不能动弹，任由石峰攻击。
　　斩击！
　　二连斩！
　　裂地斩！
　　物理系的伤害对于这些凶猛恶灵来说根本是挠痒痒，哪怕是蓄满力的最强裂地斩也才造成了不到一百点伤害。
　　随着时间一分一秒的过去，凶猛恶灵身上的冰也开始出现裂纹，眼看要挣脱出来。
　　石峰轻轻一跃，深渊者高高举起，凝结焱雷之力，落到凶猛恶灵群的中央猛然炸裂，焱雷漫天，席卷所有凶猛恶灵，造成了五百多的伤害，生命值瞬间降到五分之二，陷入眩晕状态。
　　因为这些是高等精英，眩晕时间效果较差，最多持续3秒。
　　而石峰属性提升不少，猛然爆发下，剑影变成了十二道，如狂风一般席卷所有凶猛恶灵，飘出许多三十多点的伤害，偶尔爆出一个六十点伤害，让这些凶猛恶灵的生命值又下降一点。
　　眼看3秒要过去，石峰又拿出了中级寒冰手雷，再次爆开，把这些凶猛恶灵再次变成了冰雕。
　　这一次只造成了860点伤害，不过已经把这些凶猛恶灵炸成了残血。
　　这些凶猛恶灵怎么也想不到，看似弱小的石峰竟然如此厉害，短短不到十秒钟，就把他们杀成残血，一个个脸上都露出了惊恐的表情，开始拼命挣扎，有了退却之心。
　　可惜用处不大，一秒之后石峰又拿出了第三颗中级寒冰手雷，带走了这十多只凶猛恶灵，爆出一堆物品。
　　系统：越6级击杀凶猛恶灵，获取经验值提升600%，得到经验值12000点。
　　系统：越6级击杀凶猛恶灵，获取经验值提升600%，得到经验值12000点。
　　系统：越6级击杀凶猛恶灵，获取经验值提升600%，得到经验值12000点。
　　……
　　一连串的提示，直接让石峰达到9级54%，距离10级大关又近了一步。
　　没有了凶猛恶灵的指挥，其他诅咒恶鬼对于血肉的本能，疯了一般全挤向民房，被石峰用初级寒冰手雷全部解决，让石峰的经验值提升到9级67%。
　　短短一两个小时，就连升2级多，虽然速度极快，不过花出去的钱也不少，也只有石峰这样的暴发户才办得到，毕竟一颗寒冰手雷就有1银50铜，更别说扔出去四百多颗，还有中级寒冰手雷扔出去三颗，就是三十银，花费足足超过6金多，现在换成信用点就是6万多。
　　升一级就是3万多信用点，就算是都市精英人士也玩不起。
　　随后石峰开始收拾掉落。
　　一整条街的鬼魂都被石峰干掉了，收拾掉落足足花费了半个多小时才搞定。
　　大致算了一下，石峰发现竟然没有亏本，反而赚了不少。
　　捡的钱一共有1金32银多，还有三千多颗微小的灵魂精华，十多本各个职业的技能书，数十件十二三级的普通装备，超过二十件十级以上的青铜装备，两件十五级玄铁装备。
　　两件玄铁级装备，一件是15级的法系布甲衣服，一件是15级的双手大斧头，其中武器最值钱。
　　法系衣服能卖出去1金多，大斧头起码超过2金，更别说那些一件就价值二十多银的青铜装备，简直赚翻了。
　　“这里这么赚，以后也让黑子他们来这里升级吧。”石峰觉得这里相当不错，花出去的钱，完全能赚回来不说，等级还能嗖嗖的提升，一举两得。
　　不过要等一段时间再说，现在还要他们慢慢适应一下神域进化后的战斗方式，要是光靠寒冰手雷升级，技术是不会提升的。
　　一整条街的鬼魂被清理了，石峰轻松来到了百鬼镇的中央广场处。
　　虽然一条街的鬼魂没了，但是中央广场的鬼魂更多，密密麻麻，到处徘徊游荡。
　　而在中央广场的喷泉池里，闪耀着深蓝色的光芒，一朵幽蓝色的火焰在喷泉池里灼灼燃烧，正是冰蓝魔焰，而冰蓝魔焰的周围有诸多凶猛恶灵守卫，其中更是有一位身着乌黑铠甲，背着一把沉重的银色大剑，双眼闪着绿芒的骑士，静静伫立在一旁，所有鬼魂都以他为尊，受他号令。
　　这位骑士跟其他鬼魂有着本质的不同，全身都是骨头架子，冒着浅蓝色的火焰，散发着灼热的气浪，把大地都烧的龟裂干涸，散发出来的气势，比起领主级狗头人之王都要强。
　　恶灵骑士，头领，等级15级，生命值100000。
　　“果然好强，难怪神耀之光和恶灵骑士战斗后，会死上数百位精英。”光是看到石峰就知道和恶灵骑士正面战斗是不可能的。
　　想要干掉单个的恶灵骑士没有几百个精英玩家根本不可能，更别说这里的数千诅咒恶鬼和凶猛恶灵了。


第0128章 迎击恶灵骑士
　　恶灵骑士眼中的幽火闪动，让人根本看不出这个恶灵骑士的神情，不过光是伫立在哪里，就让其他凶猛恶灵不敢靠近周围20码范围。
　　以15级恶灵骑士的恐怖，就算石峰升到20级，组上一个20人精英团，也干不掉，九成可能灭团。
　　因为恶灵骑士太强了。
　　现在阶段，很多公会都会在野外偶然遇到一些精英怪或者特殊精英，一个小队或者一个团队就能解决了，但是神域进化后，野外哪怕遇到一只5级头领怪，也足以让一个二十人的5级精英团全灭，更不用说怪物达到10级后会有一个大幅度提升。
　　10级的头领怪至少要三十个15级精英玩家才能对付，就这样还要死伤不少。
　　更别说像恶灵骑士这样的高等头领怪，拥有极多的大规模破坏技能不说，更是能指挥整个百鬼镇的鬼魂，虽然15级，攻略难度却在20级头领怪以上。
　　神耀之光也是派出了几千人，才好不容易斩杀了恶灵骑士，为此也付出了沉重的代价。
　　石峰现在一穷二白，等级差距6级不说，还只有他一人，根本不可能挑战恶灵骑士。
　　“看来只能用那种方法了。”
　　石峰环视了一圈中央广场，心中默默进行的估算和脑中模拟。
　　他距离喷泉池足有300多码的距离，想要取得冰蓝魔焰先要解决这些诅咒恶鬼和凶猛恶灵，最后还要对付恶灵骑士，只要稍有差错，就只能死回城了。
　　石峰拿出了两张二阶魔法卷轴，这也是他唯一剩下来的两张宝贵卷轴，以后在想获得就非常难了，很大程度上都要靠运气。
　　如果不是为了冰蓝魔焰，他也不会动用这么珍贵的东西。
　　“幻影杀。”石峰心中默念，一个分身渐渐成型。
　　石峰直接给了分身十多枚寒冰手雷，随后分身就冲向广场。
　　在分身踏足广场的一瞬间，喷泉池的恶灵骑士就发现了，白色的骷髅头直接转向分身，双眼的幽火灼灼燃烧。
　　“所有生者都要死！”
　　恶灵骑士抽出身后的银色大剑，整个银色大剑突然也冒出了蓝色的火焰，整把大剑的形状都开始改变，剑柄成了一个白色骷髅头，剑身上冒出许多狰狞的倒刺，指向分身。
　　随着恶灵骑士的一声令下，广场上无数诅咒恶鬼就如海浪一般涌向分身。
　　分身开启加速卷轴，扔出一颗寒冰手雷，瞬间冻结了一大片诅咒恶鬼后，转身就跑。
　　另一边的石峰开启风行步和加速卷轴，启动虚无之戒，进入虚无状态，直冲喷泉池，快若一阵狂风。
　　虚无状态的时间飞速流逝，石峰距离喷泉池也越来越近。
　　300码……
　　200码……
　　100码……
　　当快到喷泉池时，石峰双手握紧了两张二阶卷轴，神情异常冷静，死死盯着喷泉池的中心处。
　　“小老鼠，你以为你能躲过我的眼睛吗？”
　　恶灵骑士突然出现了石峰身前，双眼闪动的幽火仿佛能看穿一切，冰冷的声音带着不屑的语气，举起白骨大剑，剑身上燃烧的浅蓝色火焰就让四周变的异常燥热，猛然一挥，化为一道流光，斩开空气，精准地砍向石峰的脑袋。
　　“怎么会？”
　　石峰一惊，他一点也不怀疑这一剑有秒杀他的力量，于是双腿一弯，身体也跟着弯曲，好像一只弓着身体的猫，瞬间抽出深渊者和血色之刃用出招架，双腿猛然发力，再接着腰背的力量，迎了上去。
　　三剑碰撞在一起，发出一声爆音。
　　石峰被恶灵骑士恐怖的力量给震的脚下地面爆裂开来，碎石四溅，整个身体也从虚无状态中解放，显露在喷泉池旁。
　　虽然石峰没有受到任何伤害，但是白骨大剑上的火焰灼热无比，深渊者是魔器倒是没有事，但是秘银级的血色之刃就出现了问题，不仅耐久度开始狂掉，剑刃被烧的通红，出现了融化的迹象。
　　恶灵骑士一剑没有得逞，微微惊讶，不过接着挥动第二剑，白骨大剑上的火焰大涨，攀升到5米多高，挥向石峰。
　　这是恶灵骑士的魔焰狂斩，这一招用出，绝对是寸草不生，烧尽一切。
　　石峰不退反进，开启御剑回天，就冲向冰蓝魔焰。
　　恶灵骑士的魔焰狂斩虽然打在了石峰身上，可是对石峰一点影响都没有，反而石峰接着气浪，速度更快了。
　　眼看就要跑到冰蓝魔焰前，数十只凶猛恶灵好像早有准备，等候多时，一个个扑向石峰。
　　“冻结吧！”
　　石峰扔出了中级寒冰手雷，把冲过来的凶猛恶灵全部冻结。
　　“一群废物。”恶灵骑士看到手下竟然这么不中用，怒声大骂，猛然一跃，挡在了石峰身前，一剑挥下，“死吧小老鼠！”
　　深渊束缚！
　　九条漆黑的锁链瞬间绑住了恶灵骑士，让石峰保住了一命。
　　不过恶灵骑士的力量太强了，眨眼间就有一条锁链被震断，石峰不敢停留，冲向喷泉池里。
　　“该死的小老鼠，你真把我惹火了。”恶灵骑士看到石峰已经在冰蓝魔焰旁，怒吼一声，挣脱了锁链的束缚，化为一道黑影，掠向石峰，要把石峰大卸八块。
　　因为恶灵骑士的火焰，冰冻效果极弱，凶猛恶灵们很快解冻，一起冲向石峰。
　　石峰只是微微一笑，摊开了手中的深蓝色二阶魔法卷轴。
　　刹那间，四周无数的水元素聚集到卷轴上。
　　巨浪滔天！
　　石峰对着冲过来的恶灵骑士和凶猛恶灵一指，形成了一道深蓝色的魔法阵，喷涌出汹涌的激流，大地都被冲出一道深坑，瞬间吞噬了恶灵骑士和凶猛恶灵。
　　二阶魔法的强大，直接秒杀了所有的凶猛恶灵，不过对恶灵骑士并没有造成太大的伤害，因为在千钧一发之际，他用白骨大剑抵挡着巨浪滔天，只是把他冲出了三十多码外，这个距离，他几步就能赶到。
　　但是收取冰蓝魔焰所需要的时间不短，恶灵骑士根本不会给石峰这么长时间。
　　就在恶灵骑士一步迈出，愤怒无比的奔向石峰时。
　　石峰拿出了最后一张金色的卷轴，上面带着一股神圣不可侵犯的力量，这也是石峰最后的王牌。


第0129章 冰蓝魔焰
　　“该死的小老鼠，在地狱之火里感受无尽痛苦吧。”恶灵骑士双眸闪着的幽火，能看穿一切，看到石峰手中的卷轴后，露出了人性化的不屑神情。
　　二阶魔法虽然威力巨大，但是并不能重伤他，而且这样的二级魔法卷轴石峰能有几个。
　　如果其他玩家知道恶灵骑士这么想，一定会认为恶灵骑士根本不是NPC，而是玩家，但是神域进化后，这些高等怪物的智慧就是这么高。
　　此时恶灵骑士全身燃烧的浅蓝色火焰消失不见，一下子集中到了白骨大剑上，火焰暴涨数十倍。
　　“所有生者必须死！”恶灵骑士怒吼一声。
　　狂暴的怒吼声回荡整个中央广场，恶灵骑士猛然扔出了手中的白骨大剑。
　　白骨大剑飞出的瞬间，化为一条浅蓝色的火焰大蛇，足有十多米高大，盘坐成一团，犹如一座小高楼，嘴巴大张，咬向石峰。
　　眼看凶猛的火焰大蛇越来越近。
　　石峰却还在启动手中最后一张二阶魔法卷轴。
　　这一张魔法卷轴和其他魔法卷轴并不一样，启动时需要一点时间。
　　“快，再快一点！”
　　“快呀！”
　　火焰大蛇越来越近，石峰也很着急，但是启动条还是那样缓慢增长。
　　就在火焰大蛇要张嘴吞噬石峰时，启动条读取完毕。
　　系统：需要祭献一把玄铁级以上的武器，是否祭献？
　　石峰二话不说选择祭献，祭献的物品就是手中的血色之刃，此时的血色之刃已经到了报废的边缘，留着也没用。
　　眨眼间石峰手中的血色之刃金芒大放，照耀整个中央广场，同一时间，以石峰为中心，冒出一个大型金色魔法阵，快速升空。
　　火焰大蛇被金芒照射，发出痛苦的哀嚎。
　　随即血色之刃化为一道流光飞向半空，转瞬化为上千把金色的光之圣剑，如雨点般从天而落，在石峰方圆30码范围内形成一个神圣领域。
　　火焰大蛇身处领域内，直接被数十把光之圣剑镇压的动弹不得，发出不甘的嘶吼。
　　“总算赶上了。”石峰看到四周满是光之圣剑，把整个喷泉池笼罩，不由松了一口气，立刻开始收取冰蓝魔焰。
　　这个金色的魔法卷轴就是石峰的最强二阶保命卷轴圣光护封剑。
　　能抵御方圆30码内所有攻击，并且镇压所有敌人，让它们动弹不得，不过使用者也无法攻击任何敌人，而30码外的任何敌人和攻击都没发进入这个圣剑领域，持续时间36秒。
　　因此圣光护封剑被誉为二阶魔法卷轴里的最强防御卷轴。
　　而石峰收取冰蓝魔焰要5秒左右，加上读取回城卷轴，需要30秒，时间差不多刚刚好。
　　外面的恶灵骑士忽然间变的暴怒无比，掏出一把白骨斩首大斧，宛如一个死神，一次次轰击在圣光护封剑的领域上，可惜并没有用。
　　圣光护封剑号称二阶最强防御技能，就算是三阶普通技能也不容易破掉，何况15级的头领攻击。
　　很快石峰收取了灼灼燃烧的二阶异火冰蓝魔焰，心情激动的无以复加，不过立刻压住了内心的激动，开启御剑回天后开始读取回城卷轴。
　　“该死的臭老鼠，我一定会让你求生不得求死不能，永不超生。”看到石峰收取了冰蓝魔焰，恶灵骑士猛然狂暴起来，全身的浅蓝色火焰大涨数倍，白骨斩首大斧对着大地全力一挥。
　　轰隆一声，整个中央广场都开始震颤，地面爆碎，喷出数十道火焰，溅起无数飞石。
　　此时石峰才清楚的了解到恶灵骑士的厉害，之前的较量，连热身运动都算不上，幸好有圣光护封剑这个最强二阶防御技能，如果是一阶防御卷轴完全挡不住。
　　时间一点点流逝，恶灵骑士神经了一般的攻击，可惜对圣光护封剑没有半点用处。
　　只能看着石峰读取回城卷轴离开。
　　眼看石峰的回城卷轴引导条还剩下2秒时，圣光护封剑的时间到了，此时恶灵骑士露出狰狞的冷笑，只是迈出两步就冲到了石峰身前，一斧头砍下去。
　　砰的一声，砍在了距离石峰身体只有几厘米的地方就再也不能寸进。
　　石峰惊的一身冷汗，恶灵骑士狂暴后的速度太快了，就连他也只能勉强看到，幸好提前使用了御剑回天。
　　二级的御剑回天可以免疫4次近身伤害，7次远程伤害，现在挡住一次，还可以挡住3次。
　　恶灵骑士看到没有效果，眼眶里的幽火微微一凝，开始疯狂攻击。
　　第二击！
　　第三击！
　　第四击！
　　很快完成了三次攻击，耗掉御剑回天的免疫次数，随后恶灵骑士猛然一个横扫，要把石峰一分为二。
　　千钧一发之际，回城卷轴也前一步读取完毕，化为一道白芒消失了。
　　白骨斩首大斧只是把白芒看成了两段。
　　“嗷嗷嗷！”
　　恶灵骑士震怒无比，冰蓝魔焰可是他的至宝，他能从一个浑浑噩噩的受到诅咒的幽灵进化成恶灵骑士，都是靠冰蓝魔焰，只要再给他一年半载，他就能再次进阶，成为领主，有了领主的实力，他就能向四周的生者小镇进攻，一步步强大他的鬼魂军团，现在全被一个该死的小老鼠眼睁睁拿走，他怎么能不生气。
　　石峰回到了红叶镇，不禁擦了擦头上的冷汗。
　　要是慢一丝，就是他死，不仅两张二阶魔法卷轴没了，在很长一段时间内，他也不可能去收取冰蓝魔焰了。
　　不过现在收取了冰蓝魔焰，一切又回到了掌控中。
　　至于恶灵骑士这样的高等头领怪，不用说是一个大宝藏，要是干掉，不知道会爆出多少好东西。
　　在去之前，石峰也考虑过自己以后组织团队来对付恶灵骑士，不过现在看来，要对付恶灵骑士太麻烦了，还不如贩卖恶灵骑士的情报，比如卖给白轻雪或者刺心，毕竟大公会都很喜欢杀机野外精英怪，头领就更不用说了，每一只头领都是一大笔财富，而且也只有他们才能短时间在红叶镇里集结数百玩家，到了白河城，集结几千玩家都没有问题。
　　几千玩家对付恶灵骑士的问题不大，就是损失会惨重一些，但要是有他提供的情报，攻略起来也会容易不少。
　　就在石峰准备去锻造协会，想着看一看冰蓝魔焰的属性时，发现一路上红叶镇上很多玩家都在谈论一件事情。
　　“听说没有，武林盟已经发布公告，只要击杀一次夜锋，就奖励一万信用点，击杀夜锋的队友也能获得一千信用点，提供夜锋准确所在位置的人也能得到2银币的奖励，这是要不死不休呀。”
　　“听说了，现在论坛上早就炸开锅了，很多暗杀玩家都耐不住去寻找了，就算杀不了那个叫夜锋的高手，也能杀一杀他的队友，一次一千信用点，这可不是小数目，这下那个叫夜锋的高手在红叶镇可不好混喽。”
　　“那有什么办法，大公会就是财大气粗，普通人哪敢这么玩。”


第0130章 要战就战
　　红叶镇，贫民窟，醉心酒吧。
　　铁剑狂狮等几个手下，在醉心酒吧的二楼包厢内大喝特喝，一口口汤姆酒下肚，好不痛快。
　　自从一个小时前，铁剑狂狮在官网论坛上发表了公会宣告，悬赏通缉石峰，要和石峰不死不休，武林盟就一下就火了。
　　夜锋是谁？
　　几乎整个白河城区域的老玩家都听说过。
　　现在暗月墓地的副本门口外的荣耀榜上还挂着夜锋的名字。
　　在下完副本后，更是当场击杀了武林盟的顶尖高手铁剑狂狮，被公认为神域剑士高手，石峰击杀铁剑狂狮的视频，还被不少剑士用来学习模仿。
　　此外也流传着各种谣言，说冰雪女神跟石峰的关系不浅，说不定有一腿，要不然怎么解释堂堂女神不带自己公会的精英下暗月墓地，非要带一个外人。
　　很多玩家早就对石峰感到不服气了，现在石峰被通缉，而且杀一次给一万信用点这样的天价，已经让很多游戏玩家动心，而且杀了石峰不仅能得到金钱上的奖励，更多是荣誉，能击杀一个公认的神域高手，就证明实力不凡。
　　现在全世界的大财团都开始进驻神域，招兵买马，只要证明自己的实力，都能得到这些大财团的青睐，获得不菲的待遇，何乐而不为？
　　“铁剑老大你这一招太妙了，这宣告一出，简直太解恨了，那个夜锋这次是死定了，就算不死，也被恶心死，肯定会被其他玩家成天追杀到升不了级。”西门漂血一边喝酒，一边拍起马屁道。
　　“哼，这还不算什么，好戏还在后头。”铁剑狂狮冷笑道，“现在那个龟孙子躲了起来，根本找不到，不过找不到没有关系，我不信他的队友也找不到，只要把他的队友杀回零级，我不相信他不出来，只要他敢现身，绝天就会出马，到时候就是他的死期。”
　　就在铁剑狂狮冷笑的时候，石峰这里也收到了一个好友的通讯请求。
　　“你没事吧？”白轻雪突然问道。
　　石峰微微诧异，没想到白轻雪也会来关心他，摇了摇头道：“没事。”
　　“如果事情不好办，我可以动用白河城区域噬身之蛇的力量来对付武林盟，这样武林盟很快就会放弃针对你的行为。”白轻雪说的轻描淡写，只有石峰知道噬身之蛇全力对付武林盟会多么恐怖，光是白轻雪的数万粉丝就够灭掉武林盟了，更别说噬身之蛇的众多高手出动，武林盟绝对撑不过几天就要解散。
　　“谢了，我会小心的。”石峰感谢道。
　　刚和白轻雪通讯完没多久，突然又来了一通。
　　“夜锋兄，你没事吧？”刺心关心的问道。
　　“没事。”石峰笑了笑，总觉的这个情景怎么这么类似。
　　“没事就好，我看到武林盟向你宣战了，而且还悬赏你的人头，杀一次就给一万信用点，还包括你的那几位朋友，击杀一次给一千信用点，我知道的好些高手都对你有了兴趣，肯定会去找你的事情，被这么多人缠着，总是麻烦，最好先躲一躲，要不然和我们一起去升级吧，我们刺客联盟的面子，那些高手还是要给一给的，如果遇到不开眼的，我这里也能帮上忙。”
　　刺心的担心，让石峰不由感谢道：“谢了，不过这件事我会自己处理好的，倒是刺心兄有没有意思想要买一些高级装备，我这里可是有不少，可以算你便宜些。”
　　他手头上还有不少从月光林地得到的装备，现在装备正是最贵的时候，到以后就贬值了，还不如现在卖给刺心换成现钱。
　　石峰不是没有考虑过卖给白轻雪，可是白轻雪对他的情况比较了解，万一因此出了什么事情就不好了，所以刺心是最好的销售对象。
　　“真的？现在新玩家大量涌入，我们公会可是缺装备缺的不得了，如果能便宜些，又能部分用信用点支付，你有多少我要多少。”
　　现在装备紧张，刺心知道石峰肯定有不少装备，怎么说都打通了地狱级暗月墓地，其他小副本还不是手到擒来，而石峰只有一个小队，肯定余有大量装备，如果能全部收过来，对公会的提升可不小。
　　“我现在忙，明天早晨贸易区旅店里交易可以吗？”石峰问道。
　　“那太好了，正好我也筹一下钱。”刺心笑道。
　　随后石峰挂了刺心的通讯，给黑子他们发了一条信息，让他们小心被人偷袭。
　　现在以黑子等人的等级和装备，十多个普通玩家根本奈何不了他们，就是担心那些精英出马，要是真遇到了，可不好办，最好早一点做提防。
　　黑子收到消息后，也离开原先的刷怪点，去了石峰给的一个更佳隐秘的地方刷怪，就算是高玩也很难发现那个地方。
　　“武林盟，既然你想战，那就战吧。”石峰双眼闪着寒芒。
　　他心中一直考虑着在神域赚钱和以后发展的问题，没想到武林盟先是派出顶级刺客，之后又是悬赏，简直欺人太甚，真当他拿武林盟没有办法吗？
　　石峰直接登录官网论坛，以夜锋的名义也发了一个宣告。
　　武林盟你既然想要战，那就战吧！
　　现在悬赏红叶镇武林盟所有玩家，只要击杀一个公会普通成员就能得到一百信用点或者1银币奖励，如果是公会高层，击杀一次给一千信用点或者10银币，击杀铁剑狂狮一次五千信用点或者50银币奖励。
　　永久有效，直到红叶镇再无武林盟。
　　石峰的帖子一发出，瞬间轰动了整个白河城区域的论坛，引起一阵轩然大波。
　　一个自由玩家竟然向一个大公会宣战，这可是神域里头一遭。
　　以前只听说过公会悬赏个人，也是头一次出现个人悬赏一个公会，看到帖子的玩家除了震惊还是震惊。
　　大公会财大气粗也就算了，没想到一个自由玩家也敢这样弄，还是悬赏一个公会的所有成员，虽然只是红叶镇范围，不过一个大公会，在红叶镇里怎么说也有上百玩家，这出的钱可不是一般的多，简直可以说是花钱如流水，连富豪都不敢这么玩。


第0131章 初掌异火
　　就在石峰的帖子发出不久，就得到了很多的回帖。
　　“不会吧，这多悬赏，我要是出生在红叶镇就好了。”
　　“普通成员就价值1银币，抵得上我一整天的收入了，如果我一天努力些，杀上七八个，那就是七八百信用点，杀上一个月岂不是我的工资都要高几倍！”
　　“不会是骗人的吧，不是说夜锋是个落魄的高手吗？他哪来的这么多钱？”
　　“楼上说得对，一定是骗人的，只是想要炒作自己，赢得同情，骗人去和武林盟作对。”
　　发表言论的玩家极多，说什么都有，有支持有厌恶，甚至骂石峰都不在少数，更多的人相信石峰不可能有这么多钱，毕竟随便一算，光是集体杀一次武林盟的人，就是不少钱，何况可以杀很多次，连普通富豪都不敢这么玩，何况一个没什么钱的落魄高手。
　　“我是刺客联盟的刺心，我在这里力挺夜锋兄弟，保证夜锋兄弟说的一切都是事实，如果不能兑现，可以来我这里兑现。”
　　就是众人认为夜锋是骗子时，刺心突然发了一条帖子，再次引爆整个论坛。
　　夜锋虽然有名气，但是信誉度比起大公会来说差太多了。
　　而刺客联盟刺心说出的句话，就大不一样了，先不说刺客联盟是二流大公会，公会人数超过上万，光是在其他虚拟游戏积累的十多年信誉，就有极大的说服力。
　　“哇！惊现刺客联盟刺心，求抱大腿，想进刺客联盟！”
　　“刺心都出面了，看来是真，这下红叶镇的玩家都赚大了，多少小钱钱呀。”
　　刺心出现没多久后，又出现了一条帖子，直接让夜锋发的帖子点击量飙升数十倍。
　　“夜锋是我朋友，我可以为夜锋的信誉担保，如果事后有问题，都可以来找我。”
　　看到发帖的人是冰雪女神白轻雪本尊，而且也愿意作担保，之前骂石峰是骗子的人直接闭嘴了，如果还不知道闭嘴，后果恐怕就是被女神粉丝团群殴人肉了。
　　“夜锋，你是我的偶像，求收我做徒弟吧，我什么都会做，保证听话。”
　　“夜锋哥哥你有没有女朋友，小妹年芳十八，貌美如花，身材火辣，想当哥哥的女朋友，可以给哥哥生一堆小猴子。”
　　众人看到这个帖子后，顿时觉得石峰太厉害了，竟然能得到刺客联盟的刺心和噬身之蛇冰雪女神的支持，这可是普通高手绝对没有的待遇，现在神域这么火，肯定未来前途无量。
　　贫民窟，醉心酒吧。
　　“铁剑老大不好了，那个夜锋竟然也开始悬赏我们了。”一个刺客突然跑进包间急声道。
　　铁剑狂狮粗狂的脸颊一阵红晕，此时喝的很开心，没想到虚拟世界里的酒也能醉人，还如此香纯，比起现实世界的就都要好喝，难怪那些每天行走在黑暗边缘的玩家都喜欢来这里逍遥。
　　此时冲进来人大喊，直接打扰铁剑狂狮的酒兴，顿时不悦道：“喊什么喊，又不是天塌了，是那个龟孙子敢悬赏我的，看我不劈了他。”
　　“老大，我听到好像是那个夜锋在悬赏我们。”西门漂血也迷迷糊糊说道。
　　“夜锋，就凭他也敢悬赏我们武林盟，谁信他的话。”铁剑狂狮轻蔑一笑，又喝了一口汤姆酒。
　　“铁剑老大，这是真的，不信你可以看夜锋发的帖子，现在被置顶点击量超过一百万了。”那刺客无奈说道。
　　其实他在没有看之前也不相信那个自由玩家敢悬赏一个大公会的，敢这样做绝对是作死，没有大仇根本不敢这么做，因为这是一个大公会的威严问题，绝不放过任何敢挑衅他们的玩家，要是不把那个玩家杀到退出游戏，根本不会罢休。
　　但是现实却告诉他，真的发生了。
　　铁剑狂狮还是不相信，这个石峰是想找死，竟然悬赏他们武林盟的人，于是开打了官网论坛。
　　顿时铁剑狂狮呆住了。
　　石峰竟然真的敢悬赏整个武林盟，这简直是想不死不休呀！
　　可是铁剑狂狮忘了，是他先悬赏的石峰等人，已经标志着不死不休了。
　　再一看帖子里面的内容，铁剑狂狮震惊了，本来一直说石峰是骗子的人全都闭嘴了，一个个都摩拳擦掌的想要击杀武林盟的成员，就好像是在谈论抢大白菜一般。
　　看到悬赏的价格，差点没把铁剑狂狮气死，他花费一百万信用点请绝天暗杀石峰，标价一万不过是一个嚎头，根本不指望谁能击杀石峰，主要是击杀石峰的队友。
　　现在石峰竟然给他标价五千信用点，这他妈的不是明显再说他远不如石峰。
　　最不可思议的是刺心和白轻雪也站了出来支持石峰。
　　铁剑狂狮就不明白了，他只是悬赏夜锋，这些人瞎凑什么热闹，白轻雪也就算了，怎么刺心还冒出来，他和刺客联盟进水不犯河水，根本没有惹过刺客联盟，刺心怎么还要支持石峰。
　　“好！好！好！”铁剑狂狮连说三声好，气的就酒都醒了，神情变得狰狞无比，冷声说道，“既然想玩，老子奉陪，看谁有胆子敢来杀我们武林盟的人，立刻给我改悬赏，把夜锋的队友悬赏提升到两千一人，看这些玩家会对谁动心。”
　　“告诉下面的人，让他们都小心一些，组成小队去野外升级。”
　　“是。”
　　铁剑狂狮吩咐完后，那名刺客转身离开，随后铁剑狂狮开始联系绝天，要让绝天早一些动手，好好杀一杀石峰的锐气。
　　另一边石峰已经在锻造协会租了一间中级锻造室。
　　现在冰蓝魔焰到手，石峰也准备这段时间里把锻造学练起来，全力打造银色黎明和其他装备。
　　石峰走到熔炼炉前，取消了中级锻造室提供的一阶异火，从背包里拿出了一朵深蓝色的火苗，这朵火苗就像是一个炎之精灵，在石峰的手掌间欢快跳动，散发出灼热的高温，让整个中级锻造室的温度急速上升。
　　系统：是否要绑定冰蓝魔焰成个人异火？
　　“绑定？难道绑定之后才能使用？”石峰不明所以，虽然手中拿着冰蓝魔焰，但是根本查看不了冰蓝魔焰的任何属性数据。
　　一阶以上的异火在整个神域都极为稀少，他之前都没有接触过异火，还是头一次听过要绑定。
　　他记得异火可以放在公会的锻造室里，这样大家都可以使用，还带不走，怎么变成了个人绑定的物品？
　　石峰也管不了那么多了，直接选择绑定，看一看是什么效果。


第0132章 进化危机
　　石峰点击确认后。
　　突然间冰蓝魔焰也起了变化，手掌间的小火苗瞬间猛烈燃烧，包裹了石峰的整个手掌，石峰只感到手掌一阵灼热，好像放在了沸水中一般。
　　之前还感受不到的高温，这时石峰才深有体会，想要把手中的火收入背包空间，可是不管怎么弄，冰蓝魔焰都没反应。
　　反而出现了一个绑定条，在缓慢增长。
　　已融合3%……4%……5%……
　　“不是绑定吗？怎么变成融合了？”看到这个绿色的融合显示条，石峰感觉不好，光是现在的疼痛他还能勉强忍受，不过温度不断升高，融合速度却极慢，这样迟早会被痛死。
　　就在石峰调出痛觉系统栏，想要暂时关闭痛觉系统时，燃烧的手掌突然间又不烧了，反而变的一阵清凉，好像放进了冷水里一般。
　　“难道融合完毕了？”
　　石峰又看了一下融合条，显示为8%，距离100%还差的远，不过既然不烧了，石峰也就放弃了关闭痛觉系统。
　　可是又过一会，燃烧的手掌变的越来越冷，好像冻在了冰块中一般，让人直哆嗦。
　　就在快要忍不住时，又变的热起来，不断冷热交替，让石峰总算明白了原因，就和冰蓝魔焰的名称一样，有冰有火，不过石峰可不想再被冰蓝魔焰折磨了，调出痛觉系统，选择关闭。
　　系统：在融合冰蓝魔焰过程中，如果痛觉下调到20%以下，将会造成融合失败，对玩家造成一定的伤害，是否要确定关闭痛觉系统？
　　“靠！”石峰不由暗骂系统卑鄙。
　　这明显是想要坑他，而且造成一定的伤害是什么伤害都不说。
　　融合已经到了30%，总不能半途而废，石峰无奈只好把痛觉从40%下调到20%，这样他也能承受住。
　　可是事情远远还没有结束，融合到50%后，冰蓝魔焰开始扩散全身，石峰整个变成了一个火人，全身燃烧着深蓝色的火焰，宛如恶灵骑士一般。
　　相比恶灵骑士的火焰，石峰身上燃烧的火焰更为纯粹耀眼，就连石峰脚下的地面也开始有了融化的迹象。
　　要知道锻造室的地面是经过特殊强化的，专门抗高温，比起秘银级武器都要强很多，但是经不住石峰身上燃烧的火焰，可想而知散发出来的温度多么恐怖。
　　如果此时有人用青铜级武器砍石峰，恐怕还没有近身，就被灼热的火焰烧成铁水。
　　幸亏石峰对于痛苦早就习以为常，还把痛觉下调到20%，要不然真扛不住这种冰火九重天的感觉。
　　在经过二十分钟后，融合终于完成。
　　系统：冰蓝魔焰已绑定为玩家夜锋私人物品。
　　系统：融合冰蓝魔焰完毕，玩家经过冰蓝魔焰的淬炼，体质增加，力量永久+10，耐力永久+10，敏捷永久+10，冰抗+20点，火炕+20点，并且能100%掌控冰蓝魔焰。
　　“这都行。”石峰看愣了。
　　冰蓝魔焰对于锻造师的价值就不说了，没想到融合后还能增加玩家体质，更是白得到30点属性，还有20点冰抗和火炕，抗性在神域很难得，增加1点都有很大的效果，更别说增加20点的抗性，足以让很多法系职业绝望，本来能火系魔法能造成100点伤害，现在最多造成30点伤害就不错了。
　　随即石峰脑海中一念，手掌中就冒出了一朵深蓝色火焰，正是冰蓝魔焰，随着石峰的想法随意移动，变大变小。
　　冰蓝魔焰，二阶异火，可以用于战斗增加20%的伤害，对于冰系和火系技能额外造成40%的伤害，同时对魔药学、锻造学、料理增加10%的成功率。
　　这属性完全超乎石峰的想象。
　　上一世根本没有任何关于异火会提升玩家战力的信息，这一世能提升战力明显不可能，唯一的可能性就是得到异火的玩家根本只字不提，闷声发财。
　　光是异火能提升锻造学和魔药学的成功率就已经让神域大势力趋之若鹜，如果再加上提升战力的消息，恐怕对于异火的抢夺会变的更佳激烈，根本轮不到锻造师和魔药师。
　　一直说异火对魔药学和锻造学提升极大，在石峰看来，提升最大的要数学习魔药学的元素师，元素师的伤害本来就很恐怖了，宛如人型炮台，要是加上冰系和火系技能的提升，简直让人无语，加上冰蓝魔焰本来就提升20%的伤害，也就是说一个元素师得到冰蓝魔焰输出就能提升60%，同等装备几乎可以两三下秒杀MT。
　　不过冰蓝魔焰对石峰的战力也提升不小。
　　有了冰蓝魔焰，让石峰觉得以后技能的发展方向应该往火系或者冰系靠近，这样才能最大化的利用冰蓝魔焰。
　　随后石峰拿出一堆的坚固的石头开始制作高级磨刀石，提升锻造熟练度。
　　成功制作一个高级磨刀石有60%的可能提升1点熟练度，虽然没有制作青铜装备提升的多，但是制作高级磨刀石花费的时间极少，只要用冰蓝魔焰一烧，随便敲打几下，就能做出来一个。
　　如果制作微光护胸还卖不上多少钱，因为各大公会都在销售，但是锻造从黑石镇购买的高级青铜装备和玄铁装备有些划不来，还不如先提升到中级学徒，进一步提升成功率，在制作那些装备不迟。
　　而在石峰制作高级磨刀石的时候，整个红叶镇都开始紧张起来。
　　不是光是因为石峰和武林盟相互悬赏的问题，更多是神域进化后的危机。
　　因为野外的怪物变的难对付，新玩家大量涌入，石峰各种扫货，让物价急速提升，短短一两个小时就翻了两倍，让很多玩家怨声载道。
　　本来一天赚的钱就少了，还要买很多野外必备物品，如吃喝、回城卷轴等等东西，更不用说恢复药剂和回魔药剂了，但是这些东西突然就贵了起来。
　　其中涨价最多得要数装备，以前二十铜币就能买到2级的普通装备，现在都超过四十铜币，青铜装备就更不用说了，提升更高。
　　但是没有好装备又怎么去杀怪，很多玩家都是想着省下药剂钱也要买一件不错的装备，组队也方便，杀怪也效率，迟早能赚回来。
　　就是这样，导致装备的价格不断攀升。
　　这让不少现实收入不错的玩家都开始花费信用点购买一些银币来买装备，让银币的价格再次上升。
　　红叶镇的很多玩家看到这样的情况，变得更加关注石峰和武林盟的悬赏了，一些本来没想参合的玩家，也行动起来，不少高手玩家都开始寻找石峰和他的队友，还有一些高手玩家把目标放到了武林盟的身上。
　　“对组猎杀夜锋小队，等级必须6级以上，一身青铜装备，满足要求的来我这里集合。”
　　“组团猎杀武林盟成员，等级必须5级以上，想要赚外快的人可不要错过。”
　　而红叶镇的广场上，不少玩家都开始呼喊组队，但是对组的目标不再是刷怪，而是刷人。
　　骤然间，整个红叶镇的玩家都陷入了石峰和武林盟的猎杀游戏中。


第0133章 火舞
　　红叶森林，绿草如茵。
　　一队5级玩家正在围杀三只5级森林狼，战斗进退有度，把三只森林狼杀的节节败退，不一会一只森林狼就死在了飞来的大火球上，只剩下两只残血。
　　“队长，我们都5级了，森林狼我们都已经杀腻了，我们干脆去杀6级草原幼狮吧，听说那里掉落很不错，而且大家分的经验也多一些。”威猛的盾战士一边抵挡森林狼攻击一边说道。
　　“还是算了，现在是多事之秋，你忘了我们武林盟所有人可是被悬赏了，一人就价值1银币，多少人都等着做这个买卖呢。”元素师队长摇了摇头，觉得不保险。
　　一个皮肤蜡黄的狂战士不屑地撇了撇嘴说道：“队长，你什么时候这么胆小了。”
　　“之前抢精英抢装备，杀那些玩家时，可没见你手软呀。”
　　“我们武林盟怎么说都是红叶镇响当当的大公会，我可不相信那个人敢这么不开眼，敢来击杀我们，就算来了，我们正好也可以把他们干掉小赚一笔。”
　　元素师队长点了点头，觉的有道理。
　　在红叶镇只有他们武林盟欺负别人，谁敢惹他们武林盟，简直找死。
　　元素师队长说道：“行，杀完这两只森林狼后，我们就去杀草原幼狮。”
　　“好咧。”
　　盾战士咧嘴一笑，用盾抗飞一只森林狼，一个英勇打击干掉了另一只残血的森林狼。
　　就在武林盟小队干掉最后一只森林狼后，突然发现有一个二十多人的团队围了上来，而且每个玩家都是红名，明显杀了不少人。
　　“兄弟们我们运气不错，这些都是武林盟的人。”
　　一个红名身材火辣的女刺客从潜行中冒出，面带微笑地看着武林盟得众人。
　　武林盟顿时觉得浑身一寒，这个女刺客明显是这个团的探路斥候，之前一直躲在他们武林盟小队的旁边，他们竟然都没有察觉到。
　　“你们想做什么？”元素师队长环视一周，冷声说道。
　　“做什么？”女刺客笑盈盈地瞅了一眼那名武林盟得队长，笑道，“当然是找你们做一些开心快乐得事情喽。”
　　“火舞姐跟他们还说什么，直接杀了就是。”站在包围圈的一个游侠已经拉开弓箭，瞄准武林盟的牧师，蠢蠢欲动。
　　武林盟的盾战士知道不是这群人的对手，威吓道：“你们要想清楚，和我们武林盟为敌是不会有好下场的，等我们收拾完那个夜锋，肯定会一个个收拾击杀我们武林盟的人，你们最好考虑清楚，不要自误。”
　　“武林盟很了不起吗？”名叫火舞的女刺客把玩着手中的匕首，似笑非笑道，“我怎么听说被我的偶像夜锋给杀的人仰马翻呢？”
　　“而且你们竟然敢找我偶像的麻烦，那就是找我的麻烦，全都死在这里吧。”
　　“兄弟们动手了，可别让他们跑了。”
　　说着，围杀的二十多人就冲向武林盟的成员。
　　那名火舞女刺客更是一下掠到武林盟队长的身后，直接击晕，冰冷的匕首飞快的抹过了那位队长的脖颈，随后一个背刺加剔骨带走了，手法干净利落。
　　武林盟的其他人看到这一幕都惊艳万分，连抵抗的心都没有了，转身就跑。
　　可是哪有那么容易跑掉，直接被元素师的冰墙挡住，随后一个寒冰球减速，几名狂战分别冲锋加断筋，让武林盟的人移动速度大减，逃跑的速度没有比乌龟快多少，很快所有人就被干掉了。
　　“收拾一下掉落，我们去找下一个目标。”被称作火舞的女刺客说道。
　　“这些人还真够肥了，竟然贡献了3件青铜装备，真不知道比他们强出许多倍的夜锋小队会肥到什么程度。”一个精干的狂战士收拾着掉落，看到青铜装备，就流着口水。
　　“怎么，水牛你想打我偶像队友的主意不成？”火舞看向狂战士，微笑着问道。
　　顿时那个叫水牛的狂战士一激灵，连声笑道：“我哪敢，我只是脑中幻想一下而已，我要真去找事也不被他们分分钟干掉。”
　　“哼，算你有自知之明。”火舞说完就扭身离开，去寻找哪一个目标。
　　……
　　红叶镇，贫民窟，醉心酒吧。
　　砰！
　　铁剑狂狮看到下面的汇报后，愤怒地砸烂了酒瓶。
　　“谁能告诉我这到底是怎么回事？”
　　“为什么死的都是我们武林盟的人？而夜锋的队友却连一个影子都找不到？”
　　根据下面的汇报，短短两个小时内，他们红叶镇武林盟的人就死了五十八个，其中有九名都是高层精英，不仅等级掉一级，还掉一件装备，对于红叶镇的武林盟可是造成极大的损伤，而铁剑狂狮还必须弥补他们的损失。
　　此外人员的大量死亡还严重打击了武林盟成员的归属感，想着脱离公会，不想被卷入这个猎杀游戏中，如果不快速解决，红叶镇的武林盟迟早会散掉。
　　“铁剑老大，他们会不会躲起来了，才没有找到，不如我们加大一下悬赏力度，这样那些真正的高手才会动心。”西门漂血眼珠子一转，建议道。
　　“行，立马给我加大悬赏力度，我就不信找不到他们。”铁剑狂狮点了点头，随即说道，“记住，只要有他们的消息，立马通知绝天。”
　　“交给我吧老大，我这就去办。”
　　……
　　中级锻造室内，石峰一直重复同样的工作。
　　拿出一块坚硬的石头，直接用冰蓝魔焰煅烧一下，再用符文锤敲几下，一块高品质的高级磨刀石就成了。
　　系统：锻造高级磨刀石成功，增加锻造熟练度1点，获得经验值200点。
　　高级磨刀石，消耗品，使用后能使等级在20级以下的武器耐久度恢复8到12点，同时让武器造成的伤害增加3%，持续三十分钟，可以使用三次。
　　这东西越是到后面越值钱，因为越厉害的怪物越消耗耐久度，尤其是七级以后的怪物，它们的有些技能会大幅消耗武器的耐久度，所以磨刀石就成了神域野外战斗的必需品。
　　相比普通的磨刀石，高级磨刀石不仅恢复的耐久度更多，还增加了锋利度，让伤害提升3%，这个效果不亚于一个增益Buff，对于近战的提升还是不小的，肯定会让许多近战职业趋之若鹜，买了还想买，因为没有玩家能容忍自己打怪时的伤害降低，哪怕是降低3%。
　　就在石峰制作完新的高级磨刀石后。
　　系统：恭喜玩家在神域第一个晋升为中级锻造学徒，奖励玩家十块符文之钢，获得经验值五万点。


第0134章 银色湖光
　　看到系统提示后，石峰微微一笑。
　　制作了四百多块高级磨刀石后，总算是晋升到中级锻造学徒了，不过要晋升到高级学徒还需要3000熟练度，短时间是不可能了。
　　石峰看了一下经验值，现在已经9级94%，距离10级大关，只差6%的经验值，只要在努力一下就能突破。
　　在神域每隔10级都会有一次不小的属性提升。
　　第一个10级，标志着玩家可以去城市了，不仅可以购买小镇没有的资源，还能获取更多的高级任务，赚取金钱也容易不少，甚至可以在城市里购买到便宜的青铜装备，不过这要靠运气，此外玩家可以使用传送门到高级怪物区，不用花太多时间跑路，快速到达10级以上怪物区等诸多便利。
　　而且进入城市，神域游戏这个游戏才真正开始。
　　到时候数十个或者数百个小镇的玩家汇聚到城市里，一个城市最少都有十多万玩家，而白河城是星月王国第五大城市，聚集在白河城的玩家数量会超过百万，那时候各个公会就能把公会势力完全聚集在一起，发挥出各个公会真正的实力，这也让公会之间的竞争会变的更加激烈，绝不像现在这样和平了，会各种争夺资源。
　　虚拟游戏就是如此，资源有限，一座城市最好的资源和升级地点就那么多，但是玩家数量极多，想要升级快，提升快，就要去争夺，没有实力就被淘汰。
　　小公会在城市里根本没法存活，更别说自由玩家了，各种高级资源和好的升级区域都被大公会抢占，小公会和自由玩家只能窝在资源差的地方。
　　所以能早一步去城市，竞争也就少很多。
　　但是也不是说越早去城市里就越好，而是有越多的优势，去城市里就越好。
　　就好比去黑翼城，普通玩家去了也只是见识一下，纯属浪费时间，但是大公会的高层去了就大不一样，互通有无之外，还有钱购买到大量其他城市没有的物品，对于公会的提升不是一星半点。
　　现在石峰的等级绝对是白河城第一，其他人想要追上他现在的等级，起码要过上两三天才有可能，趁这段时间，石峰想要进一步扩大优势，这样才能让组建的零翼工作室在白河城有一席之地。
　　“这就是符文之钢呀，果然是宝贝。”石峰从背包里拿出了充满魔能的蓝色金属块，满是欣喜。
　　上一世很多锻造师为了一块符文之钢，就抢得头破血量，就算买下来了，也当成宝贝供着，绝不轻易使用。
　　而他现在却得到10块。
　　符文之钢，精金级消耗品，使用在锻造50级精金级以下的装备时，成功率提升10%，有一定几率让装备提升一个品质，最高提升到精金级。
　　符文之钢怎么看都要比百炼钢强出太多了，更别说提升装备的品质了。
　　“哈哈哈，有了符文之钢，我锻造银色黎明的成功率就更大了。”
　　石峰之前收集了拍卖行里所有制作银色黎明的材料，加上以前收集的，也只能制作16件银色黎明，光是每一件银色黎明的成本就有37银币多，就算是一个精英小队也至少要下五六次困难级小副本，才能赚到37银多。
　　所以石峰才选择晋升到中级学徒，才锻造银色黎明。
　　随后石峰拿出了银色黎明的设计图点击学习，开始制作第一件银色黎明。
　　之前没有冰蓝魔焰，成功率也就是32%，加上冰蓝魔焰后就是42%，如果使用符文之钢就是52%，一个中级锻造学徒有一半的成功率打造出秘银级武器，就算是锻造大师看到都会目瞪口呆。
　　因为初级锻造大师打造秘银级装备也才30%的成功率，50%那可是宗师才能办到的水平。
　　石峰仔细阅读完怎么制作银色黎明后，开始精炼材料。
　　先用贤者之石进行高纯度的材料精炼，随后放入冰蓝魔焰中熔炼，等待材质融合，在石峰100%掌控冰蓝魔焰的情况下，材质融合相当不错。
　　不过石峰并没有着急的放入珍贵无比的符文之钢。
　　第一次是为了熟练锻造过程，而且符文之钢只有10块，本身价值就超过1金，极为难得，现在放入简直太浪费了，要是让其他锻造师看到估计会大骂石峰无耻，吐血三升。
　　不过是锻造一件10级秘银级武器，竟然想着要用符文之钢，这种举动简直让人发狂。
　　十分钟后，熔炼完毕，石峰看到后十分满意，把金属块放入了铁毡上，手拿符文铁锤开始敲击。
　　星火四溅，锤音回荡整个锻造室。
　　石峰敲击的每一次都十分小心，深怕哪一步错了，影响到最后的成型。
　　在敲击了数百下后，石峰已经满头是汗，感觉十分满意，小心地点击了生成。
　　随即火红的金属块开始成型，变成了一把银白色长剑。
　　又点击了数据查看。
　　过了足足5秒后。
　　系统：银色黎明锻造失败。
　　石峰看了一下属性，发现只是10级玄铁级，的确是失败了，不过石峰没有感到失望，说是42%的成功率，但这是第一次锻造银色黎明，成功率肯定远远低于这个数值，想要成功，怎么看都不可能，要真是成功了，那才是奇迹。
　　有了失败，石峰就开始总结经验教训。
　　他能带领幽影从一个三流末端公会成为二流顶尖公会，不是他有多么天才，而是他总是总结失败的教训。
　　如果别人是从成功中吸取经验，那么石峰就是从失败中吸取经验。
　　检讨了十多分钟后，石峰又开始了第二次锻造。
　　过了二十多分钟后，还是失败，打造出来还是玄铁级，不过稍微有了一些进步，属性提升不少。
　　一直锻造到第六次，损失超过2金。
　　石峰才感觉差不多了，开始第七次锻造，而且还使用符文之钢。
　　随后熔炼敲击成型。
　　点击生成。
　　突然间形成了一把成淡蓝色的精致长剑，剑身上面刻着诸多神秘符文，隐隐有魔能流转，一看就不是凡品。
　　石峰一下激动了，他知道这次肯定是运气爆发，不光是成功那么简单。
　　“不知道属性怎么样。”石峰点击属性查看。
　　足足过了10秒，系统才给出结果。
　　系统：符文之钢效果触发，品质提升一级。
　　系统：黑铁徽记效果触发，属性提升。
　　系统：锻造银色湖光成功，增加锻造熟练度3点，获得经验值一万点。


第0135章 个人专属
　　一连串的系统提示音，让石峰微微惊愕。
　　他只不过是按照自己的习惯和战斗风格，稍微调整了一下银色黎明。
　　没想到运气直接逆天了。
　　双重触发效果，绝对是百不存一，可想而知这把银色湖光的属性提升极多，就是不知道能提升到什么程度。
　　符文之钢能让品质提升一级，也就是说秘银级能提升到精金级。
　　黑铁徽记能提升装备的属性值，一般都能提升5%到25%左右，如果能提升到20%属性，也相当于武器的品质提升一级。
　　如果两者叠加，意味着眼前的淡蓝色精美长剑，至少是顶级精金级武器，甚至有一丝可能是暗金武器。
　　10级的暗金武器，现阶段恐怕是除了魔器外，最强的武器，没有之一。
　　随即石峰拿起闪着蓝芒的银色湖光，查看起属性。
　　银色湖光，单手剑，精金级，装备要求45点力量80点敏捷，装备等级10级，攻击力78，力量+18，敏捷+22，攻击速度+3，耐久度70/70，附带被动技能流影，攻击时会造成残影效果，同时攻击速度越快，造成的伤害越大，最多可以提升50%。
　　这属性完全是最顶尖的精金级武器，而附带流影技能后，完全可以比拟暗金级武器。
　　“属性是速度兼具力量，果然和我想的一样。”石峰越看这把银色湖光越喜欢。
　　在神域里，锻造的装备普遍要比下副本打Boss掉落的装备属性好，而且打造的更加适合各个职业，所以很多高手都喜欢请锻造大师亲自制作量身定做的武器和装备。
　　所以锻造大师在神域极为受欢迎尊重，尤其是神域高手最爱结交锻造大师。
　　锻造大师在公会里更是举足轻重。
　　在神域谁也不轻易得罪一名锻造大师。
　　谁知道这个锻造大师给那位高手锻造过武器，如果不小心惹了，结果就是被N多高手刺杀或者追杀，这些人想着让锻造大师欠一个人情，为他们打造装备。
　　适合的才是最好的。
　　这类武器和装备，虽然属性上之比掉落装备强一点，但是让玩家发挥出来的战力，却能提高很多。
　　对于这一类武器装备，都被统称为专属装备，只适合某个人或者某一类人。
　　银色湖光就是石峰为自己打造的个人专属武器。
　　如果让其它剑士用，效果恐怕也就是普通的精金级武器，但是到了石峰手中就能发挥出暗金级武器的效果。
　　之前血色之刃已经没了，正好却一把武器。
　　这把银色湖光足够石峰用很长一段时间不用去找装备了。
　　第一把个人专属武器已经打造好了，石峰也放了不少心，开始接着打造银色黎明。
　　成功打造出了一把精金级银色湖光，石峰打造银色黎明也容易了不少。
　　随后又过了两天时间，石峰白天般了一下家，添置了一些家具，做身体锻炼，晚上进入神域就是不停打造装备，可以说是过的很充实。
　　一段时间的身体锻炼，加上营养药剂供应不断，石峰已经明显感受到身体素质提升了一大截，而大脑也感觉变得更清醒了，现在他身体素质不过才赶上大学里运动社团成员的平均水平，只要在坚持上十天半月，说不定就能达到格斗和武术社团成员的水平，到时候能更好的吸收营养药剂，让头脑变得更加活跃。
　　而夜晚在神域里，石峰除了偶尔去拍卖行收材料和升值物品外，也就是和刺心做了一笔大交易，卖出去大量5到7级的青铜装备，让石峰赚了两金多和二十多万信用点，此外石峰几乎是一直呆在中级锻造室，不光锻造银色黎明，还打造了许多从黑须哪里得到的青铜和玄铁设计图纸上的装备。
　　直到把所有钱全花光，之后就是不停的制作高级磨刀石。
　　两天多时间，打造出了31把银色黎明，8级青铜装备超过两百件，9级青铜装备也有一百多件，10级青铜装备一百多件，玄铁级武器六十多件，玄铁级装备七十多件，高级磨刀石超过两千块。
　　如果其他锻造师见到，恐怕会目瞪口呆，这锻造速度快的令人发指。
　　不过最主要的原因是石峰极少失败，所以才能打造出这么多。
　　锻造出这么多装备，石峰的等级也早就达到了10级，距离11级都不远了，只要石峰愿意，随时都可以去白河城，不过他还不打算现在去，至少要等到去一趟黑翼城后，再去白河城。
　　据石峰现在的了解，普通玩家的等级也才6级，高玩7级，只有那些一天24小时的升级狂人恐怕才会达到9级，所以石峰也不急，9级到10级，可是要不少经验值的，起码也要再过上一天多才能达到。
　　就在石峰准备去拍卖行再卖几张微光设计图时。
　　猛然发现一件有趣的事情。
　　大街上原来还能看到武林盟的玩家，现在竟然看不到了。
　　“难道武林盟已经解散了？”石峰一阵纳闷，调出主神系统制作的悬赏系统，看一看武林盟这段时间到底死了多少人。
　　神域的悬赏是可以靠主神系统来执行的，玩家只要完成悬赏任务，递交好资料，主神系统会进行确认，如果确认了，就会把金主之前放入的悬赏交给玩家，完全不需要金主去一一确认，浪费大量时间。
　　之前石峰在主神系统里放入5金和一百万信用点，足够和武林盟消耗一两个月。
　　可是现在一看，石峰直接呆滞了。
　　5个金币已经没了，一百万信用点还剩下八十多万。
　　击杀一个普通成员才给1银币或者100信用点，5个金币就是500次击杀，如果是公会精英就是10银币或者一千信用点，也相当于50次击杀，足以让红叶镇武林盟的精英全都变成0级了，更别说还有十多万的信用点消耗。
　　才短短两天多的时间，就消耗这么多，几乎是把红叶镇的武林盟所有成员屠了几遍。
　　这对于红叶镇的武林盟几乎是毁灭性的打击，也难怪大街上都没有武林盟的玩家了。
　　石峰看到这些数据和视频证据后，心中只有一个字。
　　爽！
　　被杀成这样，武林盟肯定已经废了。
　　在这些击杀数里面，有一个女刺客杀的最多，足足杀了五十多个武林盟成员，而且还不带重复的，这引起了石峰的注意。
　　看完那位女刺客的击杀视频后，石峰感慨不已。
　　这手法真是熟练，战斗中技能的使用更是如火纯情，恰到好处，绝对是少有的刺客高手。
　　“火舞？”石峰看着系统显示的第一名的名字，嘴中默默念叨，在他的印象里，好像还没有一个高手女刺客叫火舞的。
　　此时黑子突然传来通讯请求。
　　“黑子出了什么事情？”石峰知道黑子不会贸然联系他的，唯一的可能就是有事情。
　　“峰哥，不知道怎么了，武林盟的那帮孙子发现我们了，还派出好多精英来围杀，其中还有好几个我从来没有见过的武林盟高手。”
　　“我们全力突围，可是都怪我无能，可乐为了掩护我们，自己留下来挡住他们，其他几人为了开路，也被围杀致死，到现在只有我和寂寞如雪活下来，峰哥你要小心了，千万不要被他们发现了，只要被发现，连回城卷轴都没法使用了。”黑子说的很急促，语气中充满了愤怒和不甘。
　　自从和可乐等人一起刷怪升级，一起冒险，一起生死与共，早就有了很深厚的羁绊，现在可乐等人为了让他逃走，主动留下来阻拦，他却只能逃走……
　　想到这里，黑子更多的是气愤自己的无能，要是他能够更强一些，说不定就不用眼睁睁看着队友去死。
　　“你在哪里？我现在就去。”听到黑子如此说，石峰的怒火已经燃烧，不过他还是冷静说道。
　　“峰哥，你千万不要来，这里武林盟的人太多了，而且还有几个高手在，我会和寂寞想办法逃走的。”黑子劝阻道，他之所以联系石峰，就是担心石峰也会不小心着了武林盟的道，他不是不相信石峰的实力，而是武林盟的人多势众，又有诸多高手坐镇，根本没有半点机会。
　　“告诉我你们在哪里。”石峰双眼闪着寒芒，声音一冷，一字一顿地说道。
　　黑子听到石峰如此严肃的话语，知道石峰是认真的，而且很生气，无奈只好说道：“我们在狂风峡谷。”
　　“行，我马上到，你们注意不要被围了。”石峰说道。
　　“我和寂寞如雪逃进了狂风峡谷的深处，这里到处都是灌木还有迷雾，他们应该不容易发现我们。”黑子心中总觉得之前不该联系石峰，这样会把石峰也搭进去的。
　　“那就好，回城卷轴不能使用可能是因为被特殊技能锁定了，不过你们可以使用隐逸卷轴，这样他们想要发现你们就更难了，注意找地方躲好，我一定会到的。”石峰说完就挂了通讯。
　　虽然不知道为什么武林盟又冒出来一堆人，还有高手带领，不过以为他的人就这么好欺负就大错特错了。
　　旋即石峰就飞奔向狂风峡谷。


第0136章 亮剑
　　红叶镇距离狂风峡谷不近，为了赶时间，石峰直接使用了加速卷轴。
　　一下让速度飙升，化为一道残影，疾驰而去。
　　“我靠，那人是谁，速度怎么这么快，是不是开挂了。”
　　“怎么可能，这可是神域，不过这速度果然好快，我竟然都没有看清人影，人就不见了，那人一定是属性全加了敏捷，加速技能全开的刺客吧。”
　　看到石峰奔跑的玩家都纷纷惊叹这风一般速度，简直就是开着跑车飞奔，卷起一阵尘土。
　　石峰对此只是一笑，又开启了风行步，速度再次飙升，化为一道残影，转瞬就消失在了路人玩家的眼中。
　　这些路人玩家不由揉了揉眼睛，以为自己看到鬼了。
　　自从石峰升到了10级，换上新武器银色湖光后，移动速度就提升了很多，几乎是普通玩家的两倍以上。
　　因为玩家升到10级后，所有属性都会提升10点，此外生命值也提升100点，就因为全属性的提升，才让10级玩家和9级玩家在各方面超出不少。
　　不过石峰的属性比起普通10级玩家的属性要高太多了，光是因为冰蓝魔焰炼体就提升不少，更别说装备上的差距，魔器深渊者，顶级精金级武器银色湖光，一身银月套装，加上不少秘银级散件，配上一骑当千的称号全属性提升10%，根本不是普通10级玩家能比的。
　　现在石峰光是力量就已经到达93点，绝对是让普通玩家望尘莫及的数值，而敏捷更是破百，同时开启了中级敏捷隐藏被动技能。
　　迅捷如风。
　　拥有了这个中级敏捷隐藏被动技能，移动速度提升15%，攻击速度提升5%，而且还稍微减少了体力的消耗，让玩家的移动持久力提升，尤其是在野外移动战中，对于生存能力和战斗能力有大幅提升，被誉为野外战斗的神级技能。
　　本来要跑两个多小时的路程，中路还要休息恢复体力，现在石峰根本不用休息，而且用了不到一个小时就赶到了狂风峡谷。
　　狂风峡谷外围是8级区，内部是9级区，怪物不仅多，还以群居为主，没有一定的实力来这里刷怪，只是送死罢了，现在只有极少部分玩家敢来这里杀怪升级。
　　狂风峡谷两旁是八百多米高的峭壁，谷底长而狭窄，草木茂盛，如果玩家数量超过五百，完全形成横向地毯式搜索，一直前进就行100%能找到目标，不过从黑子给的信息来看，武林盟这次来了差不多有超过两百人，还行成不了完全的包围网，想要找到黑子和寂寞如雪可不容易。
　　而且想要找到黑子，这两百人肯定会分散开去，一小队的形式去搜索。
　　如果只是6人小队，石峰自信一人就能灭杀掉。
　　而且对于这样的密林战斗，石峰是在熟悉不过了，但是刚接触神域进化没多久的玩家来说，对于这种战斗的经验，几乎是零，对付起来就更容易了。
　　眼看要接近狂风峡谷的入口了，石峰拿出了恶魔假面，把容貌做了修改，哪怕是熟人也根本认不出他就是石峰。
　　“果然有哨兵在。”
　　在踏入狂风峡谷的入口坡道后，石峰超凡的五感，很快就发现了潜伏在坡道两旁的四名6级左右的刺客。
　　看到这些刺客，石峰感觉这些刺客都是武林盟的侦查斥候，用来通报进入狂风峡谷的玩家是不是敌人，好让武林盟的人早有准备，如果是敌人就可以设下陷阱打个伏击。
　　可惜这一点石峰早就猜到了，所以才刻意改变了容貌，就算武林盟的高手们知道有人进入狂风峡谷，也只会当成来这里升级的自由玩家，不会有任何防备。
　　石峰并没有管这些刺客，继续走向狂风峡谷深处。
　　凭借他现在的实力，想要击杀这四名6级刺客，完全可以办到，但是他不会这么做，武林盟既然敢击杀他的队友，那就要付出巨大的代价，所以他不会打草惊蛇，更不会让武林盟的人提前警觉防备。
　　“风云老大，入口处又有一名玩家进入，不过不是目标人物夜锋。”一名看守的刺客汇报道。
　　“知道了，你们接着守在那里，只要夜锋一进入狂风峡谷，立刻回报，记住一定要跟着他，千万不要被他发现了，只要你们做好了，以后就是精英团的成员。”名叫风云玩家认真说道。
　　“是。”
　　刺客汇报完后，心情激动无比，更为认真的守在入口处静静等待夜锋的到来，丝毫不知道他口中的夜锋早就进入了狂风峡谷。
　　石峰进入狂风峡谷后，一直在树上穿行，借此来观察四周的情况，作出准确的判断，还不容易被人发现。
　　“嗯，有人。”
　　石峰很快发现前方不远处的树林中有战斗的响声，而且动静不小，如果只是和野怪战斗，根本不会有这么大动静。
　　随即飞奔过去，想知道哪里发生了什么。
　　石峰越是接近战斗地点，越是能清晰的听见魔法的爆破声和刀剑交织的刺耳声。
　　“难道是他们发现了黑子？”石峰摇了摇头，觉得不太可能，之前联系黑子时，黑子可是一直在9级内部区域，这里是8级区域，根本不可能遇到。
　　当石峰跃到最近的树梢上后，发现果然是玩家之间在交战，而且相当激烈。
　　地上已经躺了十多人，血流一地。
　　被围捕的一方只剩下5人，甚至连治疗都没有，而佩戴武林盟公会徽记的一方相当强势，人数足有18人，还有三位治疗，其中两名7级牧师和一名8级德鲁伊，身上的装备都是清一色的青铜装备，还混有少量玄铁级装备，其他人的装备等级也都很不错，最低等级都是7级，拥一身青铜装备。
　　这18人绝对是武林盟的精英成员，如果不是精英成员，根本不可能有这样的等级和装备，甚至比起以前的武林盟还要强不少。
　　“武林盟什么时候有这么多精英了？”石峰有些纳闷。
　　按理说武林盟被悬赏后，公会成员被各种击杀，成员都走的七七八八，没剩下几个，怎么可能突然会有这多精英成员，而且每个人的装备都不错，比武林盟最强盛时期，还要强出很多，在红叶镇的势力几乎和三流公会差不多，简直不可思议。
　　此时那5名自由玩家已经被团团包围，陷入胶着状态。
　　“小妞，你们已经被包围了，还是乖乖受死吧。”一个指挥的剑士队长望着身材火辣的女刺客冷笑道。
　　那名看上去火辣的女刺客，长着瓜子脸，双眉修长，双目犹似一泓清水，容貌秀丽之极，当真如明珠生晕，美玉莹光，眉目间隐然透着一股柔媚。
　　“你们也太瞧得起自己了，想让我束手就擒，别做梦了，就算是死，我也会让你们一起来作伴。”火辣女子瞥了一眼那名剑士队长，嘴角微扬，十分不屑道。
　　“火舞姐，你快走吧，我来挡着他们，再拖下去，谁也走不了，而且我们是红名玩家，死后惩罚很重，最少都会掉2级和三四件装备，你要是死了，我们团队也就彻底完了。”火辣女子身旁的狂战士小声说道。
　　虽然狂战士的声音很小，但是石峰拥有超凡的五感，听的一清二楚。
　　“火舞？”
　　石峰难怪感觉那个女刺客眼熟，原来是击杀武林盟排行第一的女刺客火舞。
　　“看来要去帮一下了。”靠在树梢上的石峰抽出双剑，微微一笑，目光中带着一抹冰冷的寒意，悄然靠了过去。
　　他来这里的目的就是复仇。
　　武林盟既然想把他们赶尽杀绝，他自然也不会客气，他的准则一直就是人敬我一尺，我敬人一丈，你杀我一人，我屠你百人，就算他不认识火舞，遇到武林盟的人，他也不会放过，让武林盟的人知道，什么叫做散人之怒。
　　此时武林盟的剑士队长哈哈大笑道：“你以为你们还能跑掉，在我发现你们后，就已经呼叫了更多的同伴赶来这里，现在这里早已经被包围了，你们要是能跑掉，我就把手中的大剑吃掉，你就乖乖把秘银级装备交出来吧，说不定我还能大发慈悲的给一个痛快。”


第0137章 怪物
　　“看来这次我们是栽了，唯一的办法就是杀出一条血路。”
　　火舞听到武林盟的剑士队长这么说，银牙微咬，脸色阴沉。
　　本来是想来击杀武林盟的成员，没想到中了武林盟的陷阱，好不容易杀出重围，现在又被这些人围杀，逃出去的机会已经不大，要是再来二十多人，根本没有半点希望。
　　如果现在死掉，之前累计的罪恶值，最少会让她们掉2级，而她最少会掉3级，爆出所有装备，这样的损失对于她们来说几乎是毁灭性的，很可能会一蹶不振，团队解散。
　　“哈哈哈，现在才知道害怕，已经晚了，本来这一切都是为了那个叫夜锋的人准备的伏击，没想到你们会过来自己送死，你们身上所有精良的装备从现在起都是我们武林盟的了，兄弟们上，那个小妞我来对付。”那剑士队长双眼冒着精光，贪婪地看着火舞火辣的身材，舔了舔嘴唇道。
　　隐藏在树林中的石峰自然全都听到了。
　　虽然早就知道武林盟肯定有所图谋，原来一开始的计划就是想要干掉他设的围捕陷阱。
　　之前他一直在锻造师打造装备，而且还改变了外貌，武林盟想要找到他是不可能的，所以才来主动对付黑子，让他来救援，同时设下圈套，好围捕他。
　　可惜他们千算万算，少算了两点。
　　第一他有恶魔假面，可以轻易改变人物外形等信息。
　　第二就是远远低估了他现在的实力。
　　“大家跟我一起杀出去，能逃一人是一人。”
　　此时火舞率先主动发动了攻击，一个瞬身就冲到了包围圈人最少的地方，让那个狂战士根本没有反应过来，匕首就扎进了后脑，一阵眩晕，紧跟着一套背刺、刺杀、剔骨用上，直接带走了大半管的生命值。
　　火舞团队的其他人也跟着火舞一起冲了过去，开始突围。
　　可是刚把包围的几个7级玩家打成残血，他们的身上就亮起一道白光，生命值恢复大半，而且那些玩家都不弱，硬是缠着火舞团队的人，没有丝毫退让。
　　“法系全力输出，牧师给套盾，游侠给刺客标记，绝不能让他们跑了，我可不想让蓝水镇的人看笑话。”武林盟的剑士队长立刻下了指令，也冲向火舞而去。
　　火舞团队剩下六人，几乎每个人都要面对两三个敌人，而且敌人还有治疗不断加血，根本不是对手。
　　加上后方武林盟法系的狂轰乱炸，火舞团队瞬间就死了两人。
　　“难道真就完了。”火舞看到同伴在眼前倒下，心都在滴血。
　　不过火舞根本没有时间去愤怒，因为她同时面对三名敌人，其中一人还是武林盟的剑士队长，双拳难敌四手，远处还有法系职业不断轰击，她的生命值不断减少，而她的技能大部分都在CD中，只能靠闪躲来减少伤害。
　　“哈哈哈，小妞，要怪就怪你们为那个叫夜锋的人出头吧，和我们武林盟作对的人，都不会有好下场，不过你放心，那个叫夜锋的人也会迟早陪你而去的。”
　　就在剑士队长以为胜券在握时，一道黑影无声无息的出现了治疗们的身后，谁也没有发现。
　　直到两道剑芒贯穿那个7级牧师，头上冒出-397、-542被秒杀后，身旁的牧师和德鲁伊才注意到，治疗牧师被干掉了，而且还是被秒杀，攻击之强，宛如死神一般让人战栗。
　　“有敌……人。”
　　一旁的牧师顿时惊恐地要大喊出口，可是突然发现，他喊不出话了，不知道什么时候，他得心口和脖颈处鲜血飞溅，而他转头看向一旁的德鲁伊时，发现德鲁伊也是如此。
　　两人都丝毫没有发现，他们是和那个牧师治疗同时中的招，只是他们的反应迟钝一些，没有发现自己的生命值早已经归零了。
　　就这样两人就在相互对望下，纷纷扑通到底，视野变的一片灰暗。
　　“先干掉三个。”石峰眼神中冒着寒芒，冰冷的视线移到了不远处的法系职业们。
　　同级布甲职业对于石峰现在的攻击力，不使用冰蓝魔焰提升伤害，不使用任何技能，都能两剑轻松秒杀。
　　一招六影，对于石峰现在的属性来说，已经可以随意使用，不会有任何负担，而且石峰的挥剑速度越快，银色湖光造成的伤害就越大，快到巅峰，甚至一剑就能秒杀布甲职业，在这种野外战场更是如收割机一般。
　　以石峰现在的攻击速度，如果玩家没有开启超凡状态，根本挡不住石峰的攻击速度，直接被毫无悬念的秒杀，而现在能开启超凡状态的玩家，一般都是近战职业，比如那个剑士队长，才有可能反应过来对抗一番，不过也就是可能罢了。
　　石峰随即一个追风剑，冲向最近的武林盟元素师。
　　“治疗死了吗？他妈的不知道加血吗？”武林盟一个残血的刺客破口大骂道。
　　可是刺客的大骂都没得到任何回应，就被火舞趁机一个积累三星能量的剔骨带走。
　　看到这些的后排法系想要转头看一看治疗们到底怎么了，这时候闹别扭，不是害人嘛。
　　可是刚一转头，就发现一道黑影掠过了他的颈部，又一道蓝影洞穿他的侧腹部，显示的生命值飞快的流逝，随即两眼一黑就死了。
　　干掉了这名元素师后，石峰又冲向其他的法系职业。
　　“队长，有怪物袭击。”远处的召唤师看到这了一幕，不过他根本没有看清楚偷袭者的身影，那个7级元素师就死了，这让他感到全身一寒，仿佛看到鬼一般惊声大叫道。
　　“没看我正忙的，怪物袭击，你们不会自己对付。”剑士队长气不打一处来，此时他可是在和火舞交手，容不得分心，不过是被一个野怪攻击都要报告，简直就是一头猪呀。
　　听到那个召唤师不回话了，剑士队长还以为他在对付野怪，于是更为专心的对付火舞。
　　另一边那名召唤师已经躺在了石峰的脚下，连带四周想要逃跑的三名法系职业也死了，而石峰的名字也变的鲜红无比，仿佛能冒出血来。
　　此时火舞团队只剩下3人，生命值已经见底，而武林盟还有9名近战职业，生命值都有一半以上。
　　“队长，不对劲，我都半血了，治疗还没有给我加血。”一名狂战士喊道。
　　“草，治疗你们在干什么，是不是不想混了。”剑士队长也发现了问题，顿时怒吼起来。
　　可是他刚怒吼完，忽然感到后背传来一阵寒意，连忙一个翻滚闪避。
　　只见有三道剑影刺穿了他之前停留的半空。
　　不过剩下连的两人就没有那么幸运了，直接被石峰的双剑从后背贯穿，两眼一瞪就倒地了，到死都不知道发生了什么。
　　身为队长的剑士实力最高，看到这一幕，顿时遍体生寒，能瞬间秒杀他的两个同伴，还没有使用技能，这攻击力简直逆天了。
　　“你是谁？为什么要对我们下手？”剑士队长鼓起勇气怒喝道，“你知道我们是谁吗？我们可是武林盟的人，如果不想死的，立马离开，我还能放你一马。”
　　可是回答的声音却在耳后突然响起。
　　“我杀的就是你们武林盟的人。”
　　剑士队长猛然回头，脸色凛然一白，差点吓傻了，之前还在他身前的神秘玩家，转眼已经在他身后，对着他冷笑了。
　　剑士队长还没有来的急尖叫，就被石峰一个斩击，漆黑的深渊者就一剑刺穿他的胸膛，造成700多的伤害，生命值瞬间归零。
　　无声步加斩击，石峰瞬间就干掉了这个8级的剑士队长。
　　远处的火舞都看呆了，那个剑士队长可是和他打的难解难分，现在直接被秒杀了……
　　这个神秘玩家真是玩家吗？
　　不会是神域幽灵吧！
　　武林盟的队长挂了后，其他人武林盟的成员一片惊恐。
　　尤其是看到石峰那诡异的速度，还有那恐怖的攻击，让他们感到了前所未有的恐惧。
　　“这真是玩家吗？”
　　“不会是怪物变得吧。”
　　这样的想法不断回荡在所有人的脑海中，让他们不寒而栗。
　　身手极好的火舞，此时根本不敢乱动，只能静静看着，额头上也不知不觉的也留下了汗水，面对眼前的神秘玩家，她的直觉告诉她，要是这个神秘玩家要对付她，唯一的结果就是死。


第0138章 隐藏高手
　　火舞看到石峰的身影美眸闪动，她除了感到了巨大的压力外，还嗅到了死亡的气息。
　　从石峰出现的那一刻起，她就发觉了石峰的存在。
　　不过石峰的移动战斗方式太快，都让她感觉一切都是错觉，直到剑士队长死亡，她才惊厥。
　　从第一个牧师倒下，到武林盟的剑士队长死掉，只过了短短5秒钟都不到，所过之处都是惊鸿一现，就看人扑通一声倒下，鲜血四溅，仿佛夺命的死神，在收割生命。
　　而且石峰的移动可以用飘忽不定来形容，漆黑如墨的披风完全把头罩住，根本看不清脸，加上恶魔假面能隐藏玩家姓名等级和其他信息，除了能看到显示的血条外，其他什么都看不到，就算当成怪物也没什么感到奇怪的。
　　火舞之所以发觉石峰不是怪物，是因为她听到了石峰对武林盟剑士队长说出的低沉话语。
　　但如果不是怪物，而是玩家的话，就更让火舞震惊了。
　　到底要属性达到什么程度，才能有这么强！
　　石峰本人对于做到这些事情，并没有感到一点意外，因为这些玩家的属性连他的一半都不到。
　　虚拟游戏就是这么残酷，等级的差距，属性一点点的累计，看似每一次的差距都很小，但是累计到一定程度后，实力的差距就是如此之大。
　　“快逃，那是怪物。”
　　“我不打了，这个怪物太恐怖了。”
　　虽然知道这是虚拟的，不过剩下来的5名武林盟玩家还是惊恐无比，心脏狂跳，最强的队长都被一击秒杀，连基本的反抗都做不到，这已经不是玩家能对付的怪物了，旋即众人踱步而逃，想要和其他人赶来的人汇合，只有这样，才能带给他们一丝安全感。
　　“想走，晚了。”
　　石峰开启风行步，一步跃出，宛如一道飞箭，立刻就追上了要逃走的第一个刺客，那名刺客惊恐的想要转身格挡，可是石峰的攻击速度太快了，深渊者一挥，三道剑影就先一步落在了那名刺客的要害处，那名刺客甚至连一道剑影都没有挡住就一命呜呼了。
　　其他逃命的几人，看到以敏捷著称的刺客连格挡都没有来的急用出来就死了。
　　恐惧瞬间侵占了他们的大脑，用出了吃奶的力气拼命狂奔。
　　可是这并没有用，只见石峰距离他们越来越近，而那把漆黑的利剑，宛如死神的镰刀已经放在了他们的脖颈上一般，只须轻轻一动，就能带走他们的生命。
　　不一会后，在速度上绝对的差距下，石峰很快就击杀了逃走的5人，开始清理收获。
　　这些武林盟的玩家装备都很好，绝大部分的玩家都是清一色青铜装备，不过都是四五级的装备，有些还混有玄铁级装备，而他们死后最少都能掉落一件装备。
　　18人就是十八件四五级的青铜装备，要是卖出去也能小赚一笔。
　　就在石峰捡掉落时，远处的火舞白皙的小手捂着狂跳的心口，微微平复了一下心情，鼓起勇气走到石峰身前，感谢道：“我叫火舞，谢谢你救了我们。”
　　本来火舞已经绝望，做好了死亡的准备。
　　只是没想到会有人突然冒出来，还击杀了所有武林盟的人。
　　简直就像是做梦一般。
　　虽然火舞也担心眼前的神秘男子说不定会突然暴起，也把她们杀了抢夺装备，不过从刚才的举动中，火舞知道眼前的神秘男子应该不会伤害她们，要不然早就连着武林盟的剑士队长一起干掉了。
　　“你不用谢我，这些人也是为了对付我才设下的圈套，你们快点离开吧，这里很不安全，武林盟的其他成员应该很快就到了。”石峰一边捡掉落的装备一边轻声说道。
　　他救火舞等人不过是顺手罢了，正好也可以感谢火舞一直以来击杀武林盟这么卖力。
　　火舞听后顿时一愣，水汪汪的大眼睛死死盯着石峰，心跳不断加速，感觉不可置信。
　　“你……你是夜锋？”火舞不敢相信道。
　　她之所以来狂风峡谷，是因为听说武林盟要对付夜锋的队友，想要过来帮一帮忙，说不定还能见到夜锋本人。
　　真没想到，命运弄人。
　　本来她是想要帮助夜锋，结果反而被夜锋救了。
　　这难道是命运的安排？
　　想到这里，火舞白皙如雪的脸颊上多了一抹淡淡的红晕，感觉自己想多了，也不清楚为什么自己会这么想。
　　“没错，我就夜锋，怎么你认识我吗？”石峰看着激动的火舞，不明所以，他肯定他绝对不认识眼前身材火辣的美女，不过看到火舞的样子，好像火舞认识他。
　　而一旁的狂战士水牛，听到石峰说自己就是火舞的偶像夜锋后，顿时瞠目结舌，眼神中流露出无比的狂热。
　　以前他感觉石峰并不是很厉害，只是被其他人给吹出来的高手。
　　现在他真的服了。
　　果然盛名之下无虚士。
　　能一人单独击杀连他们都对付不了的武林盟精英团，要是放在以前，就算别人说的天花乱坠，他也不信，现在除了震惊，就是崇拜。
　　难怪夜锋会是火舞的偶像。
　　“夜锋大哥，你不知道，其实火舞姐是你的……”水牛话还没有说完，就被火舞猛猛跺了一脚，疼的呲牙咧嘴，在看到火舞那足以吃人的眼神，顿时选择捂住了嘴，再也不说了。
　　“是我的什么？”石峰更听不明白了。
　　“没什么，水牛只是羊癫疯犯了，夜锋大哥你不跟我们一起离开吗？”火舞摇了摇头，担心道，“武林盟这一次来二百多人，早已经把这里团团包围，还有好几个很厉害的9级高手，都是身穿一套玄铁级装备，杀了我们团好多人，如果被这几个高手包夹，根本逃不掉，夜锋大哥现在离开还来得及，要是再等一会，想走都难了。”
　　如果不是那几个高手，她的团队也不至于损失惨重，一直被追着打了。
　　“9级高手吗？”石峰微微惊愕。
　　9级高手在红叶镇里绝对是最顶级了，现在突然冒出来几个9级隐藏高手，还是武林盟的人，简直不可思议。
　　但是9级高手又如何。
　　既然想要对付他，那他就全部接下来，正好用来试剑。
　　“你们快走吧，我就在这里好好看一看有什么高手。”石峰微微一笑，倒是想要见一见这些高手了。


第0139章 风云无毁
　　石峰说完话后就潜入了密林深处。
　　“火舞姐，现在怎么办？我们离开吗？”水牛问道。
　　火舞直接白了一眼水牛，望向石峰离开的方向说道：“我们当然要去帮忙了，夜锋哥可是救了我们一命。”
　　虽然火舞相信石峰的实力，但是她也亲眼见过那些人的厉害，如果真被围住，石峰绝对会很危险，万一真出了问题，她去帮一下说不定石峰就能逃掉了。
　　随即两人也跟着进入密林中。
　　密林深处，灌木丛生，到处都能遇见潜行在阴影中的8级暗影豹。
　　此时武林盟的一个五十人团，正在一边清理暗影豹，一边朝着外围推进。
　　“风云大哥，我们现在不继续寻找夜锋的队友，反而去追杀那个叫火舞的小妞不是浪费时间嘛。”铁剑狂狮浓眉紧皱，看向走在队伍中间，哼着歌曲兴趣盎然的俊秀青年，心里有些不爽道。
　　哼歌的俊秀青年大概二十七八岁，正是铁剑狂狮口中的风云大哥，也是武林盟的副会长风云无毁，身份实力地位都要超过铁剑狂狮，哪怕是铁剑狂狮都要恭敬的称为大哥。
　　“铁剑你还是那么单纯，也难怪被那个叫夜锋的小子各种戏弄，还把大好的公会弄得乱七八糟，只剩下小猫三两只，武林盟的面子被你给丢光，你到底知不知道？”风云无毁突然停下了脚步，看向铁剑狂狮微怒道，“如果不是我早一步发现，现在红叶镇恐怕连武林盟这个公会都没有了。”
　　铁剑狂狮低头沉默不语。
　　“就是因为你的管理无妨，才让红叶镇的武林盟毁于一旦，现在我还必须要你收拾这个烂摊子，不得不把其他三个小镇把精英全部调过来帮忙，挽回我们武林盟的面子，你还有脸说话吗？”风云无毁当着众人的面前，大声责骂道，丝毫没有给铁剑狂狮留面子，气的铁剑狂狮脸色涨的通红无比，但又不敢回一句嘴，只能忍着。
　　其他三个小镇的领队对此都冷笑不已。
　　每一次新游戏，代表着公会的权力也会重新洗牌，以前铁剑狂狮是狂的不行，现在是完全不行了，等级现在才是8级，而他们可都是9级了，而且在各自的小镇里公会都发展的很不错，招手了不少有实力的新人，比起只有小猫三两只的红叶镇强出太多了。
　　“铁剑，你真以为我费心费力围剿夜锋的队友，会让他们跑掉2人吗？”
　　“你要知道，我们的目的只有夜锋，而他的队友不过是诱饵，要是他的队友都死在这里，你说他还会来吗？”
　　“而我们现在已经把他的队友限制在了狂风峡谷，最初的目的就已经达到了，现在我们要做的就是报复，让小镇里其他人看一看，和我们武林盟作对的下场，而那个小妞就是最好的选择，杀了我们那么多人，肯定会被不少人注意到，只要我们把她杀回零级，武林盟的声望必定会恢复巅峰，要是杀了那个夜锋，我们武林盟也能借此一下跃入三流公会的门槛，也不是不可能。”
　　风云无毁心中早有了计划，铁剑狂狮一直是会长的心腹，而且有不少元老都支持会长，他想要坐上会长的位置，就必须造势成名。
　　而石峰在白河城可以算是小有名气，公认的剑士高手，甚至比起武林盟的会长傲天无名都要出名许多，所以石峰就是他最好的选择。
　　只要杀掉石峰，再把视频上传，他瞬间就能成为白河城响当当的顶尖高手。
　　而且还让毁于一旦的红叶镇分会一下崛起。
　　到时候，那些元老也肯定会站在他这一边，成为武林盟的会长，也就指日可待了。
　　“夜锋，你就成为我的踏脚石吧。”风云无毁心中傲然笑道。
　　他可不认为一个自由玩家能在这样的包围下能活着出去，只是石峰迟迟不来，让他有些心烦。
　　就在武林盟缓缓前进时。
　　在大树上穿行的石峰也发现了风云无毁等人，静静观望了一会后，发现这些玩家清一色都是精英，最低等级都是7级，不少玩家都是8级了，其中有4人达到9级，身穿一套玄铁级装备，武器最差都是玄铁级，其中领头的俊秀青年背着一个秘银级长弓。
　　“那不是风云无毁吗？”石峰一眼就认出了背着长弓的俊秀青年。
　　上一世石峰也没少和风云无毁打过交道。
　　风云无毁为人狡诈狠辣，而且实力不俗，战力能排在整个武林盟的前五，比起铁剑狂狮厉害很多。
　　而另外3个9级玩家，石峰也认识，都是不比铁剑狂狮差的高手，都是其他小镇的领队人。
　　“难怪武林盟的精英怎么变得这么多，原来是把红叶镇不远处的三个小镇精英全都调了过来。”石峰顿时恍然。
　　这3个9级小镇领队很强，只是上一世铁剑狂狮得到了黑翼城的通行证，才让铁剑狂狮领先了他们一步，渐渐把他拉开差距，成为武林盟的分会长。
　　不过历史的轨迹已经变了。
　　这一世铁剑狂狮不仅被他杀了两次，还拿到了铁剑狂狮的黑翼城通行证，注定了铁剑狂狮的悲剧，自然比起那三人差了不少。
　　如果是上一世，他们几人中任何一位，石峰只要遇到了，都要谨慎无比，要是遇到两人，肯定是绕道走人。
　　现在他们4人齐聚一堂，在加上一个半死不活的铁剑狂狮，石峰也没有转身离开的打算。
　　因为现在情势不同了。
　　石峰不仅拥有魔器，还得到了冰蓝魔焰等等现在段极品的装备，更是有等级优势，自然有一战的把握，就算打不过，跳掉总是能办到的。
　　此时一个精英团全灭的消息并没有传入风云无毁的耳中，因为死去的玩家想要在墓地复活，至少要等10分钟，而且复活后半个小时内无法传递消息和通讯，此时风云无毁等人并不知道他已经来了，没有一点戒备，正是偷袭的大好机会。
　　于是石峰一直在树上跟着武林盟的队伍缓缓前行。
　　武林盟在前进时，队伍保持的很好，治疗总是站在中间，而风云无毁等高手也在一旁，而且这些人只是看着前方玩家厮杀，并没有去一起击杀怪物的意思，这样想要击杀治疗，就算是顶级刺客也非常难办到。
　　而外围的玩家相隔距离也没有超过15码，只要谁出事了，其他人也立马就能支援到。
　　石峰不打算正面战，而是利用自己的速度优势，从外围一点点蚕食这个团队，旋即悄悄的靠了过去。
　　不一会后，武林盟的玩家遇到了一群暗影豹。
　　这群暗影豹由一只8级头领暗影豹王带领，十分凶猛。
　　石峰感觉这是机会，悄悄地靠了过去，潜伏在草丛里慢慢等待。
　　时间一点一点过去。
　　暗影豹王身边的护卫也都死光了，只剩下它一个，这让武林盟的玩家很兴奋，眼看就能爆出不错的装备，战斗起来变的更为认真集中，丝毫没有发现石峰已经在他们头顶的树干上。
　　“MT注意闪躲技能，别被它的爪子拍到了，其他人能抵挡的都挡一下，治疗全力加血。”风云无毁此时的神色也变的很激动，随即手中射出去的弓箭频率开始加快。
　　风云无毁没想到他们运气竟然这么好，能遇到一只8级头领，这种野外头领掉落都不止一件装备，一般能获得好几件装备，以暗影豹王的等级，起码会掉落七八级的秘银级装备，甚至有可能是精金级装备。
　　玄铁级装备在现阶段都是高级货，秘银级更是稀少无比。
　　他们整个武林盟现在加起来还不到十件秘银级装备，可想而知是多么珍贵。
　　而眼前的暗影豹王却有可能爆出精金级装备，比起秘银级更为稀有，属性也高很多，整个武林盟到现在还没有一人拥有精金级装备。
　　别说武林盟，就是那些三流公会也没有一件精金级装备，恐怕只有那些二流公会甚至一流公会才有这样的装备，不过能拥有的人，肯定是公会的会长或者是副会长，就算是精英成员，也只能看一看而已，想要得到根本不可能，因为那是身份的象征。
　　如果他们能到一两件精金级装备，围杀石峰都是小事了。
　　因为是头领怪，其他镇的领队和铁剑狂狮也都参加了战斗，双方是打得异常激烈。
　　暗影豹王，头领级，等级8，生命值40000。
　　暗影豹王随便一个扑击，就能带走一个玩家，豹尾一甩就能把一群人扫掉大半血，利爪一爪，如果MT处理不好，就是被秒，要是暗影豹王一吼，就能震退四周8码所有敌人，让人眩晕3秒，加上暗影豹王极为灵活，防御力超高，武林盟是死伤不少。
　　而武林盟能对暗影豹王造成的伤害却极为有限，最强的风云无毁也只能造成四五十点伤害，其他人都是十多点伤害。
　　不过好在武林盟的人多。
　　足足五十人围攻暗影豹王，耗也很耗不少生命值，这让暗影豹王的生命值不断下降，眼看快要降到50%时。
　　石峰立刻用出幻影杀，操纵时间不多的分身绕后，准备让分身从后面偷袭法系职业和治疗。


第0140章 暗影豹王
　　暗影豹王身为8级头领怪，只要生命值掉落到50%就会进入狂暴状态，攻击力猛增20%，攻击速度提升20%，就算是一身5级玄铁套装的MT也挡不住。
　　“守护骑士注意给盾战士上保护祝福，盾战士准备开盾墙，只要撑过狂暴期，我们就赢了。”风云无毁自然也知道，所以看到生命值马上就要掉落50%，连忙说道。
　　保护祝福能让队友受到的所有伤害减少50%。
　　盾战士的盾墙，也能减少50%。
　　两者叠加在一起，最终盾战士受到的伤害只有25%，就算是暗影豹王狂暴，也完全扛得住。
　　终于暗影豹王的生命值低于50%。
　　“嗷嗷嗷！”暗影豹王一声怒吼，身体猛然鼓胀。
　　一切都是风云无毁的掌握中，正要露出胜利的微笑时，情况突然变了。
　　这时暗影豹王又招出了两只8级精英级的暗影豹，生命值足有3000，怒吼一声，猛然一个飞扑，来到了后排的治疗身前，这些治疗根本没有反应过来，就被压倒在地。
　　“转移火力，先干掉这两只精英暗影豹。”
　　风云无毁脸色一沉，刚说完，就有两名治疗被精英暗影豹干掉了。
　　不过其他几位9级领队也不是等闲之辈，在两只精英暗影豹杀掉两名治疗后，他们也挡住了两只精英暗影豹的攻势，没有再让伤害扩大化。
　　但是少了两名治疗，让主MT的压力大增，哪怕是有保护祝福加盾墙，他每次收到的伤害也超过三百点，而他的生命值不过1200点，加上暗影豹王的攻击速度很快，要不是他一直闪躲，恐怕早就挂了。
　　光是一个狂暴化，瞬间就让武林盟死去了超过5人，有3名近战职业不小心被暗影豹王的甩尾击中，瞬间被击飞，死在半空中。
　　“再撑一会，狂暴期很快就会过去。”看着一个个队员死去，风云无毁也很郁闷气恼，他带来的全是精英，每死一个都是巨大损失，还好可以复活，能大幅减少经验值的损失。
　　不过只要杀掉了暗影豹王，这一切的损失都划得来。
　　就在武林盟的所有人都以为稳住后，石峰的分身也一个追风剑来到一个咒术师的身后。
　　那个咒术师的所有精力都放在了暗影豹王身上，嘴中不断念动咒语，根本没有注意周遭的情况。
　　因为现在整个狂风峡谷都是他们武林盟的天下，根本不可能有人会偷袭，所以很放心。
　　可是这个想法大错特错了。
　　分身一剑刺在了咒术师的后心，随后又是一个斩击，当头一斩，紧跟着银色湖光又是一击平砍，虽然分身只有本尊50%的属性，不过石峰50%的属性也极为恐怖了，相当于10级剑士身穿一身10级青铜套装，而眼前的咒术师不过才7级，一身四五级的青铜装备，两者天差地别。
　　瞬间就造成了-189、-468、-266三个伤害，直接秒杀了生命值不到700的咒术师。
　　咒术师一死，也纷纷惊动了其他的法系职业。
　　“有人要抢怪！”一个元素师惊声大叫。
　　四周的法系职业都感到了一阵压力，能两三下就干掉一个7级咒术师，要是被这个神秘剑士近身，绝对是死。
　　分身石峰二话不说，一招风雷闪用出，三道雷光飞掠向最近的四名法系职业，四名法系职业顿时吓了一跳，其中两个元素师反应极快，一个闪烁躲开了雷光，而没有闪烁技能的咒术师一个滚地，堪堪躲开，不过召唤师就没有那么幸运了，因为他是最近的一个，虽然也在闪躲，不过慢了一拍，直接被5级风雷闪毫无悬念秒杀。
　　虽然只杀掉了一个召唤师，不过分身石峰却笑了。
　　因为这一招风雷闪的目的不是杀人，而是开路，此时分身和武林盟的治疗是畅通无阻。
　　随即开启风行步，一下掠了过去，只要在干掉一两个治疗，整个武林盟都会陷入大危机中。
　　“想杀治疗没门。”
　　此时铁剑狂狮一个追风剑挡在了分身身前，双剑飞舞，每次攻击都能同时保持在四剑的超凡状态。
　　分身不得不停下来抵挡。
　　交手了数招后，铁剑狂狮震惊无比，觉的眼前显示为未知的剑士很厉害，他的攻击竟然都能被挡住，每次双剑碰撞，都让铁剑狂狮觉得力道很重，震得双手发麻，此外还会突然冒出几剑刺向他的要害，让他不得不先用出御剑回天来抵挡。
　　“铁剑，看来你真是堕落了，连一个想要抢怪的普通玩家都半天干不掉。”一个身穿银灰色战甲的9级狂战士讥讽道。
　　“草，五行鼠有本事你来。”本来就被石峰的分身一直压制，生命值不断下降，铁剑狂狮已经很憋屈了，现在被讽刺，顿时大怒。
　　“我来就我来。”那个名叫五行鼠的9级狂战士一个冲锋，冲向石峰的分身。
　　冲锋具有眩晕效果，而且四周的法系职业已经在念动咒语，一道道火球冰箭暗影箭射来。
　　分身开启御剑回天，一边接近治疗，一边闪躲飞来的火球冰箭等法系伤害。
　　二级御剑回天帮助分身挡住了所有伤害。
　　不过被冲过来的9级狂战士上了断筋，速度大减。
　　“你们三个去干掉他。”风云无毁指向三名刺客说道，现在他可没有时间管一个想要从他们还剩下近四十人团的手中抢怪的傻逼，他要全力击杀精英级暗影豹才是最优先事项。
　　三名刺客听到后，立刻冲向石峰的分身。
　　分身被十多人火力集中，虽然闪躲了大部分，还是受到不少伤害，生命值不断下降，一会就掉到了30%。
　　“哈哈哈，没想到还是一条脑袋有问题的肥鱼。”9级狂战士五行鼠通过交手和造成的伤害，判断出眼前的神秘剑士装备非常好，只要杀掉，绝对能爆出很不错的装备。
　　因为这个神秘剑士对他造成的平砍伤害都有一百左右，而他的平砍也只能对神秘剑士造成一百点伤害，而这个剑士用的是单手剑，他是双手剑。
　　在神域里，双手武器要比单手武器攻击力高很多，造成的伤害更是普遍高两倍左右，因为双手武器蓄力强，所以每一次攻击都能造成不菲的伤害，而双手武器造成的伤害就要少很多，不过攻击速度快，所以平均下来的总伤害都差不多。
　　而他才造成一百伤害，可见神秘剑士的装备多好。
　　“可惜还差一点，要是他们能来更多人就好了。”远处隐藏在草丛里的石峰看着分身才被十多人攻击，有些小郁闷，心中苦笑道，“算了，是我太贪心了，也该收网了。”
　　骤然分身爆发了，猛然一跃，深渊者的剑身上冒出雷火，顿时轰向人最集中的地方。


第0141章 你是夜锋？
　　石峰的分身突然爆发，惊动了之前都漠不关心的众人。
　　因为石峰分身用出的焱雷暴，雷火之浩大无比，带给人的压迫感甚至比起暗影豹王都要强出几分。
　　更不用说要面对焱雷暴的人。
　　“不。”
　　一些人看到迎面而来的雷火攻击，顿时惊恐大叫，想要转身就跑。
　　可是焱雷暴的范围整整覆盖四周5码范围，而且焱雷暴落下来的速度极快，他们根本没有时间跑出这个范围，只能眼睁睁看着。
　　一些拥有保命技能的人，纷纷开启保命技能，刺客使用疾风步，剑士用出招架，狂战士用出格挡，至于保命技能CD的人，全都雷火吞噬。
　　没有保命技，生命值本来就不多人直接挂了，一下让武林盟死掉了4人，剩下来的人全都松了一口气。
　　“哼哼，小子，这下你死定了，纳命来吧。”9级狂战士五行鼠看向石峰的分身，蔑视一笑，大剑猛然一挥，对着石峰的分身就是一个顺劈斩。
　　其他人活下来的几人也纷纷用出爆发技能，攻向石峰的分身。
　　石峰的分身蓦然一笑，根本不做抵挡，反而用出裂地斩，一剑斩去。
　　看到石峰这样的疯狂行为，武林盟的人都傻了，这是要同归于尽呀。
　　裂地斩威力极大，攻过来的人都是措手不及，瞬间两个残血的人就被剑气击中挂了，还有三人成了残血，只剩下铁剑狂狮和五行鼠两人还有半血以上。
　　不过石峰的分身也被众人的技能打中，生命值不断流失，眼看就要归零。
　　“真是个疯子，不过你的装备我就接收了。”
　　五行鼠看着石峰一身的暗黑色装备，眼神中满是贪婪之色，这个神秘剑士主动攻击它们，而且还杀了不少人，肯定是大红名，要是死掉，说不定全身的装备都会被爆掉，而且剑士和狂战士都是穿板甲，现在职业限制的装备极少，说不定就能爆出来几件就是他能用的。
　　铁剑狂狮也松了一口气，眼前的神秘剑士很厉害，如果没有这么多人围攻，恐怕他很快就被干掉，不过在和神秘剑士交手时，铁剑狂狮不知道为什么总有一种熟悉的感觉，但是又想不起来。
　　此时石峰的分身对着五行鼠微微一笑。
　　替换！
　　在分身消失前的瞬间，本尊就和分身替换了。
　　不过谁也没有发现。
　　只见石峰手中的深渊者和银色湖光化一阵风暴，席卷向所有活下来的近战玩家。
　　十六道剑影瞬息而至，贯穿了没有丝毫戒心的众人。
　　五行鼠目光呆滞地看着自己得生命值飞速下滑，心中满是震惊与不解，眼前的神秘剑士不是应该死了吗？
　　为什么还能攻击他？
　　而且这速度就连他都反应不过来。
　　一剑十六影，这到底是什么样的速度？
　　不过更让五行鼠等人震惊的是伤害，就连防御最高，等级最高的五行鼠都一剑受到了三百以上的伤害，最高甚至达到五百多，五行鼠的总生命值也不过840点，就算是满血状态，也是被秒。
　　“你是夜锋？”铁剑狂狮死死盯着石峰，双眼血红无比，满是不甘与震惊，他真没有想到，自己竟然会再次被石峰击杀。
　　他之所以感觉神秘剑士是石峰，是因为他对于这一招实在太熟悉了。
　　这一招曾经两度击杀了他，就算他想忘都忘不掉。
　　本来他可以在红叶镇呼风唤雨，赶上三流公会的势力，结果全被石峰打乱了一切，甚至连最重要的黑翼城通行证都没了。
　　悬赏石峰和他的队友，结果还被石峰反过来悬赏，成为整个白河城的笑话。
　　本以为高价悬赏能把石峰等人杀的人仰马翻，结果却是公会绝大部分玩家被杀的愤怒退会，让上百人的红叶镇武林盟只剩下不到10人，成了红叶镇玩家聊天的笑柄。
　　现在准备围剿石峰，结果又成了这样。
　　一次次对付石峰，结果一次次失败，铁剑狂狮甚至感觉石峰就是他的命中克星，要不然怎么解释他一次次的失败。
　　现在被石峰第三次击杀，已经把铁剑狂狮的自信心击碎的四分五裂。
　　第一次他可以借口说是被石峰偷袭，被两招解决。
　　第二次他可以说不了解石峰的实力，被一招秒杀。
　　现在第三次，石峰甚至连技能都不用了，直接两剑就秒杀他。
　　这让铁剑狂狮感到了深深的恐惧，每一次遇见石峰，他能感觉到他和石峰的差距越来越大，到现在，他竟然连对付石峰的资格都没有了，就像是当年绝天多次击杀他，他要疯狂报复，结果最后还是选择了妥协一样。
　　不管是绝天还是石峰，都已经不是他能招惹的存在了。
　　武林盟的众人听到铁剑狂狮临死前的话语，一个个都惊恐了。
　　一瞬间击杀五人，其中还包括铁剑狂狮和五行鼠这样的领队，这实力简直恐怖。
　　“他就是夜锋吗？”
　　风云无毁还是第一次亲眼见到石峰，观察石峰显示的结果竟然是未知，让他微微惊讶。
　　石峰除了血条什么都看不到，不过一身暗黑色的装备，应该是套装，因为戴着头罩根本看不清面貌，一把漆黑看不出品质的剑，一把泛着淡蓝色光晕的宝剑，品质至少在秘银级。
　　在从之前的战斗表现来看。
　　这个石峰比铁剑狂狮说的还要强出很多。
　　如果是平常，光是现在就这么强了，要是以后肯定更了不得，他要是遇见，肯定是不会招惹的，不过石峰已经和他们武林盟不死不休，也就没有必要客气了，一定要在石峰成长起来前，完全扼杀在摇篮中才行。
　　就在众人观察石峰时，石峰也没有闲着，弯身把地上爆出的五件装备全部收入了背包里，多少也能卖上不少钱。
　　看着五件青铜级以上的装备被石峰拿走，风云无毁凛然大怒，这些装备可都是他们武林盟的，竟然敢在他的眼皮子底下，如此明目张胆得收走，也太不把他放在眼里了。
　　“本来我还担心你是一个冷静卓绝的人物不会来了，没想到你只不过是一个白痴，既然来了，我就连你一块解决了。”风云无毁双眼一眯，双眼冒着寒芒，紧紧盯着石峰，冷笑道，“除了盾战士、守护骑士、治疗，其他所有人给我干掉他。”
　　虽然不知道石峰是怎么办到悄无声息地进入狂风峡谷，更发现了他们正和暗影豹王战斗，不过石峰赶来，就是找死，随即风云无毁手中的弓箭瞄准石峰，锁定要害，嗖嗖嗖的连射三箭。
　　现在暗影豹王的狂暴期已经过了，生命值不到30%，两只精英级暗影豹也死了，干掉暗影豹王只是时间问题，根本不怕石峰现在来捣乱。
　　此时其他人也纷纷对石峰发动攻击。
　　火球、冰箭、暗影箭，冲锋等等攻击和限制技能。
　　看着众人攻了过来，石峰莞尔一笑，连动都没有动，一个无声步悄然出现了治疗们的身后，一下就躲开了所有人的攻击。


第0142章 峰回路转
　　石峰的无声步，可以轻松移动到40码范围的目标身后，虽然没有元素师的闪烁便利，冷却CD又短，但是移动的距离比起闪烁远的多，而且不需要任何施法动作，无声无息，极难发现。
　　“不！”
　　“快跑！”
　　风云无毁环视四周，顿时发现了石峰就在治疗们的身后，猝然大吼道。
　　虽然治疗们都听见了，但是还是转头望向风云无毁，因为他们根本不知道风云无毁的意思是什么？为什么要跑？
　　“晚了。”
　　石峰自然不会给任何机会，为了节省时间，甚至连技能都不用了，瞬间爆发出十二道剑影，秒杀了没有任何防备的4名治疗。
　　“夜锋！”风云无毁瞪向石峰，双眼冒着无尽的怒火，大吼道，“你是在找死！”
　　风云无毁真的愤怒了，治疗全死了，没有治疗对付暗影豹王肯定会付出非常高昂的代价，甚至可能会导致团灭，而罪魁祸首就是夜锋。
　　眨眼间，风云无毁从背包空间里拿出五只漆黑箭矢，对着石峰就是一顿连射。
　　致命射击！
　　射出去的五道箭矢几乎转瞬刺向石峰的要害，甚至封锁了石峰的去路。
　　“你们就慢慢玩吧，我先走了。”杀完治疗后，面对飞来的箭矢，石峰只是微微一笑，他现在可不敢多留了，要是被其他职业的限制级能打中，肯定会悲剧，还不如离开，坐上观虎斗，于是石峰开启风行步，咻的一声，留下一道残影，钻入树林中，消失无踪。
　　五道箭矢只是穿透了石峰留下的残影。
　　武林盟的人虽然也及时追上去，不过石峰的速度太快了，进入树林就找不到踪影了。
　　“可恶。”看到石峰跑掉了，风云无毁拳头紧握，神情愤怒。
　　“风云老大，我们还追吗？”一个刺客小心的问道。
　　风云无毁摇了摇头，声音很低沉说道：“不追了。”
　　现在治疗已经死了，要是一边和暗影豹王对战，一边去寻找石峰，结果只有一个，那就是他们会团灭，反而让石峰渔翁得利。
　　光是石峰展现出来的战力，就已经让他头疼了，一个小队根本是送菜，没有一个团队根本拿不下石峰，而那诡异的速度如果用在追逐战上，就是一个团队也不够用，要是他们现在冲进去追击石峰，绝对会被石峰轻松耗死，一个个杀掉，而他们却一点办法都没有。
　　“所有人全部撤离，不管暗影豹王了，都小心夜锋的偷袭，通知其他团队，立刻到这里集合，想要捡我的便宜，再过一百年吧。”风云无毁压制住怒火，平复了一下激动的心情，很冷静地说道。
　　虽然现在放弃暗影豹王很可惜，怎么说暗影豹王只剩下20%多的生命值，就是要靠人堆，也是能堆死的，不过在他们和暗影豹王两败俱伤后，他不相信石峰不会捡漏，因为他绝对会这么做，这样不仅能干掉他们，还能得到了暗影豹王的掉落。
　　一箭双雕，何乐而不为？
　　想到这里，风云无毁决定放弃暗影豹王。
　　与其便宜石峰，还不如放手，这样谁也得不到。
　　现在暗影豹王剩下20%多的生命值，就算石峰想要杀，也是不可能干掉暗影豹王的，说不定还能让他们捡便宜，不仅杀了夜锋，还能消耗暗影豹王的生命值。
　　如果石峰不想对付暗影豹王，哪也无所谓。
　　只要等到其他大部队一到，暗影豹王还是他们武林盟的，石峰只是在一旁看着。
　　有了风云无毁的命令，武林盟的成员只能无奈撤退，放弃了击杀暗影豹王的大好机会。
　　可是武林盟的人还没有撤退几步，暗影豹王就突然发出一声嘶吼，又召唤出来两只精英级暗影豹开始追杀他们。
　　在一路追逐下，武林盟的人发现了一件怪事，暗影豹王竟然丝毫没有放弃追杀他们的打算，还把盾战士一会就打成了残血，干掉了不少人。
　　“风云老大，暗影豹王速度比我们快，还一直追杀我们，在这样下去，我们迟早死光，这下怎么办？”一个元素师看向一旁的风云无毁，担心道。
　　“我看的到，不需要你来提醒。”风云无毁的心中很不好道。
　　对于暗影豹王的追杀，风云无毁也感到头痛不已，早知道如此，他真该堆死这个该死的暗影豹王，现在没想到这个暗影豹王是对他们记恨上了，简直不死不休，想逃都逃不掉，而且人员的损失比起正面开战的损失都要多，导致现在人数还不足三十人。
　　“通知其他团队快一点过来，我们先一边拖着暗影豹王，一边往集合地点移动，要小心偷袭。”风云无毁没办法只能出此下策。
　　而隐藏于树林中的石峰是看的一清二楚。
　　风云无毁虽然做法很聪明，但是比不过石峰。
　　暗影豹王会一直追着武林盟不放，在一点早就在石峰的意料之中，要不然他也不会这么干脆的离开，静静等待最佳的出手机会了。
　　神域进化后，怪物的活动区域大幅增加，像是暗影豹王这样的头领怪，恐怕大半个狂风峡谷都是它的活动范围，除非武林盟的所有人离开狂风峡谷，或者进入狂风峡谷的核心区，要不然暗影豹王是不会放过他们的。
　　随着时间不断流失，暗影豹王杀戮的武林盟玩家也越来越多，不过它的生命值也只剩下不到10%了。
　　之前五十人的大团队，现在只剩下16人，损失不得不说是惨痛无比。
　　“他们还有没到吗？”
　　风云无毁一边注意着四周的动静，一边攻击暗影豹王，心里是一直防范着石峰的偷袭，现在暗影豹王的生命值不到10%，绝对是动手偷袭最好的时间，所以风云无毁的神情异常严肃。
　　“风云老大，他们说了，只要再给十分钟，他们就能到达。”
　　“十分钟，他怎么不去死！”
　　风云无毁破口大骂，现在是关键时刻，眼见暗影豹王就要挂了，石峰随时可能就会冒出来，要是再让他等上十分钟，暗影豹王也就早死了。
　　他现在真后悔没有多带一些人来，现在让隐藏在暗处的石峰占尽了优势，掌握主动，他却一点办法都没有，别说有多郁闷了。
　　过了好一会后，暗影豹王的生命值已经降到2%了，也没有发现石峰有任何动静，这让风云无毁是激动不已。
　　“大家都把暗影豹王围成一团，火力集中，它就要挂了，小心被夜锋偷袭。”风云无毁大笑道，如果石峰早一些出现，80%的可能会让武林盟陷入团灭的危机，现在暗影豹王已经快完了，就算石峰敢出现，他也能牵制住石峰，足以让队员干掉暗影豹王了。
　　终于暗影豹王的生命值低于了200点，只要武林盟两轮轰炸，就能了解暗影豹王。
　　“哈哈哈，暗影豹王是我的了。”
　　风云无毁用出强力击，力道早已经蓄积到了最大值，一箭下去足以打掉暗影豹王一百多伤害。
　　嗖的一声。
　　箭矢穿透空气，飞向了暗影豹王的弱点而去。
　　此时石峰突然无声无息的出现在了暗影豹王的身后，一个斩击砍了下去，造成了332点伤害，干掉了暗影豹王，而风云无毁的箭矢才射到了暗影豹王的尸体身上。
　　在神域里不是一队或者一个团的玩家，对付同一只怪时，造成最后一击的玩家，能获得60%的经验值。
　　因为暗影豹王是8级头领，给的经验值非常丰厚，一下就让石峰的经验值提升了不少，而武林盟的十多人平分剩下40%的经验值。
　　而暗影豹王一死，顿时爆出一大堆物品，足足超过十多件，可以说是极为少有的大暴。
　　“给我干掉他！”风云无毁双眼欲裂，几乎是怒吼出来。
　　顿时十多人把石峰团团围住，不给石峰逃走的机会，一个个限制技能轰向石峰。
　　石峰根本不管，开启御剑回天，疯狂地捡掉落。
　　一道道魔法打在石峰身上，都被御剑回天挡住了。
　　转眼间石峰就拿走了九件掉落，其中有一件还是闪着耀眼黑芒的物品，一看就知道不是凡品，肯定简直连城。
　　石峰眼看御剑回天的要没了，一个替换和树林深处的分身一换，瞬间就脱离了武林盟的包围网，而分身是大杀四方，直到分身死去，还干掉了五个武林盟的成员，其中包括一名小镇领队9级元素师。
　　当风云无毁发现他们杀死的只是石峰的一个分身后，彻底暴走了。
　　“夜锋，我们等着瞧。”
　　风云无毁怒吼的声音在树林里久久回荡，不能消去。
　　费尽千辛万苦，损失了这么多，到头来却成了他人嫁衣，就算风云无毁再想冷静下来，也办不到了，他发誓他一定要把石峰杀回零级。
　　而相距武林盟不远的一处树梢上，火舞和水牛两人是从头看到尾，看到足足五十人的精英团，变成了现在的模样后，是目瞪口呆。
　　到现在火舞和水牛才知道，神域的战斗也能这么打呀！


第0143章 暗影祝福
　　就在火舞和水牛惊讶暗暗惊叹时，她们的身后传来一道低沉的声音。
　　“你们怎么还没有走？”
　　两人顿时惊厥，急身一跃，转身散开，拿出了武器，盯向后背冒出的身影。
　　“夜锋大哥。”
　　火舞看到来者模样后，松了一口气，收起了匕首，插回腰间。
　　狂风峡谷到处都有武林盟的人，要是交手，他们就会立刻呼唤同伴，杀之不尽。
　　“我们过来是想帮忙的，武林盟杀了我们那么多同伴，这个仇我们是一定要报的。”火舞说道武林盟时眼神都变冰冷起来。
　　“我想组建一个大团，以后下大型副本，不知道你们有兴趣加入吗？”
　　石峰觉得火舞的身手极好，而且火舞等人也没有加入公会是自由玩家，如果能把火舞等人拉入自己的团队，对于零翼工作室的提升可不小。
　　“这……”火舞听到后有些犹豫起来。
　　水牛也是沉默不语。
　　“你们已经有了自己的大团了吗？”石峰暗暗可惜。
　　进入白河城后，大型副本极多，是装备和材料等资源的主要来源地，自由玩家如果想要获得好装备，就必须下大型副本，而且想要提升公会等级，攻略大型副本也是必须的，所以想要在神域有所发展，攻略大型副本是必要条件之一。
　　不过想组建一个能下大型副本的大团非常不容易，一般的大型副本都是五十人，还有不少一百人副本，想要筹够这么多人太难了，先不说实力够不够，就是信任程度和装备分配都是极大的问题，但是公会精英团和大型工作室就容易很多了。
　　“不，我们没有自己的大团，只是我们团的人都是以游乐为主，并没有想太多，能给我一些时间吗？”火舞解释道。
　　其实她也想好好在神域里发展，只不过全团的大部分人都对下副本没有太大的兴趣，只想随便玩一下，要是加入大团了，肯定会受到一定的约束，肯定不会加入。
　　“行，反正时间还早，我们加一下好友吧，只要你决定好了，随时都可以联系我。”石峰也知道这件事情不可能立刻做决定，想要得到什么必然也会失去一些东西，而且他也不想随便找一些人。
　　“那好，只要我和他们讨论完，我就联系你。”火舞点了点头，她觉的也是时候该做选择了。
　　随后石峰加了火舞的好友，就跑去狂风峡谷的深处，寻找黑子和寂寞如雪。
　　路途中为了躲避武林盟的团队搜捕，石峰只好在树上躲避，慢慢等候武林盟的人离开。
　　闲来无事，石峰拿出了从暗影豹王爆出的物品，想看一看爆出了什么好东西。
　　“这运气也太好了，头领级的怪物收益就是高。”石峰看到掉落后，不由惊讶了。
　　九件物品里有两件秘银级武器，还有三件玄铁级装备，两件制作秘银级装备的稀有材料，一把青铜级的料理小刀，还有一件秘银级饰品。
　　两把秘银级，一个是8级法杖，一个是8级双手斧，其他玄铁级装备也都是8级的，而且青铜级的料理小刀用出也不小，可以提升制作料理的速度和成功率。
　　不过里面最珍贵的要数秘银级饰品暗影祝福，也是暗影豹王掉落里最珍贵的东西。
　　暗影祝福，项链，秘银级，装备等级8级，全属性+5，幸运+3。
　　在神域里饰品是非常稀有的，很多玩家哪怕升到了二十多级，身上能有一两件青铜级饰品就不错了，而且这些饰品的等级还不到10级。
　　而石峰手中的饰品是秘银级，珍贵程度比起同等级的精金级武器都要贵很多。
　　而且幸运属性在神域最为稀有，击杀怪物能增加装备掉落，曾经有人计算过，1点幸运值，就能让玩家击杀怪物的掉落增加近两倍，不过幸运值越多，往后的每一点幸运值的效果都要大幅减少，3点幸运差不多能提升三倍掉落率。
　　此外幸运值对于生活职业也有很大的辅助作用，可以说永远不会落后。
　　如果要石峰估价的话，对于普通玩家来说也就两三个金币，但是对于石峰来说起码价值十个金币。
　　随后石峰戴上了暗影祝福，这样以后杀高等怪时就能爆出更多更好的装备。
　　过了一会后，武林盟的团队终于离开，石峰也接着深入狂风峡谷。
　　“黑子，你们现在在哪里？”石峰拨通语音通话后问道。
　　“我们现在好像在一处沼泽旁，我也不知道哪里是哪里，不过这里的怪物等级好高，我这就把坐标发给你。”黑子知道石峰没有事，于是松了一口气，把坐标发给了石峰。
　　“你们不要在深入了，就呆在原地，我马上就到。”石峰看了一眼坐标，立刻就知道了黑子的所在地方。
　　真没有想到黑子竟然能跑到沉默沼泽哪里去。
　　狂风峡谷有两个出入口，一个他进来的地方，一个就是通往高级怪物区的沉默沼泽。
　　沉默沼泽是15级到20级的怪物区，对于现在的玩家来说，绝对是死亡禁地。
　　半个小时后，石峰就找到了黑子和寂寞如雪。
　　两人正静静坐在一颗大树下，小心地注意着四周，之前遇到了一只15级的沼泽鳄鱼，吓的他们转身就跑，差点没把他们吃掉，幸亏有加速卷轴和隐逸卷轴，才逃过了沼泽鳄鱼的追杀，这让他们再也不敢随便移动了。
　　“峰哥，还是你厉害，竟然能躲开武林盟的搜索来到这里。”黑子看到石峰走了过来，顿时感觉有救了，“我们现在就离开吧，这里太危险了。”
　　寂寞如雪也点了点头，他们才升到8级和15级的沼泽鳄鱼差距太大，呆在这里太危险了。
　　“不，我们留在这里升级。”石峰摇头说道，“我之前杀了武林盟不少人，现在武林盟是疯了一般的在找我，想要带你们出去，而不被他们发现太难了。”
　　听到石峰这么一说，黑子和寂寞如雪才发现，石峰头上显示出来的鲜红标志，这个标志已经红的发黑了，不知道要杀了多少人才能变成这样。
　　不过想一想也是。
　　狂风峡谷里到处都是武林盟的人，想要悄无声息的来到这里根本不可能，路途中肯定会遇到武林盟的人，以峰哥的身手，一次面对三四人也没问题，这一路上肯定是杀了不少人。
　　这是黑子和寂寞如雪心中满是感动，虽然石峰说的很轻松，但是他们知道，这一路上绝对是惊险万分。
　　“好了，我组你们，你们先把这些装备换上吧。”石峰随手就把暗影豹王掉落的法杖和双手斧给了黑子和寂寞如雪。
　　两人接过武器后是震惊无比，8级秘银级武器绝对是现在最顶级的武器了，不明白石峰是怎么弄到的，不过他们也没有去深究，他们知道不该问的问题就不要问，这样对双方都好。
　　在组队后，黑子看到了石峰的等级后，顿时震惊道：“峰哥，你……你10级了？”
　　他们可是一直不断的在狂风峡谷刷怪升级，才升到8级多，等级不说是最顶级，也是很少有了，才几天不见，就把他们甩开了2级，这升级速度简直太恐怖了。


第0144章 打造小队
　　对于黑子和寂寞如雪的惊讶，石峰只是点了点头。
　　“峰哥，你的升级速度也太快了。”
　　“我之前见过的最高级才9级，现在这个整个白河城区域恐怕都没有一个玩家升到10级吧，而且官网上也没有消息说有人到达10级进入城市，说明现在根本没有玩家达到10级，峰哥你现在达到10级，绝对是星月王国第一人。”
　　黑子是激动不已，只有高级玩家才知道从8级升到9级是多么不容易，更不用说从9级升到10级了，这个经验值的差距，起码相差几倍，现在石峰的等级绝对是遥遥领先。
　　如果武林盟的人知道，恐怕现在肠子都悔青了。
　　玩游戏的人都知道，一步先步步先，初期的一点差距，到后面会越来越大，只要把优势一点点扩大，迟早会让武林盟的人颤抖，甚至畏惧。
　　而一旁的寂寞如雪是目瞪口呆，不知道说什么好。
　　之前还担心以后和武林盟这样纠缠下去也不是办法，现在看到石峰等级到达10级，还拿出一堆秘银级的装备，对此他是充满了信心，这样下去，迟早可以把武林盟踩在脚下，未来成为白河城的霸主之一。
　　“行了，赶快把装备换了，我们去找地方升级去。”石峰看着黑子和寂寞如雪兴奋的表情，无奈笑道。
　　之前因为忙，一直没有顾得上自己的小队，现在距离黑翼城的交易时间还早得很，正好把黑子等人带一带。
　　未来他肯定是要组建公会的，但是组建起一个公会就需要一个骨架核心，要不然就会乱成一团，而现在的小队成员就是未来的骨架核心，所以从现在起，石峰决定要好好提升一下小队的整体实力，如果小队所有人成员都能早一点升到10级达到白河城，对他来说也是巨大的助力。
　　黑子和寂寞如雪相视一笑，都换上了新的装备。
　　两人之前还是一身五六级的青铜装备混搭玄铁，现在全身大多数装备都是8级的玄铁装备混搭8级秘银装备，实力提升一大截，要是在对上武林盟的人，绝对不再会那么狼狈了。
　　“峰哥，我们如果在这里升级，那么可乐几人怎么办？他们说他们现在被人一直盯着，连去野外升级都有危险。”黑子担心地问道。
　　“放心吧，我已经让他们在小镇里做一件更有意义的事情，等到武林盟离开狂风峡谷后，再让他们一起来这里升级吧，到时候你们恐怕会大吃一惊吧。”石峰笑了笑说道。
　　黑子和寂寞如雪看着石峰的神秘笑容，心中满是好奇石峰给可乐等人安排的什么任务，会让他们大吃一惊。
　　“好了，我们去升级吧。”
　　石峰笑而不语，其实武林盟盯着可乐等人，也并非全是坏事，之前没有时间让他们去做，现在反正也不能出去升级，正好可以去试一试，如果可乐他们真能办到。
　　那么他要实行的计划，也能更轻松更有底气了。
　　沉默沼泽虽然是15级到20级的怪物区，不过沼泽的外围都是15级，内部才是16级到18级的怪物，只有在核心区域才会冒出20级的怪物。
　　石峰有深渊者，能减少5级的等级压制，外围区正好适合。
　　“我们去哪里看一下吧。”
　　石峰看了看系统地图，指向远处冒着气泡的黑色池水。
　　黑子和寂寞如雪虽然没有说什么，但是心中也总是不放心，毕竟这里到处都是15级的怪物，就算他们装备提升了，对付10级普通怪物都没有任何问题，但是15级的怪物就完全不可能。
　　就在石峰等人刚踏入黑色池水旁时，黑色池水中就冒出了大量的气泡，一双黑溜溜的大眼睛从池水中缓缓冒出，望向池水远处的石峰等人。
　　“峰哥，我觉的哪里不安全，你看池水中还有一双大眼睛看着我们这里。”黑子看着拳头大小的一双眼睛，心里感觉毛毛的，感觉潜伏在里面的怪物肯定不是普通怪。
　　就在黑子说话时。
　　那池水里的怪物也浮出了水面，巨大的体型缓缓展露在石峰等人的眼前。
　　钢皮河马，精英级，等级15级，生命值6000。
　　“峰哥，那是15级的精英，我们赶快走吧，要是他追过来，我们就惨了。”看着靠过来的钢皮河马，黑子紧张说道。
　　石峰自然知道黑子和寂寞如雪不可能打得过15级的怪物，更别说精英了，可是他有对付一些有特殊弱点怪物的办法，眼前的河马就属于这一类。
　　神域进化后，为了更真实，河马这些怪物的弱点也被强化了，只要找到对付弱点的办法，这些怪物很好对付。
　　就在钢皮河马冒出来后，黑色池水里又冒出来一堆15级沼泽河马，数量超过二十只。
　　沼泽河马，普通级，等级15级，生命值2000。
　　眼看这些河马气势汹汹的离开了池水，走了过来，石峰从背包里拿出了隐逸卷轴，轻声说道：“你们也是用隐逸卷轴。”
　　黑子和寂寞如雪听到后，也立马拿出了隐逸卷轴。
　　隐逸卷轴的最大效果也就是对15级的怪物管用，使用后会让使用者存在感大幅减低，变的半透明化，持续时间半个小时。
　　就在两人使用完隐逸卷轴，顿时发现走过来的河马们突然停住了脚步，朝着四周张望，好像他们突然成了隐身人一般。
　　“河马都是视野极差，超过一定距离后就看不清楚了，使用隐逸卷轴后，我们的身形会变得接近般透明化，它们自然就看不见了。”石峰解释道，“黑子你用暗影箭攻击钢皮河马，注意和它保持25码以上的距离，这样他就看不见你了。”
　　听到石峰这么说，黑子恍然大悟，立刻开始尝试。
　　一道暗影箭飞出，打在了打瞌睡的钢皮河马的身上，造成了24点伤害，虽然伤害极低，不过让钢皮河马感到了愤怒，立刻转头看向暗影箭射来的地方，结果一个人影没有看到，于是往射来暗影箭的地方走了几步，发现还是没有人，刚想要再回到水池里，有一道暗影箭打在了它的身上。
　　钢皮河马真的怒了，喷出强烈的鼻息，猛然冲向暗影箭射来的地方，可是冲了十多码后，发现还是没有找到攻击它的敌人，在原地开始转悠。
　　黑子在远处看到这个呆呆的钢皮河马，暗暗偷笑，不过手中的暗影箭是没有停下，一道接一道，一边跑一边放，很快就把钢皮河马引开了河马群。
　　此时水池里全是一群15级的沼泽河马。
　　石峰悄然靠了过去。
　　在接近20码的地方后，沼泽河马发现了石峰，顿时走离开了水池，足足超过二十多只沼泽河马，浩浩荡荡冲向石峰，足以轻松踏平一个15级小队。


第0145章 魔焰之威（上）
　　沼泽河马的体型足有一辆小汽车大小，二十多只沼泽河马冲上来，宛如二十多辆小汽车全速撞向石峰一般，地面都开始震颤，气势汹涌，令人震撼。
　　远处静静看着的寂寞如雪神情紧张，紧紧握着手中的秘银级大斧。
　　不知道石峰队长到底想要做什么？
　　这可是二十多只15级的沼泽河马，不仅是皮糙肉厚拥有高达2000点的生命值，还有那移动时震撼大地的力量，就知道这些沼泽河马的厉害，要是被撞到了身体，后果不堪设想。
　　可是石峰却异常的冷静，静静等待着沼泽河马越来越近。
　　15码……
　　10码……
　　5码……
　　眼看就到眼前了，石峰终于动了，漆黑的深渊者高高举起，绽放出凄冷的寒芒，剑身上凛然冒出青色的电弧，发出噼里啪啦的响声，随即对着迎面而来的沼泽河马们猛然一挥。
　　风雷闪！
　　三道电弧一道接一道，飞掠向冲过来的沼泽河马，这些沼泽河马看到这些胳膊粗细的电弧后，本能身体一颤，想要停下脚步闪避，可是后面的沼泽河马一下就撞上了前面的沼泽河马，一个撞一个，谁也没法闪躲掉。
　　全都结结实实的挨着三下。
　　电弧闪过，传出一片杀猪般的惨叫声，还有因为被电弧烧焦四散的焦糊味。
　　二十多只沼泽河马的头上冒出一片伤害，让人眼花缭乱，每一只沼泽河马都受到了-356、-481、-648的恐怖伤害，有一些出了暴击，爆出上千的伤害，直接生命值归零，一命呜呼。
　　剩下来活着的十多只沼泽河马变的浑身焦黑，生命条也踏入危险值，变的一片血红，而在生命条的一边出现了一个状态Buff，伤害加深，受到的所有伤害提升20%，持续20秒。
　　顿时这些剩下来的沼泽河马惶恐起来，想要四散而逃。
　　石峰根本不给机会，猛然一跃，跳到了这些沼泽河马的上空中，散发出浅蓝色光晕的银色湖光带着雷火之势，焱雷暴轰然落在了沼泽河马的中心处，雷火爆发吞没了所有沼泽河马。
　　有伤害加深的效果，这一次更是造成了九百多点的伤害伤害，瞬杀所有沼泽河马。
　　二十多只巨大的沼泽河马轰然倒地，大地为之一振，就仿佛二十多辆小汽车从天而降，重重砸在地面上一般，因为冲击造成的气浪，向四周蔓延，吹断了大树上的枝叶，飘散半空。
　　远处的观望的寂寞如雪是完全被惊呆了。
　　不管是视觉上还是身体感觉上，都带来了极大的冲击。
　　对付高达15级的沼泽河马还能一招造成一千多的伤害，两招秒杀，这攻击力到底强到什么程度。
　　如果是对付普通玩家岂不是一剑一个。
　　他都怀疑，他和石峰玩的是不是一个神域了，实力的差距已经不能用强几筹来形容了，简直是天壤之别，根本就是生命层级的差距。
　　“寂寞，你来捡一下掉落，我去帮助黑子。”石峰吩咐了一下，转头追向钢皮河马。
　　寂寞如雪蓦然地点了点头，神情还是有些恍惚，以为之前看到的是幻觉，不过揉了揉眼睛，发现躺了一片的沼泽河马还在，潮湿的地上散落着诸多物品和金钱后。
　　知道这一切不是做梦，而是真的。
　　再看一下系统提示和经验条，又一次震撼了寂寞如雪。
　　系统：越7级击杀沼泽河马，获取经验提升700%，得到经验值1650点。
　　系统：越7级击杀沼泽河马，获取经验提升700%，得到经验值1650点。
　　系统：越7级击杀沼泽河马，获取经验提升700%，得到经验值1650点。
　　……
　　一连串的显示后，经验条也一下提升一大截，已经达到8级69%了，获取的经验值太恐怖了。
　　他们累死累过的击杀8级怪物都要小心翼翼，每杀一只怪物，一人才得到几十点经验值，花费一个小时才涨一小截，而石峰几下击杀一片15级的沼泽河马，三人平分经验值还能涨一大截。
　　到现在寂寞如雪才明白石峰为什么升级那么快了。
　　对此寂寞如雪看石峰变的更加敬畏了，甚至眼神中多了一抹狂热，跟着石峰这样的强者，未来肯定前途无量，他就算不能成为石峰这样的强者，但是只要她不断努力，也能成为真正的高手。
　　另一边黑子不断戏耍钢皮河马，让钢皮河马的生命不断下降。
　　不过精英级钢皮河马的战斗恢复速度不慢，生命值又高，每隔5秒都能恢复不少，而黑子造成的伤害又低，想要把钢皮河马耗死，起码要二十分钟以上。
　　但是黑子却是乐此不疲，手中一个个暗影箭轰上去，越打越兴奋。
　　因为在神域越级挑战极难，而他现在却能越7级干掉一只15级精英，以后说出去都是无上荣耀，就是这种成就感成了黑子的最大动力。
　　“黑子，使用邪恶鞭笞。”石峰赶来后，在队聊中说道。
　　“好。”黑子看到石峰来了，知道该是解决钢皮河马的时候了。
　　随着黑子的咏唱结束，九条黑色荆棘绑住了钢皮河马的四条腿，大幅度限制了钢皮河马的速度，不过钢皮河马的力量太大了，转瞬就让一条荆棘蹦断，剩下八条也只是一小会的事情。
　　石峰此时一个追风剑，急速来到了钢皮河马的身后，瞬间三剑砍在了钢皮河马的身上，擦出明亮的火花。
　　每一剑只对钢皮河马造成了22点的伤害，让石峰微微咋舌。
　　不愧是钢皮河马，物理防御力惊人，又有天赋钢皮，受到的所有物理伤害降低70%，就连他的攻击力也只能造成20多点伤害，要是普通物理输出的玩家，恐怕只能造成两三点伤害，还没有钢皮河马的回血速度快。
　　不过石峰的攻击还没有结束，又是一招风雷闪，对钢皮河马造成了-125、-160、-211的伤害，瞬间激怒了钢皮河马，一个转身撞向石峰。
　　不过有荆棘的束缚，转身慢了很多，让石峰轻易躲开了，又是一顿连续攻击，用出一个个技能，但是伤害普遍很低。
　　“嗷！”钢皮河马大怒，猛然一跃，想要用出战争践踏。
　　战争践踏能把方圆15码范围的所有人晕住5秒，是钢皮河马的大杀器。
　　石峰眼疾手快，一个深渊束缚，把钢皮河马死死所住动弹那不得，打断了战争践踏。
　　石峰本以为没事了，突然感觉全身一冷，浑身不能动弹，所有技能都不能使用了。
　　“这是一阶魔法死亡锁定。”石峰不由震惊，凭借多年的神域经验他立刻就知道了他所中的招式，但是这个招式绝对不是钢皮河马的。
　　“不错，这可是我特地为你准备的，你就安心上路吧。”一道黑影突然从石峰的后背出现，正是上一次见过的刺客高手绝天。
　　绝天现身的同时，绝天手中银白色的匕首也砸在了石峰的后心上，一个伏击瞬间对石峰造成了357点伤害。


第0146章 魔焰之威（中）
　　绝天一个伏击直接带走了石峰四分之一的生命值。
　　远处的黑子看傻了，不明白怎么会突然冒出来一个刺客攻击石峰，他虽然想要帮忙，可是施法需要花时间，他的限制技能都用在了钢皮河马身上，现在只能干瞪眼。
　　唯一能做得就是嘴中念出咒语，用暗影箭攻击。
　　“好高的伤害。”石峰看到自己的生命值猛然掉一截，心中一阵惊讶。
　　之前9级高手五行鼠身为狂战士攻击他，也不过造成一百出头的伤害，现在绝天一个伏击就能造成超过三百多的伤害，攻击力比起五行鼠要强太多了。
　　刺客攻速极快，一般每一次攻击伤害都比不上狂战士，但是可以通过攻击次数来弥补，如果刺客每次的伤害都和狂战士差不多，那么输出至少是狂战士两三倍，何况绝天的每次伤害都比身为狂战士的五行鼠高很多，输出起码比五行鼠强出三四倍以上。
　　石峰虽然惊讶，不过绝天也没少震惊。
　　他的伏击，一般都可以打掉同级一身青铜套装的MT三分之二的生命值，现在却只干掉了石峰四分之一的生命值。
　　石峰的防御和生命值比起那些装备很好的MT都要高很多。
　　“死吧！”绝天手腕一转，一道银芒抹向石峰的脖颈，另一把匕首同时捅向后心。
　　锁喉！
　　背刺！
　　他虽然震惊，但是刺客的爆发又不光是第一下，而是一套爆发连续技。
　　从石峰在狂风峡谷出现，抢夺暗影豹王开始，他就一直跟着石峰，在一旁静静等待最佳机会，因为他知道，石峰很强，必须在石峰陷入最大危机，没什么技能都没有的时候，他才有机会干掉石峰，可是他一直没有找到最佳时机。
　　不过一直的等待总算有了价值，在对战钢皮河马时，石峰终于露出了破绽，为了以防万一，他还毫不犹豫的使用了他花费极高的代价买到的死亡锁定卷轴，就是为了对付这种情况。
　　死亡锁定，对目标的所有技能进行锁定，让所有技能暂时不能使用，并且被定身，持续时间6秒钟。
　　虽然石峰的防御高生命值厚，但是6秒钟的爆发足以让他干掉石峰了。
　　如此近的距离，石峰能清楚的感觉到扎来的两把匕首，如果被绝天爆发出一套连续爆发技，他肯定会死。
　　千钧一发之际，石峰用出了幻影杀，随之立刻和分身替换。
　　死亡锁定只能锁定玩家学习过的技能，但是装备上的技能并不在此列。
　　刚以替换完，两把散发着银芒的匕首扎进了分身的身上，分身头上冒出了一个212点的流血伤害和一个257点的技能伤害。
　　紧接绝天猛然爆发，两把匕首疯狂挥舞，可以看到十道银芒一下刺中了分身的要害。
　　一连串普通攻击附加刺杀技和匕首上的毒药伤害，分身一千多的生命值瞬间就没了随之消散。
　　“分身？”
　　绝天本来还一阵狂喜，以为解决了石峰，没想到努力半天才杀了一个分身，脸色顿时一沉，眼眸一凝，环视四周，发现石峰就在他身后不远处，随即立刻转身，冲了上去。
　　死亡凝视足有6秒钟，现在还剩下4秒，怎么能让石峰如此轻易的破解了他花费极高代价买下来的死亡凝视。
　　可是绝天刚跑到石峰身前，一道暗影箭射来。
　　“杂碎，我现在可没空理你。”绝天无视了黑子的暗影箭，匕首直接刺向石峰。
　　对于石峰的队友黑子，他根本没有放在眼里，只要解决了石峰，干掉黑子轻而易举。
　　轰的一声，暗影箭在绝天的身上爆炸。
　　-221的伤害在绝天的头上冒出，干掉了绝天四分之一的生命值。
　　“这杂碎的法伤怎么这么高。”绝天微微皱眉，心中暗惊。
　　绝天丝毫不知道，黑子手拿8级秘银级法杖，身上还有不少七八级的玄铁装备，更是有石峰给他的玄铁级饰品诠释者吊坠，一身法伤早已经站在了顶级之列，如果不是绝天的装备极好，恐怕一道暗影箭就能干掉大半管生命值。
　　不过黑子的高法伤，并不能让绝天停下手中的动作，还是准准刺向石峰的要害。
　　就在匕首要刺到石峰时，石峰用出了无声步，瞬间出现在了黑子的身后。
　　“靠！”绝天看到石峰消失，心中是无比的郁闷和气愤。
　　明明不能使用自身技能了，结果还有这么多的技能躲开他的偷袭。
　　他和黑子相隔25码以上，如果用跑的，肯定要费不少时间，到时候石峰的锁定也就解除了，到时候想要对石峰可就千难万难了。
　　“峰哥，你牛了，这都能逃掉。”黑子笑道。
　　之前的交手战斗，可是惊心动魄，快到巅峰，反应还是慢一点，绝对会没命，他可是为石峰捏一把汗，不过现在距离这么远，那个刺客肯定也是没辙了。
　　“别说笑了，小心点，那个刺客不简单。”石峰莞尔一笑，黑子现在还有心情说笑。
　　“知道了，交给我吧，我的技能CD已经好了。”黑子自信道。
　　可是黑子刚要转头看向绝天时，顿时发现绝天不见了，只有一头愤怒的钢皮河马在怒吼，寻找着敌人。
　　“峰哥，那人不见了，不会是偷袭不成，干脆地跑了吧。”黑子笑道。
　　就在黑子转头看向石峰时，脸色一下沉重起来。
　　因为之前得刺客就在石峰的身后。
　　“能让我如此大费周章，你们足以自傲了。”绝天冷笑着拿出闪光粉，对着黑子一撒。
　　黑子瞬间惨叫一声，双眼失明，失去战力。
　　牵制住了黑子后，绝天的匕首也扎向了石峰。
　　石峰没有想到绝天竟然连暗影步这种高等技能都会学了。
　　刺客的暗影步可以瞬间出现在敌人身后，而且造成的下一次伤害提升15%。
　　但是石峰现在还不能动，而且也没有任何技能，能躲避绝天的攻击了，只能咬牙开启银月套装的二级生命护盾硬抗，二级生命护盾可以吸收60%的伤害，最多可以吸收500点，绝对可以拖延不少时间。
　　绝天看到石峰身上冒出来的生命护盾，都不知道说什么好了，不明白石峰怎么有这么多保命技能，一个接一个。
　　不过一个生命护盾还挡不住他要杀石峰的决心，顿时挥舞起匕首，如狂风一般地猛烈攻击，平砍、杀刺、背刺等能用的伤害技能全都用了。
　　只听砰的一声，生命护盾破碎消散，而石峰的生命值只剩下不到五百点。
　　“死吧！”
　　绝天兴奋地大喝一声，把全身力气和之前累计的5颗技能点数都灌注在终结技剔骨上，准备用出他的最强伤害技。
　　随即匕首转动，瞄准石峰的后心猛然刺去。
　　终结技，剔骨！
　　此时一朵深蓝色的火焰在石峰的手掌中忽然烧起。


第0147章 魔焰之威（下）
　　绝天看到石峰手中的湛蓝色火焰后，猛然惊厥，这一朵火焰看似渺小，但是散发出来的温度，却异常灼热，瞬间就让他变的口干舌燥。
　　不过箭在玄上不得不发。
　　瞬间冰蓝魔焰就遍布了石峰的全身，让石峰变了火人。
　　冰冷的匕首猛然刺在了石峰的后心。
　　“你……能动了。”绝天大惊。
　　对于顶尖高手而言，对时间的把握都非常精准，误差不会超过0.1秒。
　　绝天明明感觉死亡锁定的6秒时间还没有过，而石峰却能使用御剑回天挡住了他的终结技剔骨。
　　“之前你打的很爽吧。”石峰微微一笑，冷声道，“现在改换我了吧。”
　　说着石峰手中的深渊者燃烧着湛蓝色的火焰，一个斩击化为一道火光砍向了绝天。
　　“你不到500点生命值，以为能打过我吗？”绝天冷笑一声，同样给与回击。
　　武器碰撞的瞬间，绝天冰冷的脸色出现了一丝震惊。
　　仿佛交手的不是石峰，而是一头巨熊，力量之大完全把他的手臂都震发麻，一连后退了几步，才稳住身体。
　　“他怎么有这么大的力量？”绝天上一次和石峰交手时，石峰还没有这么恐怖的力量，现在他一身装备换了不少，属性提升一大截，到头来，差距反而更大了。
　　偷袭不成功，想要正面击杀石峰已经是不可能了，他只能等待下一次机会了。
　　逼退了绝天后，石峰拿出初级恢复药剂灌入口中，生命值一下恢复到了700多点。
　　“绝天，看来你也不过如此，两次偷袭我都没有成功，现在轮到我了，今天你就别想跑了。”石峰看了一眼满是杀气的绝天，淡然一笑。
　　他不的佩服绝天的暗杀能力很强，能一路忍着跟踪他来这里，专门等到他队长钢皮河马时放松的一刹那偷袭，差一点他就被干掉了。
　　可惜绝天不知道，他的体质因为冰蓝魔焰增强了，让死亡锁定的时间也缩短了一点，要不然他就真完了。
　　现在他恢复正常，用冰蓝魔焰辅助，攻击威力提升20%可不是开玩笑的。
　　“可笑，这次你没有死不过是运气好罢了，下次我肯定会干掉你，至于你想把我留下，上次你办不到，这一次也一样办不到。”绝天感觉石峰简直太狂傲了，竟然敢说能干掉他，心中烧起怒火，准备下一次要制定一个更完善的计划，彻底让石峰没有还手之力。
　　“峰哥，我来帮你。”此时黑子也恢复了视线，愤怒的瞪向绝天，准备使用邪恶鞭笞。
　　石峰摇了摇手，笑道：“不用了，对付他，我一个人就够了。”
　　“峰哥，他可是刺客，保命技能肯定不少，速度又快，万一让他逃了，回过头又来偷袭我们怎么办？”黑子可是见过刺客的逃命技能，如果没有克制的技能，根本那刺客一点办法都没有。
　　“放心吧，他逃不了。”
　　“那好吧。”
　　石峰执意如此，黑子也只能放弃了。
　　对付绝天这一类的高手，想要击杀不容易，必须首攻其心，先激怒他们，打乱他们的心境，在寻找机会和破绽，所以石峰才故意说出那番话。
　　“你小子，好大的口气，我倒要看一看你怎么挡下我。”绝天气极而笑，眼神中满是怒火。
　　“试一试不就知道了。”石峰淡然一笑，一个追风剑刺向绝天。
　　石峰的速度本来就很快了，现在追风剑一下就石峰的速度达到了另一个层次，转瞬就来到绝天身前，六道剑影直刺绝天的要害。
　　“好快！”绝天凛然一惊，连忙用匕首抵挡。
　　砰砰砰……
　　拥有冰蓝魔焰加持的威力，根本不是绝天能轻易挡住的，立马绝天就落入下风，拼命抵挡和闪躲，节节败退。
　　没有使用任何技能，只是交手几招后，就被石峰砍中一剑，瞬间带走了绝天三百多生命值。
　　“可恶。”绝天本来想着和石峰交手几下，搓一搓石峰的傲气，没想到他一直被逼退，高手的傲气让他不甘承认在普通交手上，他竟然输给了石峰。
　　眼看冒火的利剑要再次打中他。
　　绝天牙咬用出了技能格挡，挡住了这一剑。
　　如果被这火焰之剑再次砍中，他很能会挂掉。
　　“不行，必须撤了，属性和攻击力差距太大了。”绝天经过交手，已经明白了他和石峰的差距，尤其是那燃烧的湛蓝色火焰，每次碰撞都能让他的装备耐久度不断下降，武器还好说是秘银级，每次碰撞只是掉一点耐久度，但是他好不容易弄到的护甲只是玄铁级，只是被刺了一剑，耐久度就掉了四分之一多，在这样下去装备都会报废，没有了装备的属性加持，他肯定是一死，旋即转身就跑。
　　“你是跑不掉的。”
　　石峰根本不给机会，开启风行步，快如鬼魅一般，瞬间追上了绝天，爆发出最强力量，十六道剑影眨眼间把绝天封死，就好像漫天火焰要吞噬绝天一般。
　　绝天大惊，这么多剑影，他根本挡不住，连忙使用疾风步，用1秒的无敌挡住了所有攻击，速度飙升，进入潜行状态。
　　“我说了你是逃不了的。”石峰立刻纵身一跃，银色湖光毛发出雷火之势，轰向绝天前行的路上。
　　绝天知道这一招的威力巨大，再次用出消失，能无敌1秒多的时间挡住了焱雷暴的伤害和眩晕效果。
　　挡住了焱雷暴后，绝天的所有保命技能都没有了，准备向上一次样，跃到树上，躲避石峰的追杀。
　　这时骤然发现他跳不动了，而且也不能移动了，脚下不知道什么时候被冰冻住了，身形也显现出来。
　　“我说了你跑不掉。”石峰很满意寒冰手雷的效果，又一次爆发十六道剑影刺向绝天。
　　这一次绝天只能爆发全力，用匕首拼命抵挡。
　　两剑……四剑……六剑……
　　当绝天抵挡到第十一剑时，再也跟不上剩下的剑影，眼睁睁看着剑影把他贯穿，冒出一个个三百甚至四百的恐怖伤害，而身上的装备耐久度疯狂地下降。
　　就在绝天的生命值归零前，绝天全身的装备全都报废了。
　　绝天是心疼无比，咬牙切齿。
　　这些装备全是他花费大量时间，一点一点收集到的，现在一身装备全毁了，唯一值得庆幸的是，他的两把如同生命一般宝贵的秘银匕首还没有毁掉。
　　随后绝天带着不甘死去，倒在了地上。
　　“我说过你逃不掉，你的武器我就笑纳了。”石峰看着绝天死掉的地方爆出来一把银色匕首，随即捡了起来。


第0148章 冥府
　　绝天死亡后随风消逝。
　　石峰把玩了一下绝天掉落的匕首，刀刃仿佛都能把空气划开，这样的锋利度绝对少见。
　　“暗杀之刃？”石峰看了一下属性介绍，发现果然是刺客的极品装备。
　　暗杀之刃，匕首，秘银级，装备等级8级，职业限制刺客。
　　攻击51
　　力量+5
　　敏捷+12
　　攻速+2
　　耐久度35/60。
　　被动技能利刃，攻击时有15的几率造成破甲效果，防御降低50%，持续10秒，不可叠加。
　　这样的高攻击和高敏捷，也难怪可以对他造成巨大的伤害。
　　这把暗杀之刃完全是以提升攻击和速度而打造的暗杀武器，绝对是敏捷系刺客们最喜欢的武器，按石峰猜测，起码价值1金以上。
　　“这次把绝天干掉，他想要恢复过来，恐怕要过很长一段时间吧。”石峰看着暗杀之刃，笑了笑。
　　之前石峰带担心以后突然被绝天成天跟着偷袭，现在用冰蓝魔焰狠狠教训了一下绝天，不仅让他掉了一级，全身的装备也都毁了，还爆出暗杀之刃，绝天想要短时间内找他麻烦已经是不可能了。
　　“峰哥，你……你简直帅呆了，刚才根本就是火神在世，我光是在远处看着就觉得好燃，没想到剑士还有这样的技能，早知道我就玩剑士了，以后就用这一招泡妹子，肯定一钓一个准。”黑子兴奋地跑了过来，看着石峰身上燃烧的冰蓝魔焰，羡慕无比。
　　至于石峰击杀绝天的事情，黑子完全没有当回事。
　　在黑子眼里，绝天的确是高手，但也不过是武林盟的精英罢了，石峰能干掉他太正常了，反而石峰身上帅气到爆表的湛蓝色火焰，才让人震惊。
　　听到黑子把冰蓝魔谈当成泡妞的工具，石峰都无语了，不明白黑子成天都在想什么。
　　“这火焰可不是剑士的技能，而是异火，能提升玩家的攻击伤害。”石峰解释道。
　　“异火？”黑子一脸茫然。
　　黑子虽然不知道什么叫做异火，但是听到能提升攻击伤害，肯定极为珍贵，看到石峰能拥有这样的东西，他没有嫉妒，而是发自内心的高兴，这样石峰就能变的更强了，到时候谁还敢欺负他们。
　　此时寂寞如雪也拾取完掉落赶了过来，看到石峰全身冒火，绽放出灼热的高温，还能操控这绚丽的湛蓝色火焰，也是震惊无比，差点把石峰当成隐藏职业，不过在黑子一知半解的说明后，寂寞如雪也明白了冰蓝魔焰的珍贵和厉害。
　　冰蓝魔焰绝对是石峰的秘密，如果让其他人知道这些秘密，肯定会有非常多的人想要得到冰蓝魔焰，但是石峰却愿意告诉你，证明石峰相信他，光是这份相信，寂寞如雪觉得就算是卖命给石峰也值了。
　　“先不聊了，我们马上把钢皮河马干掉，赶快离开这里，等绝天复活后，说不定会告诉武林盟的人来这里围捕我们。”石峰没有再去解释，转向远处的钢皮河马冲去。
　　黑子也明白这里不能久留，开始吟唱咒语，辅助石峰攻击限制钢皮河马。
　　钢皮河马虽然防高血厚，但是近视这一点，注定了会被石峰轻松玩死。
　　石峰要做的就是冲上全力输出，所有爆发技能甩出去，然后转身逃离，黑子在远处拼命输出，石峰只要技能使用完，他就用邪恶鞭笞限制钢皮河马的移动，寂寞如雪冲锋断筋后在闪开，石峰远离钢皮河马25码外后，钢皮河马就会失去目标，茫然乱冲，等到石峰技能CD结束，再接着一顿狂轰乱炸，如此循环。
　　这一次石峰并没有保留实力，直接使用冰蓝魔焰，让伤害提升20%，同时让冰火系技能威力提升40%。
　　这样的提升，瞬间让石峰攻击钢皮河马轻松很多，哪怕是平砍都能造成五六十点伤害，焱雷暴更是能造成四百以上的伤害。
　　哪怕钢皮河马防高血厚，但是生命值也止不住的狂掉。
　　几分钟后，钢皮河马惨叫一声，轰然倒地，爆出了四件物品和大量经验值。
　　三件物品中有两件15级的青铜装备，还有一颗一阶力量宝石和青铜级制皮材料，完全把暗影祝福的效果发挥了出来，要不然一只15级的精英，除了经验值很多外，也就是掉落一件青铜装备和一些材料。
　　“我们走吧，去别的地方去杀沼泽河马。”
　　杀完了钢皮河马后，石峰带着黑子和寂寞如雪去了另一个刷怪点。
　　沉默沼泽极大，比起狂风峡谷还要大两三倍，而有沼泽河马生活的地方占据沉默沼泽大小的十分之一，而且散落在整个沉默沼泽，想要凭借一两百人找他们，可不容易。
　　而且石峰对于沉默沼泽很熟悉，以前曾在这里生活了二十多天，知道哪些地方沼泽河马最多，那个地方刷新快，而且还知道沉默沼泽的精英怪刷新点，不过石峰三人现在能对付的只有钢皮河马，而其他怪物没有明显弱点，对付起来有生命危险。
　　“在这里升级太爽了，本来我以为在狂风峡谷的升级够快了，来到这里才一个多小时我就升到9级多，要是这样下去，不用三个小时，我就能升到10级去白河城了，那些公会精英恐怕才升到9级吧。”黑子兴奋道，“要是可乐他们没有死，跟着我们一起来，今天我们6人就能全部去白河城，成为第一个进入白河城的小队了。”
　　寂寞如雪也点头同意。
　　不得不说有石峰带级，简直太爽了，这升级速度是别人的十多倍不止，就算武林盟围杀他们，让他们死上一次，但是有石峰带着，他们损失等级很快就能补回来，还能提升不少，根本不怕和武林盟这样的大公会对着干。
　　红叶镇，贫民窟。
　　绝天醉心酒吧喝着闷酒，其他玩家看到绝天后，都乖乖坐到相隔很远的地方，不敢靠近，因为今天的绝天看上去杀气冲天，谁都不想去触那个霉头。
　　“可恶，这一次损失大了，这个仇我迟早会还。”绝天并不心疼损失的等级，而是装备，尤其是那把暗杀之刃。
　　经验值只要多花一点时间，他就能追上，但是装备就不一样了，尤其是极品装备，这些极品装备都要通过击杀怪物或者做高级任务才能获得，不是说花一些时间就能得到的，需要机遇。
　　“那湛蓝色的火焰到底是什么东西，附着在武器上后，竟然能轻松破坏我的玄铁装备，大幅消耗秘银级武器的耐久度？”绝天想起石峰身上冒出的冰蓝魔焰，就觉得不寒而栗，因为对于玩家来说，破坏装备比起死亡来的更可怕。
　　光是想到以后，每次和石峰交手，就可能毁掉他费劲千辛万苦得到的极品装备，简直就是噩梦。
　　“绝天兄，好久不见，你还是那么喜欢喝酒。”一个身着黑色披风的小胡子大叔坐在了绝天的对面，笑道。
　　“南狼你怎么有时间来找我了？”绝天看到来人后，完全没有了以往的冷漠。
　　“当然是来恭喜你喽。”名叫南狼的男子笑道，“你不是一直想要加入我们冥府吗？现在上面已经承认了你的实力，已经有资格成为我们冥府的外围成员，以后你可就是我们冥府的人了，我想你也知道这代表什么吧。”
　　“什么，我已经通过审核了吗？”绝天激动地差点跳起来。
　　之前被石峰击杀的失落和郁闷都一扫而空，就连损失的暗杀之刃，绝天都已经不在意了，因为没有什么比加入冥府更高兴的事情了。
　　为了加入冥府，绝天足足花费了三年时间，经过十多次考核和检测，到现在终于得到了冥府的承认，正式成为了冥府的外围成员。
　　冥府是一个非常神秘的组织，在现实里掌握着非常可怕的力量，掌握的资源、权力、信息都是外人根本没法想象的，光是他知道的一些外围成员的身份，就让他感到震惊。
　　不过知道为什么，冥府突然在十年前开始关注虚拟游戏。
　　绝天为了加入冥府，身为杀手的他也玩起了虚拟游戏。
　　现在冥府更是前所未有的关注神域，所以他才全身心的投入在神域中，现在终于成为了冥府的外围成员，怎么能不让他激动。
　　“绝天，我之前看你不是9级了吗？没怎么现在变成8级了，不会是被那个玩家干掉了吧。”名叫南狼的大叔一边喝着就，一边开玩笑道。
　　绝天的实力，他很清楚，绝对是顶级的刺客，而且一身装备都极好，更是有秘银级武器，还学了很多的稀有高等技能，正面战能击杀绝天的人，在整个红叶镇里也找不出几个，而且绝大部分的人，胜率不会超过六成。
　　胜率能超过八成的人，恐怕除了那个声名远扬的冰雪女神外，其他人根本不可能办到。
　　而且绝天全力逃走的话，就算是冰雪女神也挡不住。
　　现在绝天掉一级，很可能是因为做高难度任务的缘故，不小心死了。
　　不过听到南狼这么说，绝天的脸色突然一沉，心情很是不好。
　　“不会吧，你真被人杀了，到底是谁？”
　　“难道你惹了冰雪女神白轻雪，你不会这么傻吧，连她你也敢惹。”
　　南狼看到绝天阴沉的脸色后，知道自己猜中了，顿时灌入嘴中的酒都喷了出来。


第0149章 冰冻之影
　　“我又没傻，怎么会去招惹白轻雪，把自己陷入绝境。”绝天摇了摇头。
　　“你没有招惹白轻雪，那是谁把你干掉的，我想整个红叶镇应该没有这样的高手吧。”南狼不由震惊好奇起来。
　　根据他所得到的消息，红叶镇的高手就那么多，不是白轻雪这样的顶级高手，难道红叶镇里又有哪个顶级高手跑了过来，而他还没有得到消息吗？
　　南狼的好奇心深深刺激着绝天的自尊心，紧握地拳头差点掐出血来。
　　他花费了那么长时间的计划，又准备了那么多手段，本来能100%绝杀石峰的，结果石峰的实力提升速度远超过他的预想。
　　看到沉默的绝天，南狼不由一笑，对于能干掉绝天的高手更感兴趣了。
　　“绝天，你也知道我的工作是做什么的，现在红叶镇冒出这样的高手，我必须要知道那人是谁？”南狼看向绝天沉声问道。
　　绝天神情忧郁，根本不想把这丢人的事情告诉其他人，更别说眼前的南狼。
　　保持三年的无失手记录，今天却在一个默默无名的石峰手中打破，而今天还是他加入冥府的大喜日子，结果却成了这样，绝对会影响他在冥府里的地位。
　　“唉，我能明白你的心情，好不容易进入了冥府，却遇到这样的事情，心情很肯定不会好，不过这是我的工作，如果你不配合，身为外围成员的你可是会被驱逐的，你要想清楚。”南狼厉声说道。
　　“你……”绝天心中是恼怒无比，不过眼前的南狼说的话，根本不是他能违抗的，只能强忍着怒火，低声说道，“那人叫夜锋，是一个剑士。”
　　“剑士夜锋？那不是和白轻雪一起通关地狱级暗月墓地的夜锋吗？”南狼陷入沉思，“我看过他的战斗视频，也分析过他的实力，他的确是个高手，但也不过是普通水平而已，根本没有资格加入冥府，现在竟然能把你干掉，看来之前他隐藏也不少的实力嘛。”
　　“什么隐藏实力，不过是运气好罢了，不知道他从哪里弄到的火焰，威力极大，战斗时还能能破坏我的装备，就连秘银级武器都会大幅减少耐久度，要不是那火焰，他根本不可能击杀我。”绝天不屑道。
　　“火焰？还能摧毁装备，连秘银级武器也挡不住吗？”南狼更是好奇了，“我记得剑士好像没有这样的技能，应该是某种特殊装备的技能吧，不过能让秘银级武器都挡不住，足以见这个技能不简单，这件特殊装备的品质应该极高，应该是暗金级特殊装备或者物品，不过暗金物品应该没有这么强的效果，很大可能是史诗级。”
　　“史诗级。”绝天为之震惊，“不会吧，到现在我还听说有人获得暗金级物品的消息，就他一个自由玩家能获得史诗级物品？”
　　“这也没什么大不了，神域里到处都充满奇遇，哪怕是现在的等级，也不是不可能得到史诗级物品，在我们冥府里，已经有不止一人获得暗金级物品，只是史诗级我也是头一次听说，不过我现在还只是猜测，还需要进一步核实。”南狼一脸兴奋，想到他能得到这样的消息，哪怕只是可能，也能得到上面不小的奖励，要是能确定，他说不定在冥府的地位就能进一步提升。
　　“冥府要通知你的事情，我已经通知了，我现在就去查一查那个火焰，如果真是史诗级物品，只要夜锋献出那火焰，加上他的身手，说不定能成为我们冥府的外围成员，短时间你就不要在找他麻烦了，毕竟你们以后有可能就是同僚了。”南狼说完就笑着离开。
　　“可恶！”看着南狼漠然离开后，绝天猛然一拳轰在了酒桌上，酒瓶掉落一地，摔的支离破碎。
　　沉默沼泽，溪流瀑布。
　　石峰正带领黑子和寂寞如雪在攻击一只通体碧绿色的三头大蛇。
　　三头蛇妖，稀有精英，等级16级，生命值15000。
　　稀有精英并不比同级精英强多少，不过因为十分稀少，所以才被称为稀有精英，但是它们也是有刷新点的，不过刷新点太多，很不好找。
　　稀有精英的掉落要比普通精英好很多，所以玩家们都很喜欢稀有精英。
　　在沉默沼泽里稀有精英只有五只，其中最弱的就是三头蛇妖，稀有精英死后，两天后才会在刷新。
　　把黑子和寂寞如雪带到了10级后，石峰也升到了11级，感觉差不多可以击杀这头三头蛇妖了，才花费不少时间才找到。
　　“峰哥，这只稀有精英移动速度太快了，我这里根本打不中它。”黑子一直用暗影箭攻击，可是三头大蛇的移动很迅捷，轻松摆动身体就能躲开暗影箭。
　　“没关系，用诅咒削弱三头蛇妖的速度和力量就可以了。”石峰在队聊中说道。
　　之前一直刷沼泽河马，爆出不少好东西，其中就有一本咒术师的技能书衰弱诅咒，能让目标的所有属性下降15%，造成的伤害下降15%，受到的暗影伤害提升10%，是咒术师的标志技能之一。
　　加上邪恶鞭笞的捆绑限制和寂寞如雪的冲锋和断筋，让石峰对付三头蛇妖轻松了很多。
　　三头蛇妖的攻击模式主要是远程毒液攻击，这种毒液非常恐怖，哪怕是15级的MT也扛不住毒素造成持续伤害，而且初级解毒剂根本不管用，不过三头蛇妖的近战物理伤害很低。
　　而且三头蛇妖的防御比起钢皮河马差多了，光是石峰的平砍就能造成一百五十多的伤害，加上风雷闪的伤害加深效果，差不多能达到两百，使用技能更是超过三四百，一万多的生命值根本挡不住这样的恐怖伤害。
　　十多分钟后，三头蛇妖惨叫一声，倒在了溪水中，还爆出了五件物品。
　　“峰哥，你最近的运气越来越好，简直比我的运气都要好。”黑子看到石峰击杀怪物都能爆出不少好东西，不由好奇道。
　　他记得以前石峰的运气并不好，那么是击杀精英，也才掉落一件青铜装备，现在至少是三件青铜装备，还有稀有材料或者是技能书，简直不可思议。
　　“哈哈哈，秘密。”石峰笑了笑，他当不会说是暗影祝福的功劳，3点幸运的效果可不是黑子能赶上的。
　　随即石峰捡起掉落，发现了一件很熟悉的东西：“嗯，这不是冰冻之影，还真是让人怀念。”
　　“峰哥，都掉了什么？”黑子问道。
　　寂寞如雪也很好奇。
　　“收获不错，两件15级青铜装备，一件15级玄铁装备，还有一张稀有副本传送卷轴，一件消耗物品冰冻之影，绝对算是大暴了。”石峰把属性发给了两人，“三头蛇妖刷完了，下次出现要等到两天后了，我们接着回去再刷沼泽河马吧。”
　　就在石峰等人去刷沼泽河马时。
　　石峰突然接到了一个通讯请求。
　　“南狼是谁？”石峰看到请求通话的人名后，发现并不认识这人，而且在他的记忆中也没有任何印象，“既然是不认识的人，那就挂了吧。”
　　说着石峰就挂掉了通讯。


第0150章 星河流域
　　石峰拒绝通讯后，接着寻找沼泽河马。
　　“竟然拒绝了。”南狼看着拒绝提示，心里有些不爽。
　　平常那些有身份地位的人都是巴不得想和他多说几句话来拉交情，现在竟然会遇到这样的情况，绝对是头一遭。
　　但是上面已经下了命令，让他联系石峰，他也只能忍着，不得不接着联系石峰。
　　在他向上面汇报关于石峰的信息和火焰后，冥府对火焰的效果进行了分析，顿时发现这火焰绝对是非常珍贵，有超过七成的可能是史诗级物品，要和石峰谈一谈，一定要把火焰弄到手。
　　南狼深深吸了几口气，平复了一下心情，又对石峰发出了通讯请求。
　　一次次的邀请通话，一次次的拒绝。
　　“靠，我就不信了，有本事你就一直不接。”南狼气愤地再次拨通语音通话。
　　“真是烦人。”石峰还是拒绝了通讯，并且把系统调成陌生人无法通讯。
　　关掉后，石峰突然感觉世界清净了不少。
　　“队长，我这里发现了一个很特殊的地方，河流竟然在半空中流动，银色的河流中还有很多金色的鱼在里面游动，这些金色的鱼全都是20级的特殊精英。”寂寞如雪在队聊中突然说道，语气中说不出的激动。
　　“一群20级的特殊精英鱼，这也太夸张了，寂寞如雪你没有看错吧。”黑子完全不相信，那可是特殊精英，比起精英怪物要强出很多。
　　因为特殊精英在某一方面很突出，要不然是速度，要不然是力量，要不然就是魔法等等，数量也很稀少，并没有比稀有精英多多少，更别说成群结队的出现了。
　　“真的，不相信你看一下我拍的图片。”
　　看了一下图像，果然寂寞如雪说的一样，那地方仿佛人间仙境，美轮美奂，实在很难想象灰暗潮湿的沉默沼泽会有这样的地方。
　　银色河流中的金色大鱼闪闪发光，不下数百只，熠熠生辉。
　　“金色的鱼？”石峰看着河流中的金色大鱼陷入沉思中，突然想到了某种可能，“坐标在哪里？我立刻就过去。”
　　当石峰和黑子来到银色河流时，发现这个银色河流是移动的，不过移动速度很慢，加上寂寞如雪一直跟着，才让石峰等人能找到。
　　“果然是星河流域。”石峰笑了。
　　星河流域是神域很少见的奇景，一般会出现在50级以下的地图中，凡是能遇到的玩家，都是极为幸运的，因为这代表着机遇。
　　听说曾有玩家通过星河流域获得了精金级物品，甚至还有玩家获得了史诗级物品，羡煞旁人，不过感觉那个传言是骗人的。
　　“峰哥，我们怎么对付这些金色大鱼？”黑子看到银色河流中的这些金色大鱼就感到头疼不已。
　　黄金鱼，特殊精英，20级，生命值100000。
　　先不说等级压制，还有黄金鱼的攻击和防御如何，光是十万点生命值就让人感到绝望。
　　“这些黄金鱼在半空中的河流里，我之前试过，根本攻击不到，光靠黑子的魔法攻击，恐怕造成的伤害，还不如这些黄金鱼的战斗恢复速度。”寂寞如雪道，“队长你有什么好办法吗？”
　　“我们先在四周找一找，说不定会有什么发现。”石峰说道。
　　星河流域他也是第一次亲眼看到，如果运气好，说不定能有大收获，弄上一两件精金级物品也说不定。
　　“嗯。”
　　黑子和寂寞如雪开始搜寻整个星河流域的区域。
　　在搜寻十多分钟后，黑子发现星河流域中有一位老者悬浮半空，用鱼竿在钓鱼。
　　“峰哥，我这里发现了一个NPC。”黑子激动道。
　　“我马上来。”石峰有些小激动。
　　NPC老者名叫浮士德，等级一百级，完全是能轻松辗压石峰等人的存在。
　　“尊敬的老者，我们有什么可以帮助您的吗？”石峰恭敬道。
　　半空中的老者浮士德好像根本没有听到，还是比这眼睛，静静钓鱼。
　　“不会是聋子吧。”黑子说道。
　　“不可能是聋子吧，我猜应该是耳背，毕竟设定是一个老者，听觉退化了，声音大一些应该就能听见了。”寂寞如雪摇了摇头。
　　“老夫是伟大的浮士德，你们这些冒险者实在太没有礼貌了竟然敢这么说老夫，老夫要惩罚你们。”浮士德猛然睁开了眼睛，在半空俯视着黑子和寂寞如雪，怒气冲冲道。
　　“我去，这是什么NPC好话听不见，坏话一说就听见了，这智商也太高了。”黑子惊讶道。
　　寂寞如雪也震惊不已。
　　不过两人还没有从震惊中回过神，就被浮士德随意一指，两人猛然飞了起来，随后从半空中落下，摔的半死。
　　教训完两人后，浮士德又开始钓鱼了。
　　“你们两个呀。”石峰笑着在队聊里说道，“神域的NPC智能非常高，尤其是高等NPC几乎和正常人差不多，你们以后对待强大的NPC要有敬畏之心，这次浮士德的教训算是轻的了，要是真生气了，杀掉你们也是可能的。”
　　上一世中，有太多玩家不把NPC当一回事，结果就被NPC给干掉了，石峰还见过更严重的一种就是见一次杀一次。
　　“峰哥，你怎么不早说。”黑子抱怨道。
　　“我想说的，可是你们说的比我还快，根本不给我机会呀。”石峰摊了摊手，表示这真不是他的错。
　　滴滴滴……
　　就在石峰想要说出攻略法时，石峰的系统信息提示不断狂响，一个接一个，简直就是交响乐了。
　　石峰都无语了，哪里这么多信息。
　　“怎么又是南狼？”石峰没想到这个叫南狼的人还真是坚持不懈。
　　一下发来数百条信息，简直疯了。
　　“你敢接通语音通话？”
　　“你知道我是谁吗？”
　　“你在看吧！”
　　“我知道你一定在看。”
　　“现在可是有一个大机遇等着你，最好马上联系我。”
　　看到这些信息，在某种程度上来说，这个叫南狼的人真的很厉害，一种骗子的即视感迎面而来，石峰也很好奇这个人找他有什么事情，也总不能被这么缠下去，于是打开了系统陌生人通话请求。


第0151章 有本事尽管来吧！
　　很快南狼就发来通讯请求。
　　“你是谁？你有什么事情就快说吧，我很忙的。”石峰接通后有些不耐烦地说道。
　　“你……你知道我是……”
　　南狼听到石峰这么说后，怒火就忍不住的冒出来，不过还是忍住了，怎么说这是上面的交代，他必须做好，如果其他人敢这么对他说话，下场会很惨。
　　“如果没事我就挂了。”石峰说道。
　　南狼怒火中烧道：“我怎么可能会没有事来找你？”
　　“那有什么事就快说吧，我很忙的。”石峰不耐烦道，他眼前可是有一个大机遇等着，那有那多时间和陌生人瞎嚎。
　　南狼听到后差点又暴怒起来，一个闲散高手也敢这么和他说话，不过想到石峰根本不知道他的真实身份和地位才敢这么嚣张。
　　“我要冷静，冷静。”南狼自我安慰道，“只要他知道了我的身份，一定会吓一跳心惊胆颤的。”
　　“我是冥府的传话人，我想你应该没有听过我们冥府的名号，因为我们冥府是一个庞大的隐藏组织，没有达到一定水平的人根本没有资格知道我们的存在，至于我们冥府的实力，我可以告诉你，就算是绝天那样的暗杀高手也是通过三年的努力，到现在才有资格成为我们的冥府的外围成员，到现在也不过是垫底的存在。”
　　“什么，绝天是你们冥府的外围成员？”石峰微微惊讶。
　　冥府的名号他的确没有听过，也不知道有多厉害，但是一个顶尖的刺客只是外围成员，就能知道这个冥府的底蕴深不可测。
　　石峰也不认为南狼是在说谎，在神域里经历了那么多，分辨谎话还是挺的出来的，尤其是南狼在说出那番话时，有一种高高在上，仿佛帝王在俯视平民百姓一般的感觉，这一点是做不了假的。
　　“不会是因为我杀了绝天，他们想要报复吧。”石峰暗中猜测起来，之前并没有在绝天身上发现公会徽记，一直以为绝天是独行刺客隐世高手，没想到还挺有来头。
　　听到石峰的惊讶，南狼微微得意。
　　“这并不算什么，我们冥府在现实中也掌握着不可想象的势力，掌握的资源和情报都远超你想象，哪怕是外围成员所拥有的力量就足以让一个城市的大集团颤抖，就连你很熟悉的冰雪女神白轻雪都对冥府的中层成员敬畏三分，更别说冥府的高层管理者了。”南狼傲然笑道，“我和你说这么说，并不是为了吹嘘冥府，而是告诉你冥府的底蕴有多强大，不相信你可以去问白轻雪，没有足够实力的人，根本没有资格知道冥府的存在。”
　　“我找你就是要告诉你，你已经受到了冥府的关注，有资格加入冥府。”
　　“是因为我杀了绝天吗？”石峰淡然地问道。
　　“嗯，可以这么说，如果你没有杀死绝天的实力，恐怕还真不会引起冥府的关注。”
　　南狼微微诧异，没想到石峰竟然一点都不激动，其他人接到这个消息后通常都会欣喜若狂，恨不得赶快加入，毕竟加入冥府就能有很多机会结识一群大人物，做起事情来也极为便利，掌握的信息也是他人想都想不到的，对于未来的发展有着不可想象的好处。
　　“你是说我只要答应，现在就可以成为冥府的外围成员了吗？”石峰早已经经历过不少大风大浪，不再是二十多岁的稚嫩小青年，所以表现的很冷静。
　　上一世，他身为幽影的会长，也并没有听过冥府的存在，不过石峰也不感到奇怪，毕竟幽影只是二流公会，在一流大公会的眼里，不过是蝼蚁，不值一提，更别说这种隐藏极深的冥府，完全不是一个世界的人，至少也要达到一流公会的层次，恐怕才能接触到的秘密。
　　“可以这么说，但是想进入冥府也没有那么容易，你现在只是有资格而已，而且我们冥府一直以来的宗旨就是想要得到什么，就必须付出同等的代价，只有你付出能进入冥府的代价，才能成为正式的外围成员。”
　　“你可以说一说我要付出什么代价吗？”
　　“进入冥府的代价不菲，就连绝天也花费了三年时间，不过你很幸运，我之前调查过你，发现你手中掌握了一种火焰，能大幅提升攻击威力和破坏力，只要你交出那种火焰，并且每个月支付十个金币的入会费，你就是冥府的正式外围成员。”
　　“原来如此。”石峰恍然。
　　冥府这个组织有些像是现实中的大商会，想要进入他们这个团体就需要支付会费，但也不是什么人都有资格加入，在商会里可以形成互通有无、信息共享、资源共享平台，使会员及时从中获取更多商机，发展自己的企业，形成一个共同利益大团体。
　　“既然你明白了，你准备什么时候支付代价，我在红叶镇可不能停留太久，我还有很多别的事情要做。”南狼笑道，只要他把石峰手中的那个火焰史诗级物品拿到手，加上几年下来积累的功劳，他就可以正式成为冥府的中层成员，到时候要风得风要雨得雨。
　　“不好意思，我拒绝加入，你找别人吧。”石峰凛然说道。
　　他在经历过幽影的事情后，就再也没有想要加入别人的组织，而且他也不需要加入别人的组织，他有身为重生者的优势，知道别人不知道的很多信息，更是知道时代发展的趋势，如果冥府是来找以对等身份和他合作，他到可以考虑，但是成为冥府的成员，那不过是以另外一种形成为别人卖命罢了，他可没有这个爱好。
　　现在他已经可以组建起一个大工作室，组建起一个大公会也近在眼前，他还真没有加入冥府的必要，在冥府最值钱的神域信息，在他人眼里是宝贝，但是在石峰眼里不过是常识，这样的信息要多少有多少。
　　他之所以聊这么多，就是想知道一下冥府罢了。
　　“你说什么？”南狼以为自己听错了，说了老半天，石峰竟然一口拒绝了。
　　“我对加入冥府不感兴趣，你找别人吧。”石峰再一次重申道。
　　“说了这么多，你的意思就是耍我喽。”南狼恼羞成怒道，“你知道这么做的下场是什么吗？”
　　“是你们先联系我的，怎么我不想加入你们冥府，还要威胁着加入不成？”石峰冷笑道。
　　“你敢如此戏耍我们冥府，自然要付出代价，交出那火焰，这件事情我可以当做没有发生，要不然就承受冥府的怒火吧。”南狼冷声威胁道。
　　“哈哈哈，终于露出了狐狸尾巴，你们一开始的目的就是火焰吧，从绝天哪里得知我的火焰不简单，所以想要据为己有。”石峰淡然笑道，“我就告诉你们一句话，如果你们有本事，尽管来吧！”


第0152章 传奇人物
　　石峰淡然的回答直接让南狼愣住了。
　　明明已经让石峰知道了冥府的底蕴和可怕，结果石峰还是毅然选择和冥府作对，不交出火焰。
　　这样的事情南狼还是头一次遇到。
　　“你是不是以为认识白轻雪，有白轻雪在冥府就不敢把你怎么样，那你就大错特错了。”南狼冷笑道，“就算现在名声大噪的噬身之蛇也不敢和冥府为敌，何况一个第一副会长，白轻雪也保不住你，再给你一次机会，交出火焰，这样你还能在神域安逸的玩下去，要不然整个神域都没有你的容身之处。”
　　“看来你真的听不懂人话，还是智商有问题？”石峰不屑一笑，“想凭一句话想从我这里拿走东西，你当神域是你家开的不成，我再告诉你一遍，有本事尽管来吧，我倒要看一看你能把我怎么样？”
　　如果是上一世，他真有可能会屈服，但是现在不同了，他有这个资本与自信和冥府这样的庞然大物叫板。
　　石峰重生后的目标就是完成上一世的没做到的事情，那就是建立自己的虚拟帝国，这条道路上注定要与整个神域的诸多大势力为敌。
　　如果在冥府前面就低头了，以后还怎么和那些神域霸主为敌，争抢神域资源、领土、装备等等物品。
　　虽然冥府的势力极大，在现实里的势力也不小，但是面对全球所有国家都重视的第二世界神域，任何势力都不可能干涉主神系统，何况一个冥府。
　　就算冥府想要查找他现实的身份也不可能办到，虚拟游戏经过上百年的经营和完善，对于玩家的隐私做的非常好，就连想通过虚拟交易查出现实身份也办不到。
　　“很好，看来你是真的铁了心的想要和冥府作对，那你就做好下地狱的准备吧。”南狼怒极而笑，没想到真有不怕死的，不见棺材不落泪。
　　石峰不过是一个自由玩家，根本不知道冥府的可怕才敢这么嚣张说出这番话来，在南狼看来简直就是狂妄自大，自不量力，不知道恐惧为何物的白痴。
　　冥府的主要势力遍布两大帝国和数个王国，其中就有星月王国，只要他把这件事情汇报给上面，用不了几天石峰这样的自由玩家就在神域混不下去了，自己献上那个能使用火焰的史诗级物品。
　　“地狱吗？我早就下过不知道多少次了，也不缺你这一次。”石峰耸了耸肩笑道。
　　他拥有冰蓝魔焰，现在拥有的战力，根本不怕任何玩家，如果想要围捕他，他就玩野战，他升级很快，完全耗得住，他可不相信那个公会和势力能在红叶镇花费那么多人力和物力一直和他耗着。
　　说完后石峰就挂了通讯。
　　“峰哥，发生了什么事情吗？”黑子听到石峰的通话，可以感受到石峰怒火。
　　“没什么，一个想打劫的而已。”石峰摇了摇头，把冥府轻描淡写的说成了想打劫的劫匪，“我们还是想办法从NPC身上套信息吧。”
　　“奥。”黑子点头道。
　　石峰说的很轻松，不过黑子知道这件事情并不像石峰说的那么简单，而他又暗恨自己帮不上什么忙，如果实力能更强的话，也许就能帮上石峰了。
　　其实不光是黑子，寂寞如雪也发觉不对，暗恨自己的实力不行。
　　“我一定要努力提升技术和实力，至少不能再脱峰哥的后腿了。”
　　顿时两人对于提升实力有了急切的渴望。
　　而南狼这一边，在石峰把通讯挂了后，南狼就立刻联系了冥府的高层。
　　“南狼，史诗级物品的事情，你办的怎么样了？”
　　“风少，我已经好话说尽，可是夜锋那小子还是拒绝了，还看不起我们冥府，说有本事尽管来。”
　　“哈哈哈，还真是一个有趣的家伙，也难怪轻雪会关注他，我可是好久没有遇见这样狂傲的人了，既然他拒绝了我的好意，那就让他在神域中消失吧，我给你调动冥府整个白河城的权力，尽快把东西给我拿过来。”
　　“是，属下一定会办好。”
　　通话结束后，南狼也松了一口气，听那位大人的语气，绝对是生气了，要不然绝不会让他动用整个白河城的力量对付一个石峰的。
　　“夜锋，我就看你还能逍遥多久，很快就会让你见识一下，什么是地狱。”南狼想到狂傲的石峰，就满肚子气，不过想到他能调动整个白河城区域的所有冥府力量，也不由兴奋起来。
　　冥府的人数虽少，但是各个都是精英中的精英高手，有一些还是大公会的高层人士，把白河城区域的这股力量全部集中起来，甚至超越一个普通的三流公会在白河城的所有力量，能调动这股力量，想一想就感到爽。
　　而且冥府的成员，大多数都是行走于黑暗中的玩家，最喜爱杀戮，也最会对付石峰这种自由玩家。
　　……
　　而在南狼想着对付的石峰的同时，石峰正在和NPC浮士德交谈，虽然是单方面的。
　　据石峰的了解，浮士德是一个怪老头。
　　浮士德虽说是怪老头，不过却是一个传奇人物，被尊称为元素支配者，青年时曾击杀过强大的巨龙，更是封印过扎克大魔王，大魔王相当于人类的五阶职业，还当过黑龙帝国皇帝的导师，传说浮士德还和神灵交过手，而且活了下来，到他一百岁时，突然开始在神域到处流浪，而现在浮士德已经是超过三百岁的老怪物。
　　现在到底有多强，石峰也不好判断，总之是深不可测。
　　所以想要和浮士德说上话很不容易，第一点就是要有足够的实力，能让浮士德看上眼，第二点就是美味的料理。
　　只有满足这两点，浮士德才会交给玩家一个稀有任务“美味的黄金鱼”，完成这个任务就能得到奖励。
　　想要在浮士德身前展现足够的实力，其实很简单，就是能对黄金鱼造成一百点以上的伤害，不过十多级的玩家相对黄金鱼造成一百多点伤害极难，差不多要达到二十级身穿一套青铜套装备，手拿玄铁级武器，才能办到，而且在展现实力之前，必须和浮士德说一说话，表面上浮士德没有理事玩家，其实在暗中关注。
　　可是石峰刚说完话，也准备让黑子两人也问一下话，结果两人就先骂了浮士德，不过这也算是受到浮士德的关注了……


第0153章 传说物品
　　引起了浮士德的关注后，石峰剩下来的工作就是黄金鱼。
　　这些20级的特殊精英黄金鱼游荡在悬浮半空的璀璨银河中，高度差不多25码到35码间，普通的近战职业根本攻击不到，更别说黄金鱼身上的鳞甲硬如钻石，想要一下造成一百点以上的伤害，根本不可能。
　　此外黄金鱼的魔抗极高，差不多能减免掉40%左右的魔法伤害，而且黄金鱼在银河中的游荡速度极快，想要打中也十分不易。
　　以上两点因素造成了很多玩家哪怕遇见了星河流域，也一无所获。
　　神域和其它游戏有一点大不相同，就是野外奇遇很多，说不定就能一飞冲天，石峰就见过很多这样的玩家。
　　虽然神域的奇遇很多，但也不是遇到了，就一定能有收获，能不能拿到手，还要看个人有没有那本事了。
　　“黑子、寂寞你们两人拿上这个。”石峰从背包里拿出了两枚初级寒冰手雷交给了两人。
　　之前为了得到冰蓝魔焰，寒冰手雷用了很多，现在只剩下十多颗，不过对付黄金鱼是够用了。
　　“哇，这寒冰手雷的效果也太强了，简直就是PK刷怪的神器，如果能无限使用，那升级速度绝对逆天，无人能敌。”黑子看了一下寒冰手雷介绍后，震惊道。
　　光是想到用这些寒冰手雷群刷30级怪物，那升级速度恐怕分分钟就升一级，到时候武林盟还算什么，光是等级压制，就能虐死他们。
　　“如果能多一些就好了，以后遇到围捕和PK，连技能都不用了，十多颗寒冰手雷下去，肯定全部死翘翘，不过这东西效果这么好，一定数量稀少极为珍贵吧。”寂寞如雪不由可惜道。
　　“的确，这种大杀器，有几颗保命就不错了，更别说用来刷怪PK了。”黑子越看寒冰手雷越爱不释手，有了这东西，关键时刻足以保住一命。
　　石峰只是笑了笑，也拿出了一颗寒冰手雷，看向半空中游荡的黄金鱼说道：“别聊天了，一会我数到一二三，我们一起用寒冰手雷来攻击黄金鱼。”
　　黑子和寂寞如雪看着手中的寒冰手雷极为不舍。
　　“峰哥，用寒冰手雷对付黄金鱼也太浪费了，黄金鱼的生命值足有十万，200点伤害根本没有意义，而且这东西关键时刻能保命，现在用掉太可惜了。”
　　“对呀，队长。”
　　两人都开始劝解起来，石峰这样行为根本就是败家呀。
　　石峰听到后是哭笑不得，不知道说什么好。
　　他之前可是用寒冰手雷刷怪刷到9级多……
　　“放心用吧，我这里还有不少，过段时间小队每人都可以拿到三十颗。”石峰笑了笑道。
　　两人顿时一愣，以为自己听错了，这么宝贵的寒冰手雷，过段时间石峰要给他们每人三十颗，这简直太疯狂了，以后要是遇到武林盟那帮孙子，有寒冰手雷控场，还不是把他们杀的人仰马翻。
　　有了石峰保证后，两人才在石峰的命令下，对着半空中的黄金鱼使用寒冰手雷。
　　轰的一声，寒冰手雷在银河中爆炸，哪怕黄金鱼很会闪躲，但是寒冰手雷的作用范围极大，总有闪不掉的被冻在原地，冒出一片一百多的伤害。
　　盘坐半空中钓鱼的浮士德摸着白胡子，点了点头道：“还不错，看来你们有点本事，竟然能对黄金鱼造成一些伤害。”
　　“尊敬的浮士德大人，我们只是想要捕捉一些黄金鱼拿回去做料理，希望我们的鲁莽举动没有打扰到您。”石峰装的很客套地说道。
　　“奥，没想到你们还对黄金鱼的料理也感兴趣呀。”浮士德听到料理顿时两眼冒光，“既然你们想要抓黄金鱼，不知道能不能帮我抓一些活的，我的力量太强大了，一不小心就会把黄金鱼弄死了，害的我只能在这里慢慢钓鱼。”
　　“这……”石峰神情犹豫道。
　　“放心，我不会亏待你们，只要你们能拿到让我满意的黄金鱼，我可以用这些东西和你们换怎么样？”浮士德轻轻一挥手，就冒出了数十件物品飘浮在半空赏心悦目。
　　这数十件物品，每一件都价值不菲，而且物品介绍旁还标注了兑换黄金鱼的数量。
　　“峰哥，你看那是15级秘银级法杖，那是15级的玄铁级法袍，哇，那是15级的精金级布甲护手。”黑子看的直流口水。
　　寂寞如雪也看到了一件15级的精金级双手斧，双眼冒光，那属性简直好到爆，要是装备上，攻击力能一下飙升好几个层次，两三下就能干掉同级的MT。
　　不过在众多的物品中，石峰看到了一件物品散发着淡淡的橙色光芒，那是传说级物品特有的光晕效果。
　　“传说级物品吗？”石峰震惊了。
　　以前他也只是听说过在星河流域有人获得了史诗级物品，对此他还当成虚假消息，现在看来那是真的。
　　因为传说级物品比起史诗级物品珍贵数十倍不止，传说级物品都有了，史诗级又算什么。
　　上一世石峰哪怕是200级的顶级剑王，全身上下也没有一件传说级物品，对于石峰来说，传说级物品根本就是遥不可及的梦，只有极少数极少数的四阶巅峰高手，身上才有那么一两件传说级物品，可见传说级物品的稀有程度。
　　而这些人的身上因为有一两件传说级物品，哪怕是四阶巅峰，战力也一点都不比那些没有传说级物品的五阶职业差，可见传说级物品对于实力的提升有多大。
　　没想到这一世，他的眼前就出现了一件传说级物品，简直就像是做梦一般。
　　不光是石峰发现了传说级物品，黑子和寂寞如雪也看见了，因为那橙色的光芒实在太引人注目了。
　　“峰哥，我不是做梦吧，那是传说级物品！”黑子捏了捏自己的面说道。
　　寂寞如雪是激动的连话都说不出口了，一直拍着黑子的肩膀，指着那件传说级物品。
　　“你们没有看错，那的确是传说级物品，这也是我偶然得到的，不过对于我来说这东西没有用，不过你们想要得到这东西，可不是那么容易的。”此时浮士德摸着胡子，洋洋自得地笑道，对于石峰等人的震惊，感到非常满足。
　　石峰此时也冷静了下来，虽然传说级物品近在眼前，但是能不能得到，还是两回事，至于想从浮士德手中抢走，那和自杀没有区别。
　　只能按着规则来。
　　随即石峰开始查看这件传说级物品的介绍。
　　天龙的圣息，传说级物品残片。


第0154章 无法完成的任务
　　“传说级物品残片？”石峰有些讶异，不过感觉也在情理之中。
　　传说级物品在上一世曾经有过统计，神域开服十年多，整个神域出世的传说级物品加起来不到三千件。
　　现在神域刚开启不久，传说级物品怎么可能如此容易出现。
　　光是残片就已经奇迹了。
　　黑子和寂寞如雪看到显示是传说级物品残片直接傻了。
　　激动了半天，结果根本不是他们想象中的物品，火热的心顿时凉了半截。
　　“太坑了，不是说传说级物品吗？怎么是残片呢？”黑子看向浮士德抱怨道。
　　难怪老头那么大方的把传说级物品拿出来，原来是残片，根本算不上传奇级物品。
　　“你们这些小家伙，真是贪心不足，你们以为传说级物品残片是大白菜，哪里都能见到吗？”浮士德吹胡子瞪眼，“而且你们以为自己能换到这东西吗？还是想一想换别的吧，这个传说级物品残片不是我小看你们，以你们的实力根本换不到，就不要花心思了。”
　　“我会施法让你们变强，还拥有浮空能力，还能对黄金鱼造成更多的伤害，你们只要把黄金鱼打成重伤，黄金鱼短时间会陷入残废状态不能移动，到时候用这些魔法网去捕捞就行了。”
　　随后浮士德拿出了三张金色的魔法网，交给了石峰三人，口中念动了咒语，一下给了石峰三人附加了十多个增益状态，让三人属性大增，足足提升了三四倍，同时等级无视15级。
　　“谁说换不到，有这样强的属性，天龙的圣息我们换定了。”黑子看到提升的属性后，顿时自信百倍，十分自信道。
　　寂寞如雪也点了点头，恨不得现在就是。
　　对于石峰，两人本能的有着一种盲目的相信，因为石峰带给他们太多奇迹，战斗技术上更是无人能比。
　　“哈哈哈，年轻人自信是好事，不过你们还是先看一看兑换数量吧。”浮士德摸着白胡子，笑了笑，对此不以为意。
　　旋即三人开始查看物品的兑换数量。
　　15级的青铜级物品和20级的青铜级物品需要1到2条黄金鱼。
　　15级的玄铁级物品和20级的玄铁级物品需要3到5条黄金鱼。
　　15级的秘银级物品和20级的秘银级物品需要10到15条黄金鱼。
　　15级的精金级物品和20级的精金级物品需要30到50条黄金鱼。
　　15级的暗金级物品和20级的暗金级物品需要100到200条黄金鱼。
　　传说级物品残片需要1000条黄金鱼。
　　整个银河里的黄金鱼数量极多，光是目测就超过几千条，黑子和寂寞如雪不由笑了。
　　“我还以为有多少，不过是一千条，我们很快就能弄到。”黑子大笑道。
　　石峰也觉弄到一千条黄金鱼并不太难，只是很费时间罢了，不过为了一件传说级物品残片，花上几天时间都值。
　　就在石峰三人要动手时。
　　“我要提醒你们一点，星河流域不会存在沉默沼泽太久，最多过上四五个小时，星河流域就是消失，而我也会跟着消失，如果你们没有把黄金鱼交给我，可是没有奖励的。”浮士德微微笑道。
　　系统：接受稀有任务“美味的黄金鱼”，在规定时间内捕获足够的黄金鱼交给浮士德，捕获越多奖励越多。
　　虽然有了时间限制，不过黑子和寂寞如雪还是自信不已，虽然别的装备可能拿不到了，不过只要拿到天龙的圣息就够了。
　　“四五个小时吗？”石峰看到浮士德的笑容后，隐隐觉的这件事情不简单，要不然浮士德怎么会那么大方的拿出传说级物品残片。
　　不过时间紧迫，三人立刻开始捕获。
　　此时石峰的通讯提示又响起来了，而要求通讯的人是白轻雪。
　　“白小姐上一次真要谢谢你的支持，要不然我可要被那些喷子喷成黑人了。”石峰开玩笑道，在他心中白轻雪绝对值得交好，从之前对他的关心和帮助就能看出一二。
　　“还算你有点良心。”白轻雪嫣然一笑，“我这次联系你，不是为了别的，就是想问你一件事情。”
　　“发生了什么事情吗？”石峰隐隐觉得白轻雪今天有点怪。
　　“你是不是和冥府的人接触过。”白轻雪突然问道。
　　“没错，是接触过。”石峰点头道。
　　白轻雪听到石峰承认，不由好奇问道：“你们到底发生了什么事情？”
　　“没发生什么呀，就是他要的东西，我没有给他而已。”石峰淡然说道。
　　“怎么会？”
　　“虽然我不知道你们到底发生了什么事情，但你可不要骗我，如果只是这点事情，冥府的那个人根本不会专门发信息通知我不要管这件事情，你们到底发生了什么事情？”
　　“如果你现在说实话，说不定我还能帮助你，冥府的力量绝对不是武林盟那种不入流的势力能比，光是白河城的力量就比整个武林盟强出十多倍，游走于黑暗中的顶级高手更是极多，如果全力对付你，你恐怕连呆在小镇里都不安全。”
　　白轻雪越说越严肃，言语中对于冥府的势力也有几分忌惮，不明白石峰明明只是一个自由玩家，竟然能把冥府激怒到如此程度，简直不可置信。
　　“真的，我怎么敢骗你，他们只是想从我身上得到一样东西，我没有给，说了一句有本事尽管放马过来吧，真没有其他的事情了。”石峰苦笑道。
　　“这还叫没有其他事情，我真是服了你，敢这样挑衅冥府，你也是头一个了。”白轻雪差点呛住，“还好你说的事情不算特别大，我会和冥府的干部解释一下，看能不能解决这个问题，大事化小，小事化无。”
　　石峰对于冥府要对付他的事情，他并不太在意，反正债多不压身，也不差冥府这一个，不过白轻雪如此热心的帮他，他也总不能驳了白轻雪的面子。
　　“谢谢了。”
　　“这就不必了，我们怎么说也是朋友，帮助朋友也是应该的，如果你以后有什么不用的高级装备，别忘了卖给我就行了。”
　　白轻雪微微一笑就挂了通讯。
　　随后石峰也开始加入黑子和寂寞如雪的捕获小队。
　　可是石峰还没有飞到黄金鱼的身边发动攻击，很快就发现了问题。
　　提升属性的黑子完全堪比一个20级身穿一身秘银级套装，手拿精金级武器的强力咒术师，可是对黄金鱼造成的伤害只有不到四百点，犹豫黄金鱼在银河的移动速度很快，哪怕黑子的技术提升不少，但是十道暗影箭里只有五道能击中，输出大幅降低了不说，十万生命值仿佛一座大山。
　　而一边的寂寞如雪更是无奈，黄金鱼不会攻击只会闪躲，近战并没有打不中的问题，就是追逐上有些费事，加上黄金鱼的物理防御实在太高了，平砍只能造成不到两百点，整体输出还不如黑子高。
　　光是把一只黄金鱼打成残血，两人合力就要花费4分多钟的时间。
　　任务时间总共只有四五个小时。
　　这样算下来，五个小时能捕获70多只就不错了，距离1000只，连十分之一都达不到……


第0155章 再次吞噬
　　花费半天时间黑子和寂寞如雪终于捕捉到一只黄金鱼。
　　此时两人才意识到之前所说的轻松办到，已经是望尘莫及的事情了，别说传说级物品残片，就是暗金级物品都是奢望。
　　“老夫已经说过，他们的实力太弱，就不要想着天龙的圣息了，还是务实一些吧，要不然到最后什么都得不到。”悬浮半空的浮士德笑了笑。
　　其实浮士德愿意拿出传说级物品残片，只是逗一逗石峰他们。
　　在神域里哪怕是传说级物品残片也是珍贵无比的东西，价值远超史诗级物品十多倍，如果运气好了，说不定还能修复传说级物品残片，成为真正的传说级物品，怎么可能送出去呢？
　　所以浮士德才设下这个不可能得到的数量。
　　“可恶的死老头，明摆是想耍我们。”黑子在队聊中谩骂道。
　　“队长，这下怎么办，直接放弃传说级物品残片和暗金级物品，争取精金级物品吗？”寂寞如雪已经放弃了兑换不可能得到的东西。
　　石峰摇了摇头道：“你们先捕获黄金鱼，我来单独试一试。”
　　让石峰放弃获得传说级物品残片，那根本不可能，以后想要遇到传说级物品残片不知道要等到什么时候，而且获取的难度绝对比现在都要高很多，如果传说级物品残片都得不到，以后的传说级物品还怎么弄到手？
　　随即属性大幅提升的石峰就冲向一只游荡的黄金鱼。
　　斩击！
　　一道黑芒电光石火间砍在了黄金鱼柔软的侧腹部，黄金鱼甚至都没有反应过来，就被击中了，一个大大的一千四百多的恐怖伤害冒出，紧接着又是一剑平砍造成了八百多的伤害。
　　随即石峰手中的银色湖光猛然一挥，雷火交加，三道电弧掠过七八只黄金鱼，冒出一片-1056、-1384、-1758的伤害冒出。
　　瞬息间就带走了黄金鱼六千多生命值。
　　恐怖的伤害，直接让浮士德眼神中浮现出一丝惊讶。
　　“实力还不错嘛。”浮士德摸着白胡子夸奖道，不过丝毫不认为石峰能取得天龙的圣息，暗金级物品倒是可能性很大。
　　“峰哥！”
　　“队长！”
　　黑子和寂寞如雪看到石峰造成的伤害，都忘了继续攻击黄金鱼，眼神中只有狂热与兴奋，这么恐怖的伤害，真有一丝希望完成不可能的任务。
　　“别光看我了，你们也不要停下。”石峰在队聊中说道，不过手中的攻击就没有停下。
　　石峰狂猛的伤害，让黄金鱼的生命值飞速下降。
　　到最后捕获黄金鱼，石峰只花费了一百秒左右，所用的时间差不多是黑子和寂寞如雪的五分之二。
　　“果然还是不够。”石峰微微皱眉。
　　这样算下来，石峰5个小时不断击杀黄金鱼，差不多能获取170到190之间，距离一千的目标还有极大的距离。
　　“哈哈哈，年轻人你真让我惊讶，不过我已经说过了，你们就不要想着传说级物品残片了，你们加起来能获得一两件暗金级物品就不错了。”浮士德自信笑道。
　　石峰自然还没有放弃。
　　突然间石峰手掌中冒出了湛蓝色的火焰，正是冰蓝魔焰，旋即冰蓝魔焰包裹住石峰，让石峰造成的伤害立刻提升20%，火系和冰系攻击造成的伤害再多出40%。
　　“我还真是小瞧你了，连异火都能掌控。”浮士德看到冰蓝魔焰，再次惊讶道，“看异火的威力，应该是二阶异火，如此年纪就能掌控二阶异火，不简单不简单，可惜了，还是不够。”
　　石峰有了冰蓝魔焰的加持，伤害再次飙升，开始疯狂攻击，剑影漫天。
　　光是平砍就能造成过千的伤害，斩击更是超过一千七百多的伤害，焱雷暴最可怕，造成的伤害达到三千多点。
　　最后只用了一分钟左右就捕获到了黄金鱼，而且风雷闪、裂地斩、焱雷暴也对其他黄金鱼也造成了一些伤害，只是这些招式的CD太长，黄金鱼有不断游动，不会一直待在一个地方，起到的效果十分有限。
　　这样5个小时差不多能捕获超过三百只，距离一千还是差太多了。
　　“难道传说级物品残片我就拿不到了吗？”石峰很不甘，怎么说传说级物品残片太稀有了，现在能遇见都是运气逆天了。
　　“哈哈哈，年轻人别灰心，你已经很不错了，如果你们能捕获到四百条黄金鱼，我可以你们兑换史诗级物品，算是对你们这么努力的奖励。”浮士德笑着劝慰道，他已经好久没有看到这么斗志高昂的年轻人了，不过史诗级物品以现在石峰等人的水平，能获得的可能性也不大。
　　“可恶的臭老头，就会画大饼耍我们，四百条黄金鱼我们就算有五个小时的时间捕获，可能性也不超过四成，更别说只有四到五个小时了。”黑子已经学乖了，没有直接骂，而是在队聊中大骂。
　　“攻击力还是太低，速度还是太慢，必须要提升伤害和速度。”石峰陷入沉思，思考着怎么提升的问题。
　　如果使用中级寒冰手雷，三人大范围轰炸，说不定能达到四百条以上，但是他根本没有那么多的中级寒冰手雷，而且10银币一个中级寒冰手雷。
　　一个中级寒冰手雷粗略估计能造成五百左右的伤害，炸死一只黄金鱼需要两百颗，那就是20金，考虑到寒冰手雷的作用范围，两百颗差不多能炸死二十左右，相当于一条黄金鱼就价值1金，一千只就是一千金。
　　虽然一千金买上一件传说级物品残片简直和抢劫没区别，可是他根本没有那么多钱，这种办法根本行不通。
　　“怎么办？”
　　“到底怎么才能提升攻击力？”
　　石峰翻找背包，想到了不下十多种方法，不过没有一种可行的。
　　此时石峰在背包里看到了从太阳神殿得到的10级精金级大剑，这把大剑是他为了升级深渊者准备的，之前太忙都完全忘了，现在银色黎明已经凑齐十件，可以升级深渊者了。
　　“对呀，如果能把深渊者升到10级，属性肯定会大幅增加，说不定就可以了。”石峰灵机一动。
　　武器装备每隔十级就是一个卡，会有一个大幅提升，现在的5级的深渊者已经可以匹敌10级的秘银级武器，如果吞噬一件精金级武器和十级秘银级武器，肯定会有不小的成长。
　　“现在就吞噬吧。”
　　说着石峰就点击了升级深渊者，开始吞噬。


第0156章 黑龙出世
　　卡布鲁荒野，一眼望去，到处都是黄土碎石，还有不少废弃的农田和牧场，时不时乌鸦在上空盘旋大叫。
　　在这里都是10级的白牙野猪、大野牛、秃鹫到处游荡，非常凶暴。
　　10级怪物区对于现在的玩家来说是一个很危险的地方，可是在一处牧场里，有一个二十人团却在群刷白牙野猪。
　　“这里的怪物快清完了，小影你去多引一些怪物过来。”一个身穿金色铠甲，手拿大剑的帅气青年命令道。
　　“是。”那名叫小影的9级刺客很是恭敬道，随即就转身离开去引怪物了。
　　如果普通玩家看到这一幕估计会震惊无比。
　　堂堂9级的刺客，还有一身玄铁级装备，怎么看都是神域高手。
　　这样的9级高手不管在哪里都是大公会的高层人士，但是这样一名9级高手竟然愿意当一个跑腿的角色，甚至眼神中没有半点怨言和怒火，反而引以为荣。
　　“嗯，轻雪。”那名金甲青年看到有通讯请求，微微意外，随即接通后轻声说道：“轻雪，真是好久没有联系了，最近过的怎么样？待在噬身之蛇这样的公会真不知道有什么意思，还不如和我一起进入冥府发展不是更好。”
　　“风轩阳，我已经说过了，我不会进入冥府，我会靠自己闯出一片天，今天找你是希望你帮个忙。”白轻雪淡漠道。
　　“说吧，只要是轻雪你吩咐的事情，我一定全力以赴。”金甲青年顿时笑道，这可是白轻雪头一次让他办事，以前白轻雪总是想和他拉开距离，现在绝对是他表现的好机会。
　　“不是什么大事，就是之前你发来信息，不要让我管的那件事情，我经过了解已经知道了原因，不过是一点小冲突，而且那个夜锋是我的朋友，希望你能看在我的面子上，这件事情就算了。”白轻雪说道。
　　“夜锋吗？”金甲青年风轩阳微微皱眉，没想到白轻雪是让他办这件事情。
　　“没错是夜锋，你的意思呢？”白轻雪问道。
　　“轻雪你都这么说了，那当然是没有问题了，你就放心吧，我会和下面人说的。”风轩阳笑道。
　　随后白轻雪就挂掉通讯。
　　“轻雪，你怎么这么关心那个夜锋，平常你对其他人从来没有这么上心过，你是不是看上那小子了。”一旁的赵月茹笑嘻嘻看着白轻雪，脸上露出一副你们两有奸情表情。
　　“你想多了。”白轻雪白了一眼赵月茹，旋即轻笑道，“而且你忘了是因为谁的魔药学配方，不仅让你成为中级魔药学徒，现在又大赚了一笔，成天欢天喜地数银币的了吗？”
　　“好吧，我承认他有不小的帮助，这次帮他也是应该的。”赵月茹听到白轻雪这么说，就像是乍起毛的小猫，戳到了她的痛处一般。
　　“而且夜锋对于我们的帮助可不止这么一点，多亏他帮助我们通过地狱级暗月墓地，让我的地位在噬身之蛇急速攀升，不少公会长老也改变了当初的态度，选择站在我这一边，这可是让我省了不少麻烦，我到现在还没有来得及谢谢他呢，帮他这点事情并不算什么。”白轻雪又说道，“如果这次冥府还不放弃，还想要对付夜锋的话，那我也只能用出那一招了，不过风轩阳已经答应了，应该没什么问题了。”
　　另一边风轩阳在结束通话后，脸色铁青，眼神中满是怒火。
　　风轩阳不明白夜锋到底和白轻雪是什么关系，竟然能让白轻雪如此为夜锋说话，他追了白轻雪那么久，白轻雪都始终爱答不理，现在冥府不过是要教训一下夜锋，白轻雪就打电话过来，对于夜锋的关心程度真不是一般的高。
　　甚至已经高到让风轩阳嫉妒的程度了。
　　他要势有势，要钱有钱，更是帅气无比，哪一点不比石峰强百倍，而白轻雪却这么关注石峰，一定有问题。
　　不过风轩阳对于白轻雪日常生活很清楚，石峰这样的小人物根本不可能见到白轻雪，唯一的可能就是在神域中，因为什么事情，才让白轻雪对石峰这么好，如果石峰还在神域里，两人很可能会有进一步的发展。
　　风轩阳越想觉得越有可能。
　　风轩阳眼神骤然一寒，他可不想几年的追求白费：“绝不能在留着这个夜锋了。”
　　再让石峰和白轻雪接触下去，这是他绝不能忍受的，必须现在就除掉石峰，只要让石峰从神域里消失，他们两人就不可能再有进一步的可能。
　　“风少，你有什么吩咐吗？”南狼恭敬说道。
　　“我要你离间夜锋和白轻雪的关系，想办法让他们成为敌人，然后再让他从神域消失，但是又不能让其他人看出是我们冥府做的，你明白吗？”风轩阳冷声说道。
　　“明白，属下一定会办好的，不过希望风少能多给一些帮手，这样我也好办事。”南狼笑道。
　　“行，我会派出一个小队的冥神卫去协助你，你可要做得漂亮一些。”风轩阳道。
　　听到冥神卫，南狼也吓了一跳，不知道石峰到底怎么惹了风少，竟然派出冥府的核心力量冥神卫，而且还是一个小队。
　　“风少放心，属下一定做的滴水不漏。”南狼保证道。
　　星河流域。
　　石峰手中的深渊者突然散发出滚滚黑炎，这些黑炎瞬间就包裹住了精金级大剑和十把银色黎明，散发出灼热的高温，开始融化这些武器。
　　黑炎的温度比起冰蓝魔焰高出不止一筹，眨眼间就连精金级的大剑都被容成一团，武器中的精华不断被深渊者吸收。
　　在吞噬完后，整个深渊者也燃起巨大的黑炎，黑炎就好像活物一般，化成了一条黑龙，体型宛如一座两三百米高的大山，浑身都是比钢铁都要坚硬的漆黑鳞片，随即发出了惊天般的咆哮声，天空厚重的乌云瞬间消散，龙啸声震慑了整个星河流域，就连黄金鱼都为之呆滞，一动不动。
　　“魔器！”半空中的浮士德看到深渊者冒出来的黑龙，就知道了是怎么回事，一直淡然他此时也震惊了，“如此年纪竟然就能掌控魔器还没有被魔器吞噬，怎么可能？”


第0157章 战力暴涨
　　黑龙的出现，直接让黑子和寂寞如雪都惊呆了。
　　那响彻云霄的咆哮声，光是站在就让人感到颤抖，更不用说黑龙身上燃烧的火焰，散发出来的温度，瞬间就让整个星河流域的温度提升十多度。
　　吓的他们动都不敢动一下。
　　黑龙环视了一下四周，看了一眼浮士德后，把视线移到了石峰身上。
　　“这不会是要干掉我吧。”石峰还是头一次亲眼看到巨龙。
　　巨龙在神域中是力量与破坏的象征，足以见巨龙是多么可怕，更不用说眼前的巨龙是龙中王者黑龙王了。
　　“年轻人，放心吧，它早已经死了，现在不过是一个虚影罢了，谁也伤害不了，只是因为你让魔器吞噬了新的力量，才化显出它身前的模样。”浮士德看出了石峰的担心，笑着解释道。
　　果不其然，眼前的黑龙王只是注视着石峰，没有任何行动。
　　不过光是一个虚影就已经让人心惊胆战了。
　　如果是实体，恐怕整个星河流域瞬息间就会变成一片火海的人间地狱，他们也不可能安然无恙的站着了。
　　过了一会后，黑龙王的虚影消散，化为黑炎重归于深渊者中。
　　顿时深渊者起了变化，漆黑的剑身上突然冒出了让人看不懂的银色符文，整个深渊者更是隐隐冒着黑色火焰的虚影，剑柄上多了一条缠绕的巨龙，一看就知道深渊者这把剑不是凡物。
　　“这就是深渊者新的力量吗？”石峰在握住深渊者的一刹那，仿佛感觉到了心意相通的错觉。
　　这种心意相通的感觉，就好像是手中的深渊者就是身体的一部分，手臂的延伸一般。
　　除了这种错觉，深渊者的属性也发生了翻天覆地的变化。
　　深渊者，单手剑，魔器。
　　攻击力96。
　　全属性+22。
　　攻击速度+6。
　　无视怪物等级7级，攻击时有30%的几率造成2倍伤害，有10%的几率造成3倍伤害，有20%的几率造成厄运诅咒，所有属性下降40%，持续30秒。
　　凡是剑士职业持有者，所有技能等级+3，每升一级获得的自由属性增加2点。
　　装备等级10级，可升级（吞噬十件15级玄铁武器和一件15级秘银武器可升级到15级），可进化（未知）。
　　附带技能一，幻影杀，瞬间制造一个分身，拥有本体50%的属性和所有技能，持续时间40秒，冷却时间5分钟。
　　附带技能二，深渊束缚，把敌人束缚住不能移动，防御力同时下降100%。持续3秒，冷却时间1分钟。
　　附带技能三，九头龙斩，瞬间制造出九把深渊者的幻影，供持有者使用，每把幻影剑都能造成30%的伤害，持续时间28秒，冷却时5分钟。
　　附带技能四，暗天狂舞，对前方12码锥形范围造成目标伤害的40%，持续时间30秒，冷却时间一分钟。
　　由名匠奥利西斯用黑龙王的獠牙为材料，亲手打造的名剑，是神域三十六名剑之一，排名第三十一位，不过此剑被黑龙王所诅咒，除了能带给持有者惊人的力量外，会每隔一段时间反噬持有者，不过由杰克改造，加入了星辉石，让反噬的力量大减，如果不能压制反噬，持有者会受到黑龙王的诅咒，所有属性永久下降50%，同时不可掉落，不可交易。
　　“看来吞噬的武器好，提升也会多很多。”石峰对于深渊者的提升感到很满意。
　　现在深渊者攻击力已经提升已经达到了10级暗金级双手武器的程度，更别说恐怖的属性，光是两倍暴击率提升到30%，就是一个可怕的提升了，更别说厄运诅咒的几率提升到20%，只要中了诅咒，属性立刻下降40%，简直就是致命的力量。
　　“来试一试新的力量吧。”石峰紧握着深渊者，看向在银河中游荡的黄金鱼，“天龙的圣息我要定了。”
　　“年轻人，你还是放弃吧，虽然你的武器威力提升不少，但是想要拿到传说级物品残片还是不可能的。”浮士德笑道。
　　不是他小瞧石峰，而是他设定的难度，他很清楚，如果此时的石峰达到20级，有一身20级精金装备加上20级的魔器，才有可能办到，明显石峰没有达到这个水平，而且还差很远，不过史诗级物品得到手的可能性已经很大了。
　　“如果是这样呢？”石峰突然从背包里拿出了之前得到的冰冻之影。
　　冰冻之影，飞镖类消耗品，可以使用一万次，对目标造成120%的冰冻伤害，只对等级30级以下敌人有效果，无冷却时间。
　　哪怕远处对于石峰很熟悉的黑子和寂寞如雪也看不明白了。
　　这种飞针一般的冰冻之影，每次只能攻击一个目标，比起用技能造成的伤害差太多了，又怎么达成一千只的目标？
　　浮士德不由摇了摇头，不再说话了，接着开始钓鱼。
　　“黑子、寂寞你们过来帮我捕获黄金鱼。”石峰飞到了银河的上空，看向两人说道。
　　两人虽然不知道石峰要做什么，不过他们还是无条件相信。
　　“那就开始吧。”
　　两人已经做好了用魔法网捕捞的准备后，石峰也做好了准备，启动冰蓝魔焰后，一手拿着深渊者一手拿着冰冻之影就冲向鱼群。
　　在黄金鱼最集中的地方一剑斩去。
　　风雷闪！
　　瞬间三道电光闪过，漫过二十多条黄金鱼，造成了-1846、-2389、-3201的恐怖伤害，还有一些黄金鱼的头上爆出了两倍伤害冒出了-3706、-4798、-6422的惊人伤害，更有一些手打了诅咒，属性直接下降40%，生命值降到了6万。
　　裂地斩！
　　焱雷暴！
　　三大群攻技能全部放出，光是对一条黄金鱼就造成了近2万的伤害，出现暴击的更是突破3万以上，直接让受到诅咒的黄金鱼生命值降到了一半以下。
　　这些伤害看的黑子和寂寞如雪一愣一愣的，还以为是做梦。
　　“飞散吧，暗天狂舞！”石峰用完三大群攻技能后，双手都拿着冰冻之影，开启了暗天狂舞。
　　咻咻咻……
　　一瞬间超过十根以上冰冻之影击中了受到诅咒的黄金鱼，每一根冰冻之影都造成了一千七百多的伤害，同时因为暗天狂舞的扩散效果，对四周的黄金鱼又造成了六百左右的伤害。
　　眨眼间就对上百只黄金鱼的生命值开始下降。
　　冰冻之影不像寒冰手雷有冷却CD，玩家的攻击速度有多快，扔出的冰冻之影就有多少。
　　因为深渊者的属性提升，让石峰的攻击速度变的更快了，再加上浮士德添加的增益状态，轻松让石峰可以扔出二十根冰冻之影，不过为了追求持久力和准确度，石峰一直保持在十二根的数量。
　　因为石峰疯狂的输出，受到诅咒的黄金鱼生命值也疯狂下降，6万生命值很快就成了残血状态，陷入残废状态中。


第0158章 最后的狂舞
　　“寂寞，我不是在做梦吧。”黑子拍了拍寂寞如雪的肩膀，指着已经陷入残废状态的黄金鱼。
　　寂寞如雪目光呆滞，木讷地摇了摇头。
　　相比震惊黄金鱼得生命值狂掉，寂寞如雪更震惊石峰的飞镖手法，只见到无数的手影，根本看不清手的模样，就有十多根冰冻之影飞出，简直堪比冲锋枪了。
　　除了恐怖的速度外，精准程度也令人折服，每一根冰冻之影都准确的击中在受到诅咒的黄金鱼相对柔软的侧腹部，如果让他做，能每次扔出一根冰冻之影击中黄金鱼都不容易了，更别说扔出十多根冰冻之影，每一根都击中侧腹部。
　　“我要什么时候能达到这样的技巧，我就满足了。”寂寞如雪看着石峰如梦似幻的飞镖手法，深陷其中不能自拔。
　　“你们别发呆了，赶快捕获残废的黄金鱼。”石峰连忙说道。
　　此时黑子和寂寞如雪才惊觉，立刻拿出魔法网捕捞残废状态的黄金鱼。
　　一条……两条……三条……
　　石峰只是花费了短短的三十秒，就让两三只黄金鱼陷入残废状态，这狂暴的速度，就连浮士德都吃了一惊，不由肉疼起来。
　　不过当伤害加深的效果失去，还有诅咒效果失去，暗天狂舞效果没了后，捕获黄金鱼的速度就立刻慢了下来，只能等到风雷闪、裂地斩、焱雷暴、暗天狂舞等技能CD好了后，才能开始新一轮爆发。
　　这样平均下来一分钟差不多能捕获五条多的黄金鱼。
　　一个小时就是三百条左右黄金鱼，不到四个小时就能凑齐一千条这个不可能完成的任务。
　　时间一点点流逝。
　　不知不觉就过去了四个多小时。
　　“发财了，发财了，寂寞你抓了多少条？”
　　“618条，你呢？”
　　“哈哈哈，我比你多，我这有645条，我们两加起来已经是1263，已经完成一千条兑换传说级物品残片的目标了。”
　　“队长加油，现在应该还有一些时间，说不定还能凑齐一百多条在兑换一件暗金级物品。”
　　黑子和寂寞如雪两人是抓的不亦乐乎，看到背包里的黄金鱼越来越多，笑的都合不拢嘴了。
　　唯一可惜的就是石峰攻击这些黄金鱼并不能增加技能熟练度，也没有经验值。
　　如果是正常击杀这么多的20级特殊精英，他们早就升了两三级不止。
　　不过石峰却觉的没什么，黑子和寂寞如雪并不知道传说级物品残片是多么珍贵，恐怕以后很长一段时间内，都不可能见到，现在为了得到传说级物品残片天龙的圣息，浪费一两天根本不算什么，何况花费几个小时。
　　有了传说级物品残片，对于实力的提升可不是一星半点，而是飞跃性的提升，只要装备上，就算对面顶级高手都是压倒性的强大。
　　在神域里没有人会去跟随弱者，都是崇拜强者。
　　石峰想要建立自己的虚拟帝国，就必须先强大自己，这样才能吸引其他人的跟随。
　　在神域初期，向他们这样还没有起步的工作室，根本没有办法和大公会作比较，在神域里有很多高级野外Boss，都会有很不错的掉落，甚至掉落暗金级物品，如果幸运还能遇到野外的大领主怪物。
　　虽然大领主级的怪物是强大无比，但是有不小的几率会掉落史诗级物品，史诗级物品这对于公会的提升不言而喻，不仅提升个人实力，能去击杀更强大的怪物，还能吸引很多慕名而来的玩家加入公会，进一步壮大实力。
　　对于高级怪物或者大领主这样的怪物，大公会完全可以靠人山人海去堆死，付出惨重的代价，从而获取极品装备，不过这一切都很值，而小公会和小工作室就没有这样的能力了，这也造成大公会获取极品装备要比他们容易的多，时间久了两者之间的差距就会越来越大，再也没法比较。
　　虽然工作室想要发展成人数巨大的大公会很容易，但是想把这些人留下来，愿意和公会同甘共苦，这是一个漫长的过程，需要时间的积累，不断完善和协作，尤其是需要一个核心骨架，能带动并管理好公会的成员，此外还必须要足够吸引人的公会福利和待遇，更要有一个有巨大的进步空间和美好的未来前景，而美好的未来前景就是有强者的带领，这三者缺一不可，要不然好不容聚集起来的人很容易就散掉。
　　像是武林盟、刺客联盟、噬身之蛇他们造就了坚实的核心骨架与血肉，更是有著名的顶级强者带领，所以他们一进入新的虚拟游戏里，很快就能发展起来，及伤骨架和血肉的容纳性极强，可以不断吸收大量玩家，他们也吃得消，所以能很快强大起来。
　　而像幽影这样刚发展起来的公会就不行了，骨架才建立不久，连如同血肉一般的福利待遇都没有完善，想要大量吸收玩家根本吃不消，反而会消化不良，进入一个停滞期甚至衰退期。
　　所以石峰要做的就是走精英路线，先构建足够强大的骨架大团队，在一步步完善血肉，增加容纳性，可不会像上一世的幽影一样，表面风光，内部却千疮百孔，不堪一击。
　　而想要构建一个坚实的骨架，强者的带领必不可少的，像是新建立的工作室更是如此，没有高人一等的和实力，怎么折服那些高手，让他们加入，只有强大的实力才能让他们看到希望之光，看到他们能进一步提升的可能，而传说级物品残片无疑可以让石峰变的更加强大。
　　“时间也差不多了，开始最后的爆发吧。”
　　四个多小时的高强度奋战，石峰此时已经汗流浃背，不管是精神还是肉体都已经累到不行，如果不是传说级物品残片的诱惑，他早已经昏睡过去。
　　随后石峰又拿出了所有的寒冰手雷，还有所有一阶魔法攻卷轴，分给了黑子和寂寞如雪。
　　“这些东西很珍贵，我们一起集中使用，千万不要浪费了输出。”石峰认真在队聊中说道。
　　“峰哥，你放心，我可是咒术师，这些释放一阶魔法卷轴绝对没有问题。”
　　“交给我吧。”
　　黑子和寂寞如雪也感到这些物品的沉重，不说寒冰手雷，就是这么多一阶魔法卷轴的价值都不可估量，万一没用好，损失可不是一般的大。
　　“跟我一起攻击那片黄金鱼群。”石峰扔出了中级寒冰手雷固定黄金鱼的位置，又用出风雷闪附加伤害加深效果和诅咒效果，随即又摊开了一张火系一阶魔法卷轴轰了上去。
　　黑子和寂寞如雪也同时先扔出寒冰手雷，把这些黄金鱼冻住，接着用出一阶魔法卷轴，开始一顿狂轰乱炸。
　　一连串的轰炸声，在银河中回荡，激起一层层浪花，触目惊心的伤害让黄金鱼群的生命值疯狂下滑，比起石峰最开始爆发时都要强出很多。
　　浮士德看到后，不禁伸手擦了擦额头上流下的汗水。
　　“这些年轻人不是想把我的家底掏干吧。”


第0159章 尘封的历史
　　一阶魔法卷轴的强大绝对超过现阶段玩家学过的魔法。
　　尤其是火系魔法和冰系魔法在石峰的手中发挥出了惊人的威力。
　　一张群攻魔法红炎爆裂，直接对黄金鱼造成了超过六千点以上的伤害，一张寒风吹熄又是超过五千点以上的伤害。
　　三人的共同攻击，黄金鱼根本闪躲不了。
　　因为全被寒冰手雷冻住，动弹不得，而一张张一阶魔法卷轴又不断轰下去，一条条黄金鱼的生命值转瞬就变成了残废状态。
　　在全力爆发了十多分钟后，石峰之前从月光林地得到的所有攻击型一阶魔法卷轴就全没了，附带从黑翼城购买的寒冰手雷也消耗殆尽。
　　如果换算成金钱，这些东西的价值超过20金以上，足以让一个普通公会破产……
　　不过这十多分钟的收获也非常大，足足捕获了247条黄金鱼，累计的黄金鱼总数达到1510条，远超石峰的预估，完美的完成了任务目标。
　　“峰哥，这是我收集的黄金鱼。”
　　“还有我这里的。”
　　黑子和寂寞如雪兴奋地把捕获到手的黄金鱼交给了石峰，期待着石峰兑换出传说级物品残片天龙的圣息，想要亲眼看一看传说级物品残片的具体属性到底有多强大。
　　随即石峰接过所有的黄金鱼，神情犹豫起来。
　　本来一开始的目的就是天龙的圣息，现在又多出了五百条黄金鱼，远远超出预计，不知道兑换一些什么东西好。
　　“峰哥，怎么了吗？”黑子看到石峰陷入沉思，没有立刻去兑换，奇怪道。
　　“没什么，我只是想要问一下你们的意见，现在多出五百条黄金鱼，可以兑换的东西非常多，如果换成暗金级物品都可以兑换两三件，要是兑换15级的精金级装备，都够兑换十多件，要是兑换秘银级物品，足以武装整个小队，让小队的实力有一个极大的提升，但是五百条黄金鱼也可以兑换一件史诗级物品。”石峰沉思道。
　　“大家升到15级，一个小队都身穿15级的秘银级装备吗？”黑子光是听到就激动的颤抖起来。
　　虽然等到他们升到15级还要很久时间，而且那时候的装备也较多，但是一个小队全是秘银级装备，就算是一流公会精英中的精英，也不可能有这待遇，能有一两件秘银级装备就很不错了，而且这些秘银级装备绝不可能是15级的，最多10级左右。
　　恐怕只有那些极少数的高手，才能在15级凑齐一身秘银级装备，但是想一身都是15级的秘银装备也不可能，这代表着他们零翼小队在全员升到15级后，会一跃成为神域顶尖的小队，任何一个大公会的精英小队都远远比不上。
　　“超过所有一流公会的精英小队，位列最顶级的15级精英小队吗？”寂寞如雪也想到其中的关键，光是想一想就让人激动。
　　“你们怎么想？”石峰问道。
　　黑子和寂寞如雪也陷入沉思了。
　　这个是一个很严峻的问题，因为这关乎零翼工作室以后的发展问题。
　　在三人都思考了一会后，黑子突然说道：“峰哥，我的意见是兑换一件史诗级物品。”
　　“虽然我们小队升到15级能一身秘银级装备是很爽，但是秘银级装备我们以后又不是弄不到，而史诗级物品绝对是我们想弄得到不到手的好东西，也不知道以后有没有机会遇见了。”
　　“现在机会难得，必须拿下来再说，虽然史诗级物品只能提升一个人的实力，对于团队的提升不大，但是一个强大的个人，却能让我们更容易弄到秘银级物品，反观一个小队的秘银级装备，却不可能弄到一件史诗级物品，考虑到未来，15级的秘银级装备迟早会被淘汰，但是史诗级物品却不一样，它能带来更持久的利益。”
　　“我也同意，对于一个大公会的提升来说，一件史诗级物品根本比不上几百件秘银级物品，但是这些大公会宁愿用数百件秘银级物品来换一件史诗级物品，如果换成上百件秘银级物品暂时可以让我们实力大增，但是以后呢？队长还是兑换史诗级物品吧。”
　　黑子和寂寞如雪相互望了一眼，都看向石峰认真陈述了自己的观点，他们相信石峰的实力变的更强后，等到我们升到15级时，肯定会弄到一大堆好装备，现在又怎么能做出杀鸡取卵的蠢事来。
　　“我知道了，我会先看一看兑换的史诗级物品是否对以后有帮助，如果没有帮助，那就兑换十多件精金级物品。”石峰点了点头。
　　其实石峰也想到了，不过他也不能太自私了，除了传说级物品残片外，相对来说的史诗级物品就没有那么至关重要了，所以在兑换其他物品是要考虑到大家的意见，毕竟是大家一起努力得到的结果。
　　“年轻的冒险者，这是兑换列表，你想要兑换什么就说吧。”浮士德微微神情僵硬道。
　　他实在没想到眼前的年轻人这么厉害，竟然真的把他珍藏多年的天龙的圣息兑换到手，这东西曾有人出价三万金币他都没有舍得卖出去，今天却只换了一千条黄金鱼……
　　石峰看了一下兑换列表，发现又多了三件史诗级物品，分别是项链圣光之心、长弓追星、法杖法米利恩的守护。
　　至于暗金级物品、精金级物品就很多了，几乎是样样俱全。
　　不过最惹人关注的还是传说级物品残片天龙的圣息。
　　天龙的圣息不用说都要兑换，剩下来的三件史诗级物品，其中长弓是游侠用的武器，对他们小队来说没有用，只剩下项链圣光之心和法杖梅比斯的守护可以选择。
　　不过让人无语的是看不到这些物品的属性，不知道哪一件对小队个人提升最大。
　　“到底选择那一件呢？”石峰的目光在两件史诗级物品前来回移动，犹豫不决。
　　浮士德只是笑了笑，他最喜欢看到年轻人的苦恼的样子了。
　　在犹豫了半天后，石峰久远的记忆里突然出现出了一个名字，这个名字曾经响彻整个神域，只是因为湮没在久远的历史中，而变的默默无闻。
　　“尊敬的浮士德大人，我想兑换天龙的圣息和梅比斯的守护，还有这件15级的秘银级戒指。光辉之戒。”石峰说道。
　　“你怎么会知道这件事情？”听到石峰要兑换的物品后，浮士德顿时呆滞，死死看向石峰，不可置信道。


第0160章 惊人属性
　　“太好了，赌对了，竟然真是那位伟大存在所遗留的宝物。”石峰心中是激动不已，但是并没有表露出来，还是一脸的平静淡然。
　　对于浮士德的震惊和疑问。
　　石峰并没有去解答，只是露出神秘的笑容。
　　“尊敬的浮士德大人，不知道我能否兑换这些物品呢？”石峰再次问道。
　　“唉，也许这就是命运吧。”浮士德叹了口气说道，“既然你已经做了选择，就要好好使用这股力量，一共1510条黄金鱼，这三样东西你就拿去吧。”
　　“浮士德大人，这是1510条黄金鱼。”石峰交出所有的黄金鱼，收取了三样物品。
　　这次的兑换物品，可以说是赚大了。
　　其实石峰也没有想到，重生之后的运气竟然如此逆天。
　　那是神域开启的第六年，幽影公会偶然发现了一座150级的失落遗迹，经过惨烈的牺牲，好不容易彻底探索完，从中并没有什么大收获，只是在一个女神雕像上找到的一本黄金之书，这本书并没有什么特别，只是用黄金打造的不容易被腐蚀，在书上面记录着一段很久很久以前尘封的历史。
　　在书中只言片语中曾提到一个名字梅比斯，在当时的那个年代，梅比斯无异于神灵，被称为光之神，比起眼前的怪老头浮士德还要强大的多，此外对于梅比斯这个人石峰就一无所知了。
　　不过一个比起传奇人物浮士德还要的强大很多的人，遗留下来的东西，怎么想都不会差的。
　　但是一旁的黑子和寂寞如雪却一脸茫然，不知道石峰为什么那么高兴，不过听了浮士德的话语，隐隐觉得这次兑换他们占了大便宜。
　　“年轻人，看在我们能相遇的份上，我提醒你一句，你手中的魔器很可怕，寄宿在魔器里面更的黑龙王诅咒，哪怕是我也不能全身而退，这一个非常可怕的诅咒，你迟早要面对，哪怕你用幸运石进行的压制。”浮士德突然语重心长地说道，“你不断让魔器吸收力量的同时，也是让被压制的诅咒在变强。”
　　“记住魔器是一把双刃剑，想要获得超凡的力量，就要有超凡的意念，要不然迟早会被力量所吞噬，也是命运吧，虽然天龙的圣息只是残片，但是多少也能帮助你抵御魔器的反噬，如果你能把天龙的圣息修复，它会带给你意想不到的好处，努力吧年轻人。”
　　浮士德说完这些话后随之消失不见，而整个星河流域也开始渐渐消散。
　　系统：完成稀有任务“美味的黄金鱼”，奖励经验值30万，白河城声望+10。
　　瞬间石峰就升到了12级多，身上闪出一道金色的华光。
　　黑子和寂寞如雪也紧接着闪出一道金色的华光，两人纷纷升到了11级。
　　“这任务太爽了，一下就给了我15万经验值。”黑子有些恍惚道。
　　寂寞如雪也点了点头，笑道：“我也给了14万经验值，这下白河城的前三名都被我们零翼小队包揽了，要说让其他人知道，我们零翼工作室一定会变的超火。”
　　“何止是要火，恐怕那些大公会的人都会目瞪口呆，武林盟的人也会后悔与我们为敌的，下次要是让我遇到了，我一定要他们好看。”黑子对于未来充满了自信，现在等级这么高，装备也很好，就算面对武林盟的那几个高手，干掉他们也不是不可能。
　　就在黑子感慨时，星河流域也完全消失不见了，只剩下一片灰暗的沼泽，凋零的树林。
　　“峰哥，我看怪老头刚才那么震惊，你到底兑换的什么？”黑子也好奇道。
　　“没什么，传说级物品残片天龙的圣息、史诗级法杖梅比斯的守护、秘银级戒指光辉之戒。”石峰把属性发给了两人。
　　天龙的圣息，戒指，传说物品残片，装备要求力量200点、敏捷200点、智力120点，装备后力量提升40%，敏捷提升40%，智力提升30%，耐力提升50%，移动速度提升20%，攻击速度提升30%，无视等级+10，所有物品装备需求等级下降10级。
　　附带技能一龙威，以天龙之威，镇压一切敌人，四周30码范围的敌人陷入恐惧状态，造成的攻击降低20%，攻击速度下降20%，移动速度下降20%，持续时间一分钟，冷却时间三分钟。
　　附带技能二龙息，对前方直线范围30*5码内造成六倍攻击伤害，附带20%的击退眩晕效果持续2秒，冷却时间5分钟。
　　附带技能三天龙之力，是持有者暂时拥有天龙之力，生命值提升300%，力量提升100%，防御提升300%，免疫所有限制效果，持续时间两分钟，冷却时三个小时。
　　天龙的圣息，屠龙者梅卡斯鲁所拥有，原本是传说级物品，拥有镇压龙族的力量，因为在一场神战中被破坏导致威能大减，不过天龙的圣息有着强大无比的魔力，拥有自我修复的能力，只要凑齐三颗魔能之星、一颗巨龙之心，就能恢复以往的威能，目前修复（0/4）。
　　梅比斯的守护，法杖，史诗级，装备要求智力80点，装备等级1到60级，属性会根据使用者的等级而提升，法伤提升20%，魔法上限提升20%，耗魔下降10%，所有法系技能等级+2，无视等级+10，所有物品装备需求等级下降5级。
　　附带被动技能光之枪，攻击是15%几率触发，对目标发出一道光之枪，造成200%的魔法伤害。
　　附带技能一光之守护，让目标免疫所有魔法伤害，物理伤害降低80%，每秒恢复5%的生命值，持续时间20秒，冷却时间二十分钟。
　　附带技能二光之星辰，对半径5码范围造成500%的魔法伤害，对半径20码范围造成300%的魔法伤害，随后每一秒伤害递增10%，持续15秒，冷却时间半个小时。
　　梅比斯的守护曾是光之神梅比斯祝福过的法杖，拥有强大无比的魔力，只是因为法杖本身的材料限制，不能发挥出所有力量，只要集齐五颗光芒神铁让锻造大师重铸，就能把等级上限提升到100级。
　　光辉之戒，戒指，秘银级，装备要求40点智力，装备等级15级，智力+24，精神+15，耐力+10，力量+8，敏捷+8，所有光系魔法造成的伤害提升15%。
　　“这就是传说级残片和史诗级吗？”
　　“这也太强了！”
　　黑子和寂寞如雪看到三件物品的属性后，眼睛都差点瞪出来。
　　之前以为秘银级武器的属性已经够强大了，现在看到这些属性，才知道什么是天外有天，秘银级物品在传说级残片和史诗级面前。
　　全是渣渣！


第0161章 恐怖输出
　　看到三件物品的属性后，其实石峰也很震惊，他也是头一次看到传说级残片的具体属性，上一世传说级物品的属性都是保密的，具体属性怎么样都是大家的猜测。
　　真没有想到天龙的圣息是如此强大，并没有增加任何属性，而是整体提升属性的百分比。
　　难怪不少拥有传说级物品的强者都说，只有强者才能发挥出传说级物品的实力，弱者就算拿到手，提升也不会太多。
　　如果他能现在就装备上，以他现在的属性，经过天龙的圣息提升，12级就能虐杀20级的精英，可惜200点力量、200点敏捷、120点智力只能望洋兴叹，他现在的属性力量也不过才111，敏捷达到123，智力更是连50都不到，距离装备要求差的太多了。
　　就算他拥有魔器提升1级比别人多出2点自由属性，但是想要装备上天龙的圣息，起码要等到二十级以后，身穿一身的20级精金级装备才有可能。
　　“黑子，梅比斯的守护和光辉之戒你看能不能装备上。”石峰把两件装备给了黑子。
　　石峰之所以选择这两件装备是有考虑的，他不能一直带着小队众人，他还有许多事情要去做，不过想让小队快速提升，必须要一个强者带领。
　　而且史诗级武器事关重大，最值得信任的人就是黑子，所以把梅比斯的守护和光辉之戒交给黑子，他也放心，有了这两件装备的提升，恐怕黑子的输出会直接超过他，毕竟他的魔器现在只有暗金级武器的水平，距离史诗级还差很多，而且黑子是法系职业，刷怪速度本来就比他快，加上梅比斯的守护所附加的技能非常强大，带小队升级，比他都要轻松很多。
　　“这……好吧。”
　　黑子本来犹豫万分，觉得自己根本没有资格拥有这史诗级装备，不过看到石峰认真的态度与信任后，也极为认真的点了点头。
　　80点智力的要求的确很高，不过黑子已经升到11级，本身属性提升不少，加上还有几件秘银级装备，把升级得到的自由属性全加了智力后，也勉强达到了要求，装备上了梅比斯的守护，11级的史诗级法杖梅比斯的守护，光是属性就增加的极多，而且还有附加了暴击属性，魔法暴击率足有20%，比起之前看的还要强出很多。
　　加上梅比斯的守护让装备等级下降5级，黑子又装备上了光辉之戒，还有之前打出来的法系15级玄铁装备和青铜装备换上，顿时黑子焕然一新，仿佛重生了一般，隐隐让人感觉到不小的压迫感。
　　“不会吧，我的智力达到186点！”黑子看着属性面板，激动的都说不出来话。
　　186点智力比之前翻了一倍多，更用不说增加的法伤了，一身属性恐怕比起现阶段最强的法系职业都要高出两倍以上，一招就能秒杀一身装备很不错的10级MT了。
　　“太强了！”寂寞如雪看到这华丽的属性是羡慕不已，不过他不会去嫉妒黑子，因为他才加入零翼工作室不久，光是如此带着他升级，又给了不少秘银级装备，就已经是不可想象了，更别说如此重要的史诗级物品，如果真有适合他的史诗级物品，现在就给他使用，那才是天大的怪事。
　　而且寂寞如雪看到石峰给黑子史诗级物品时那毫不在意的神情，就知道，以后他如果能好好在零翼工作室表现，迟早有天他也能得到史诗级物品，因此他更没有必要去嫉妒了。
　　“史诗级武器果然惊人。”石峰也看了黑子的属性，笑着说道。
　　史诗级装备一般都会随着玩家的等级提升而提升，黑子只有升到60级发能发挥出梅比斯的守护真正的力量，11级的梅比斯的守护展现出来的力量，不过是冰山一角罢了。
　　而且他还知不道不少史诗级物品的出处，不过现在的实力太多等级太低，又没有强大的团队，根本没法得到哪些史诗级物品，只能等到工作室发展起来后再去收取了。
　　“峰哥，我们去杀精英吧，我想看一看史诗级武器的厉害。”黑子看向石峰，期待道。
　　“行，我们去找一找吧。”石峰笑道，他当年得到第一件史诗级物品时，也和黑子一样激动，想要拿强大的怪物试一试这力量。
　　很快在石峰的指引下，找到了一只17级的稀有精英沼泽巨蜥。
　　沼泽巨蜥，稀有精英，等级17级，生命值20000。
　　“我去吸引他，寂寞你尽量限制小心它吐出来的灰雾，黑子也注意风筝，保持距离。”石峰在队聊中说道。
　　如果不是他升到了12级，深渊者也晋升到10级，黑子又有梅比斯的守护，他根本不会选择沼泽中最难缠的沼泽巨蜥。
　　沼泽巨蜥是近战物理系怪物，不过攻击很高，几乎一爪子下去，15级的普通MT都要掉半血以上，攻击是还附加伤害石化效果，让目标变得迟钝，而且移动速度在沉默沼泽的所有怪物中排名第一，一般15级小队遇到它，只有一死，是沉默沼泽里鲜有人敢招惹的怪物。
　　随后石峰绕了一圈，没有保留，开启冰蓝魔焰，一个追风剑从沼泽巨蜥的身后刺去。
　　-288、-224的两个平砍伤害从沼泽巨蜥的头上冒出。
　　相比之前对付三头蛇妖时，石峰的伤害提升很多，不过对于拥有2万生命值的沼泽巨蜥来说，根本算不了什么，怒吼一声，猛然一爪就抓向石峰。
　　石峰侧身一躲，又是一个7级斩击斩中了沼泽巨蜥的腰间，冒出了一个1058点的暴击伤害。
　　沼泽巨蜥顿时惨叫一声，铁棒一般的尾巴迅速一甩，化为黑影抽向石峰。
　　石峰反应极快，先一步纵身一跃，躲开了攻击，远离了沼泽巨蜥。
　　寂寞如雪趁机一个冲锋，打断了沼泽巨蜥接下来的攻击，一个猛击打在沼泽巨蜥的后背，冒出了一个28点伤害。
　　看到这伤害，寂寞如雪差点吐出血来，不过也没有办法，等级压制不说，沼泽巨蜥的物理防御很高，能造成二十多点伤害，还是因为寂寞如雪有秘银级武器，等级达到11级，要不然伤害绝对不会超出10点。
　　“我让看一看你的厉害梅比斯的守护。”
　　黑子早就等不及了，一个经过梅比斯的守护技能加成的7级暗影箭射去，轰在了沼泽巨蜥的身上，一下轰出了712点伤害，随后触发了光之枪，一道银色的光之枪又打在了沼泽巨蜥的身上，造成了1354点的暴击伤害，比起石峰都要猛地多。
　　随即黑子又用出邪恶鞭笞，九条大腿粗细的黑色荆棘绑住了沼泽巨蜥，沼泽巨蜥好不容易挣脱一条，头上又冒出了116点的伤害，等着挣脱完九条荆棘后，一共造成了近一千点的伤害。
　　因为智力达到一百以上，黑子又开启了隐藏中级被动技能，快速咏唱，让施法速度大为减少，攻击频率变快了不少，就看沼泽巨蜥头上动不动就冒出几百点的伤害，生命值像是开挂了一般的减少。
　　“这太猛了！”
　　“这就是史诗级武器吗？”
　　寂寞如雪是看的瞠目结舌，黑子自己也是目瞪口呆。
　　在加上石峰牵制和伤害。
　　短短不到一分钟，沼泽巨蜥就被玩死了，还爆出了四件物品，一件战士的15级玄铁装备，三样稀有材料。
　　“走，我们再去找一个怪物多的地方试一下光之星辰。”看到普通魔法都这么厉害了，石峰对于法杖附带的群攻魔法也期待起来。


第0162章 首领独眼
　　15级怪物区沉默沼泽。
　　“队长，我们这是去哪里？”
　　“峰哥，刚才不是有一群沼泽河马？”
　　黑子和寂寞如雪两人一直跟着石峰深入沼泽，不明白石峰这是要找什么怪物来尝试光之星辰。
　　“光之星辰的冷却时间是半个小时，如果浪费在一群15级的普通怪身上，实在太浪费了，我们现在要找怪物更强更多的地方。”石峰在队聊中解释道。
　　17级的稀有精英沼泽巨蜥都被轻松玩死了，足以见黑子现在的法伤有多么高，更不用说使出光之星辰这一招，恐怕瞬间就能秒杀2000生命值的15级沼泽河马，根本见识不到真正的威力。
　　只有见识到全部力量，他才能作对准确的判断，让黑子带着小队去最适合的高等级怪物区升级，这样武林盟也好，冥府也罢，他们都不会想到小队会在高等怪物区升级，更别说想要围堵了。
　　在石峰带着两人沿着泥沼小路进入沉默沼泽核心区后。
　　发现了一个天然的大泥沼，到处都是三五成群的20级沼泽犀牛，偶尔还可以看见20级的精英双角犀牛，在这片大泥沼的中央还有一座小岛，岛上趴着一只体型巨大，足有一座二层小楼大小的大犀牛，从远处依稀可以看到数据，一只犀牛首领独眼。
　　“峰哥，这太危险了吧……”黑子看到这么多20级的犀牛怪，心里有些没底了。
　　沼泽犀牛，普通怪，等级20级，生命值3200。
　　双角犀牛，精英级，等级20级，生命值17500。
　　犀牛头领独眼，特殊精英，等级20级，生命值50000。
　　普怪物倒好说，精英级就非常危险了，更别说还有一只特殊精英，就算石峰很厉害，行动很敏捷，但是被这么多怪物围住，照样会完蛋。
　　“只有这里才能试出光之星辰真正的威力，我会想办法引到更多的怪物，你注意魔法释放时间。”石峰环视了一下四周，脑海中计划着行动路线。
　　“队长这太危险了，万一死了就亏大了。”寂寞如雪反对道。
　　这里的怪物可不是二三十只，而是几百只，每一只都足以轻松干掉15级的玩家，更别说还有精英和特殊精英，他们等级这么低，更容易被怪物发现，很容易就被包围住，到时候就是死路一条。
　　“我开启加速卷轴，速度肯定比它们快，不过我全部引过来后，黑子你要给我加持光之守护后在使用光之星辰，不用紧张，保持平常心就行了。”石峰看到黑子紧张的精神，笑着说道。
　　“我知道了。”黑子点了点头，压制住了心中的紧张。
　　随后石峰找了一处高一些的地势，让黑子和寂寞如雪呆在那里，石峰自己一人开启加速卷轴就冲向了犀牛群。
　　浸泡在泥沼里的犀牛很快就发现了入侵者，毕竟石峰的等级太低了，只有12级，比起20级差太多了，加上石峰的行动没有任何掩饰，就更容易被发现了。
　　不一会就有超过二十多只犀牛站了起来冲向石峰。
　　泥沼虽然不像水那样让移动速度直接减半，不过会让速度大减30%左右，还好这个减速对犀牛也很有效果，想要追上开启加速卷轴的石峰，根本不可能。
　　石峰照着之前计划好的路线，绕着中央小岛飞奔，准备把中央小岛以外的所有犀牛都引过去，至于小岛上的头领犀牛独眼，很不好对付，万一出了岔子，把自己他进去就不好了，所以石峰没打算引诱。
　　“峰哥。”
　　“队长的身法真厉害，要是我恐怕已经被这群犀牛撞死了。”
　　高地上的黑子和寂寞如雪一直看着石峰各种闪躲犀牛们的攻击，都不由捏了一把汗，因为石峰越引越多，才跑到一半的路程就引到了一百多只，每次闪躲攻击时，都是侧身而过，险之又险。
　　不过看多了就会发现一件事情，那就是石峰每次都能躲开，这根本就是一种差值毫秒的闪躲技巧，不是恰巧更不是侥幸。
　　这让黑子和寂寞如雪都暗暗记在脑海里，准备留着以后学习用，有着石峰这样的高手做示范，比起他们自己慢慢去探索这些技巧来的快很多，才看了一小会，就让两人受益匪浅，恨不得现在就试一试这种闪躲技巧。
　　就在石峰以为一切都尽在掌控时。
　　一只精英双角犀牛突然从前方一个冲锋撞向了石峰。
　　石峰虽然用招架挡住了这一击，不过整个人都被撞的飞起，落到了小岛的边缘地带，惊动了首领独眼。
　　独眼发现有人打扰了它的休息，猛然站了起来，血红的眼眸死死瞪向石峰，前蹄摩擦着厚实的地面，怒吼一声，骤然用钢铁一般的尖角撞向石峰。
　　相比其他犀牛，这只首领独眼的速度极快，巨大的冲击力就连泥沼都阻挡不了。
　　这是首领犀牛独有的技能狂猛冲撞。
　　只要被尖角撞倒，20级的MT也要瞬间完蛋。
　　“来吧。”石峰知道是躲不开了，开启御剑回天，深渊者一个斩击砍在了尖角上。
　　因为御剑回天的绝对防御效果，石峰半步没退，反而对首领犀牛独眼造成了367点伤害。
　　“好强大的防御。”石峰暗惊。
　　不过石峰可没有打算和首领犀牛独眼纠缠下去，在犀牛独眼用出战争践踏前，石峰就用出了无声步，出现在了30码外的一只沼泽犀牛的身后，躲开了战争践踏。
　　“嗷！”犀牛独眼看到目标躲开了，表现的更为愤怒，接着冲向石峰而去，不过这一次没有了狂猛冲撞，只是比其他犀牛快一些罢了。
　　“黑子使用技能。”石峰来到了指定的地点后，停了下来在队聊中说道。
　　虽然引到了意料之外的首领犀牛独眼，不过计划还要继续，只是要更小心一些了。
　　“交给我吧。”黑子早就迫不及待了。
　　顿时石峰全身被金色的光华笼罩，正是梅比斯的守护技能之一，光之守护，免疫所有魔法伤害，物理伤害降低80%，每秒恢复5%的生命值，持续20秒。
　　随后石峰也开启了二级生命护盾，让生命值猛增一截。
　　超过两百以上的犀牛团团把石峰围住，如果是20级的MT早就被践踏致死，但是石峰扛住了，通过闪躲就躲避了超过六成的攻击，加上每秒恢复5%的生命值，硬是撑住了。
　　“差不多了，闪耀吧光之星辰！”
　　看到所有怪物都聚拢后，黑子才用出了梅比斯的守护的另一大技能光之星辰，在咏唱完最后一道咒文后，黑子的魔力也瞬间消耗了大半。
　　随即黑子拿着法杖对天空一指，大泥沼上空的乌云都被洞穿消散，天空都为之震颤，忽然间天空上就浮现出了一个巨大的金色魔法阵，照亮了整个沉默沼泽的核心区。


第0163章 狂暴的等级
　　“这是……”
　　石峰望向天空，发现这个魔法阵比想象的要强大很多。
　　就算是二阶魔法也比不上这恐怖的威势，竟然让天空都开始震颤，这是二阶魔法绝对不可能办到的。
　　虽然不知道光之星辰具体有多强，不过只要能超越二阶魔法就够了。
　　“好强大魔力！”黑子不可置信地望向天空上疯狂聚集的光之元素，绝对是他见过的最强魔法。
　　就在天空的魔法阵在汇聚无穷魔法元素时，地上的犀牛群也陷入了恐慌中，开始疯狂对石峰发动的围攻，来发泄心中的恐惧。
　　石峰几乎要同时面对超过十只沼泽犀牛，能闪躲的空间非常小，还好物理伤害降低80%，都能恢复过来，实在没有闪躲空间后，石峰只好猛然一跃，启动冰蓝魔焰，湛蓝色的火焰瞬间遍布全身，深渊者的剑刃之上凝聚了大量的雷火之势，熊熊燃烧，电弧环绕。
　　焱雷暴！
　　一剑落下，半径5码内的所有怪物都被雷火吞噬，造成了超过626点的伤害，有些出了暴击，直接造成了一千以上的伤害，陷入4秒的眩晕状态不能动弹。
　　四周所有的怪物都陷入眩晕，顿时成一堵墙，让石峰的一休息片刻。
　　“来了吗？”石峰已经发现天空上的金色魔法阵已经汇聚完魔力，化为一道流星从天而落。
　　石峰在落下来之前，一招风雷闪斩向了远处的首领犀牛独眼。
　　可惜三道雷光并没有造成多高的伤害，三道伤害加在一起也才九百点左右而已，不过石峰的目的已经达到了，附加20%的伤害加深效果，足以让光之星辰对它造成重创。
　　终于金色流星落下，轰在了犀牛群的中心位置，席卷出一阵风暴，照亮整个大泥沼，仿佛整个大泥沼都被光所吞噬，到处都绽放着光芒之花。
　　高地上的黑子和寂寞如雪只见大泥沼的怪物群中，冒出一片一千多的伤害，有不少暴击造成了两千多伤害，中心区更是出现了三千甚至六千多的恐怖伤害。
　　20级的沼泽犀牛生命值不过是3200点，精英级也才17500，就算是首领独眼生命值也才5万一下造成三千多的伤害，也受伤不轻。
　　“嗷！”首领犀牛独眼怒了，怒火的视线直接转移到了黑子身上。
　　不光是犀牛独眼，还有其他的所有犀牛都转移的目标，因为黑子造成的伤害太高了，很多沼泽犀牛直接被秒杀了。
　　但是这些犀牛怪物的怒火转移到黑子身上时，天空上又冒出了第二道金色流星，轰然落下。
　　这一次的伤害比起上一次还要高10%，所有15级的沼泽犀牛全部死光了，只剩下血量超厚的精英和首领独眼活了下来。
　　但是还没有结束，每个一秒就会有更加强大的金色流星落下，会一直持续15秒，每一秒递增10%的伤害，精英级的双角犀牛也只扛到了第五秒就死光了。
　　不过首领犀牛独眼还活着，怒火的目光死死盯着高披上的黑子，陷入狂暴防御大增攻击力大涨，猛然冲了过去。
　　“不会让你走的。”石峰一个追风剑来到首领犀牛独眼前，深渊者一剑刺了进去。
　　深渊束缚！
　　九条来自深渊的锁链刹那间就困住了首领犀牛独眼，让动弹不得。
　　一道又一道光之星辰落下，伤害从开始的三千多，已经累积到现在的七千多了，直接让首领犀牛独眼的5万生命值降到了0点，在光中消散，爆出一堆物品。
　　光之星辰全部结束后，整个大泥沼都变的一片寂静，所有怪物全都飞灰湮灭，留下一堆掉落。
　　与此同时，黑子和寂寞如雪的身上连续冒出了两道金色的华光，从11级升到13级多，石峰也因此升到了13级92%，距离14级只差一丝。
　　“这……”黑子看了看手中的法杖，又看了看大泥沼，此时都不知道用什么的感觉来表达此时的心情了。
　　一招光之星辰不仅击杀20级的精英，还击杀了20级的特殊精英，强大的威力远远超出黑子的想象。
　　之前升级的速度已经让人觉得欢喜，现在已经不是欢喜了，而是震惊了。
　　不过是一下子，短短十多秒钟就升了两级，这还不是从1升到3级，而是从11级升到13级，这恐怖的经验值，就算是精英玩家至少也要五六天以上的努力，他们只是一瞬间就达成了。
　　“太可怕了，要是在团战来这么一下，恐怕再强的团队也要投降了。”寂寞如雪不禁震撼道。
　　到现在他们才明白，为什么大公会拼命地想要得到史诗级物品，哪怕牺牲无数成员，也要用人来堆死那些强大的怪物。
　　因为只要有了史诗级物品，不管是升级也好，还是获取高级装备，都会变的容易起来，眼前的一切就是最好的证明。
　　别说特殊精英，就是野外头领级Boss，恐怕在光之星辰也会重创。
　　这是一身秘银级装备小队绝对办不到的。
　　不得不说史诗级物品对于工作室的帮助实在太大了，远超一百多件秘银级物品。
　　光之星辰击杀的这些犀牛，让石峰小队获得了不少15到20级的青铜玄铁级装备，还不少各类属性宝石，算下来也赚了十金以上。
　　“总算结束了。”
　　石峰松了一口气，要不是光之星辰，他可打不过狂暴的20级特殊精英，不过现在也亲眼看到了光之星辰的强大，差不多可以让黑子他们去那个22级的水晶森林升级了，在水晶森林的宝石掉落率，比起月光林地都要高，不仅能快速升级，还能赚取大量金钱和非常珍贵的宝石装备，而且其他人也不可能找到黑子他们，可以说是一石三鸟。
　　在石峰三人整理完所有掉落后，石峰准备回小镇清理一下背包。
　　“队长，你让我一直注意的事情，好像已经发生了，有几个公会已经行动起来了，现在我们要开始行动吗？”在红叶镇的可乐突然联系了石峰，一脸激动道。
　　“好，太好了，来的太是时候了，为了这一刻我可是等了好久，现在我们零翼工作室也该行动起来了。”石峰皎洁一笑，“也该让所有人都知道一下我们零翼工作室的实力了。”


第0164章 危机初显
　　可乐听到石峰这么说，感到一阵茫然。
　　展现零翼工作室的实力？
　　他们3人一直被人盯着，所以呆在红叶镇根本没有出去升级杀怪做任务，等级也还是7级，也就比普通玩家强一点，根本没法和其他公会的成员相比，长此下去，他们的等级可能连普通玩家都不如。
　　“难道是要我们去野外升级？”可乐想到了这种可能，微微激动起来，“太好了，一直窝在小镇里都快憋屈死了，出去杀个痛快也不错。”
　　“你们3人在小镇的贸易区旅店里等我，我很快过去。”石峰没有去解释，只是微微一笑。
　　“峰哥，发生了什么事情，让你这么高兴？”黑子看到石峰开心的笑容后，很好奇道。
　　“好事情，你们就先在这里升级，我之后会让可乐他们来这里，你们就带他们快速升到10级后就去白河城做高级任务。”石峰说道。
　　“峰哥你放心吧，我现在一身的15级玄铁和青铜装备，还有梅比斯的守护，带可乐他们升级太轻松了。”黑子很自信道，怎么说都有一件史诗级法杖，等级也达到了13级，要是不能快速把可乐他们带到10级，那他也可以去玩泥巴了。
　　“可乐他们看到我们的等级后一定会很吃惊，尤其是黑子你的史诗级法杖梅比斯的守护，他们一定会震惊的说不来话，我都有些想看到他们震惊的模样了。”寂寞如雪打趣道。
　　“是呀，可乐他们一定想不到，才几个小时的时间，我们从被武林盟追捕东躲西藏，到现在等级达到13级，包揽整个星月王国前三名，还有史诗级武器，和之前简直是天壤之别，要是我，我也不信。”黑子想到可乐等人的震惊之色，更是开心了。
　　“你们呀……”石峰莞尔一笑，拿出了回城卷轴，传送回了红叶镇。
　　红叶镇此时也发生了不少的变化，贸易大街买装备物品的玩家越来越多了，叫卖声络绎不绝，很多都有钱的新人玩家都在大街上的地摊到处寻找自己所需要的装备和物品。
　　而在贸易区的一家旅店内。
　　“让你们收集的坚固的石头，到底收集了多少，为什么到现在都没有制作出半个磨刀石来？”风云无毁脸色一沉，猛然站了起来，看向前来汇报的手下，严肃问道。
　　“风云老大，在你下达命令后，我们就疯狂的到处收购坚固的石头，可是不知道为什么，市场上坚固的石头极少极少，而且要价也不便宜，我们狠下心来，到现在才收集了四组多，不过公会才刚开始培养锻造师，他们制作磨刀石的成功率很低，所以才……”那名手下胆怯地说道。
　　砰！
　　风云无毁一拳砸在了木桌上，怒火道：“你们这群废物，我明明早就告知你们了，到现在都过了三四个小时了，你们连一块磨刀石都没有做出来，这让精英团怎么去升级？我要你们有什么用？”
　　“风云老大，是不是其他公会也发现了武器快速磨损的秘密，所以我们才收不到几组坚固的石头？”狂战士五行鼠说道。
　　“很有可能，毕竟不止我们一家在高级怪物区升级，但是坚固的石头又不是什么稀有材料，2级怪物区就有掉落了，而且平常也没有人去用，到现在红叶镇该应是积累很多的坚固的石头，拍卖行应该也有不少人出售，应该会有很多很多，我们发现的速度并不算慢，就算是其他公会有所行动，也不可能一口气全部吃下来呀！”风云无毁点了点头，又摇了摇头，始终都想不明白。
　　从他们追杀石峰小队后，就突然发现了武器的耐久度掉的异常快，开始没有注意，一边搜索石峰小队，一边升级，可是到最后石峰没有找到，倒是武器装备差不多都快报废了，才放弃了继续搜索石峰，选择回来休整装备。
　　虽然来回跑路很浪费时间，但是精英团的成员装备都极好，如果不把装备修好，到时候报废了，这个损失公会根本无法承受，而且没有装备，也没法杀怪升级，所以必须回来修理。
　　在修理装备后，风云无毁就听到下面很多人开始抱怨起来，说修理费太贵了，几乎把他们身上所有的钱都花光了，至于穿板甲的职业更是要到处借钱修理装备。
　　这让风云无毁惊呆了。
　　这些人可都是精英团的精英，平常身上的钱可不少，绝对算是富裕了，竟然连修装备都不够。
　　随后风云无毁发现了问题所在，装备所剩的耐久度越少，装备越高级，修理起来就越贵，而且野外高级区很消耗装备耐久度，来回在高级区跑路，起码要浪费两三个时间的，而在高级区升级，最多三四个小时就要回来修理装备，等于说一半的时间都浪费在跑路上。
　　这样的结果就是升级所要花费的时间起码多了近一倍。
　　如果能节省了跑路的时间，那升级速度就会别其他人快。
　　风云无毁想到了这个关键点，于是全力收集信息，找了解决之法，那就是磨刀石，这东西虽然只能恢复武器的耐久度，但这就够了，因为相比防具，主要是武器的消耗，而且用磨刀石修理武器，比起在铁匠坊修理，要便宜太多太多了，于是他立马命人全力收购磨刀石，结果发现磨刀石这东西锻造师们平常根本不制作，因为成本太高了，磨刀石又卖不出去。
　　所以风云无毁只能退而求其次，收集磨刀石的制作材料坚固的石头，这东西本身并不贵，主要的用也就是制作磨刀石和一些工程零件，一组才三十多铜，而一组就是20个，这就代表可以制作20块磨刀石。
　　现在更让风云无毁震惊了，磨刀石买不到就算了，可是坚固的石头，怎么都很难买到了？
　　其实不光是武林盟发现了这个问题，其他大公会也发现了这个问题，等他们去收集坚固的石头后，才猛然发现，不管是小镇的地摊也好，还是怕卖行也好，只剩下零星的坚固的石头，根本不够他们公会锻造师制作用的。
　　另一边，石峰走在贸易大街上，看到各大公会都在高价收取坚固的石头，一组就花费80铜币收购，价格翻了两番，顿时心中忍不住乐开了花。
　　他等了这么长时间，总算是开花结果了。
　　不过这才是开始，而且他还要去加一把火，让这个价格攀升的更高。


第0165章 愚蠢的选择？
　　对于这些公会的高价收购，石峰是完全无视了，直接前往了要汇合的旅店。
　　他囤积了这么久的坚固的石头，甚至把整个白河城区域超过九成坚固的石头买下来，可不会为了这些蝇头小利就出手。
　　现在的装备耐久度危机只是刚开始，随着玩家们的等级不断提升，去高级怪物区升级，很快就会发现装备耐久度问题和磨刀石的重要性，如果没有磨刀石就会影响升级速度，被别人拉开差距，这样的结果，让玩家对磨刀石的需求量不亚于平常的恢复药剂和回魔药剂。
　　而制作磨刀石就需要坚固的石头，随着需求的玩家越来越多，还有大公会们为了拉开等级差距等等因素，价格还会攀升几倍。
　　上一世坚固的石头最高收购价可是达到三银币一组，价格提升了十倍，现在又因为神域进化的问题，还有大财团的提前进驻，资源也变的更紧张了，恐怕坚固石头的价格还会创新高，现在80铜一组不过只是开始罢了。
　　红叶镇，贸易区黑玫瑰酒吧。
　　此时火舞团队里的所有人都聚集在了这里商讨未来的发展问题。
　　这间黑玫瑰酒吧是火舞团队经常来的酒吧，因为位置较偏，很少有玩家会来这里，所以成了火舞团队的聚集地，每次攻略了小副本或者得到什么极品装备或者物品时，大家就会来这庆祝一番。
　　“火舞，你的意思我们都知道了，不过我还是那句话，我玩神域不过是休闲一下，并没有什么大野心，喜欢自由自在，更不会用神域来成就一番事业，如果你想要加入那个叫夜锋的团队，我只能说对不起了。”
　　“就是呀火舞，如果是平常我们也就算了，加入也没什么，不过夜锋找了武林盟，现在连我们也被盯上了，武林盟已经放出话来，如果不和夜锋撇清关系赔礼道歉，就让我们永远别想出去升级做任务，只要离开小镇就杀回来，要是加入夜锋的团队岂不是更惨。”
　　“对呀，现在的武林盟太强势了，那个夜锋根本不可能在红叶镇立足，如果要加入夜锋的团队，那我只能另谋出路了。”
　　“我也是这个意思，现在我们的等级掉了好多，平均来才5级，只能向武林盟的人赔礼道歉，我们才有可能在红叶镇混下去，如果真加入了夜锋的团队，那我们就真完了。”
　　“根据我的调查，现在红叶镇的武林盟完全由风云无毁掌控，它集合了四周五个小镇的武林盟玩家，准备全力在红叶镇这个大镇发展，现在的红叶镇武林盟高手众多，福利待遇也很好，发展的很快，听说现在的成员人数已经超过一千人，其中精英成员就有两百多人，比之前强了太多太多。”
　　“武林盟完全有能力一直盯着我们，让我们没法去升级，根本不是我们能招惹的。”
　　“就算我们升到了10级，去白河城发展，但是那时候武林盟的玩家人数会超过一万，对付我们也会变的更容易，当初我们就真不该去招惹他们，现在唯一的出路就是赔礼道歉了。”
　　“没错，我也同意，我们玩神域本来就是小打小闹，根本不像卷入那个夜锋和武林盟的争斗中，如果火舞你想加入，请不要带上我们，我们可不想在被人24小时的盯着了。”
　　在酒吧内，现在只有火舞团队的人，不过大家发表意见完全超乎了火舞的想象，纷纷都表示绝不会加入夜锋的团队，还要让她向武林盟赔礼道歉。
　　“唉，我知道了，那我现在就只说一句话。”
　　“你们谁愿意跟着我一起加入夜锋的团队，如果有，请站到我这里来。”
　　火舞知道也明白大家的难处，之前众人都是玩过一些虚拟游戏的老玩家了，不过以前玩的虚拟游戏总人数也不过十多万人，哪怕是玩到后期，一个顶级大公会的总人数也就几千人，但是神域清楚的告诉了他们，什么叫做大公会，什么叫做全球上线人数超过20亿的虚拟游戏。
　　神域这个游戏跟以前任何一款虚拟实境的游戏都不一样，完全颠覆了他们对虚拟游戏的观念，这根本就是一个奇幻世界。
　　以前觉得大公会也没什么了不起，到现在他们才知道大型虚拟游戏的公会是多么可怕，光是一个小镇的成员就达到上千人，还在不断增加，要是到了白河城人数都会突破上万人，根本不是她们这些外行的自由闲散玩家能招惹的。
　　而这样的公会不过是一个不入流的公会，更别说三流公会、二流公会、一流公会这样的巨无霸了。
　　虽然现在红叶镇的武林盟很可怕，但是火舞自从看到夜锋的惊艳表现后，就深深的触动了她的心灵与世界，让她觉的以前的游戏都白玩了，现在的她心里只想跟着夜锋，去见识一下顶级高手的世界是一个什么样的世界。
　　“火舞，你清醒一下吧，我们是不会跟着你的，现在只有选择赔礼道歉才是唯一的出路，你不是一直都想成为神域高手吗？如果现在和武林盟继续斗下去，结果只是南辕北辙，不要在犯傻做这样愚蠢的事情了。”
　　就在火舞说完话后，除了水牛外，竟然再也没有人走向火舞的位置，都是一个个低着头，觉得火舞太傻了，竟然真的被那个夜锋迷住了，做出这样的选择根本就是陪葬的愚蠢行为。
　　“好吧，既然如此，就我和水牛去加入吧。”火舞看到大家的选择后，神情不由低落，明明大家好不容易走到一起，梦想着能在神域有所成就，最后的结果却是这样。
　　随后火舞打开了好友栏，点击和石峰通讯，之前她已经和石峰说过，出了结果就会通知他，现在大家已经讨论完了，自然要说一下。
　　“夜锋大哥，我这里已经有结果了。”火舞神情低沉道，虽然这个结果她早就猜到了，本以为会有三五个人，现在却只有两人，都让她不好意思开口了。
　　“那太好了，你们那里有多少人，如果人数差不多，我们快就能下团队副本了。”
　　此时石峰已经和可乐三人开完会，准备全力打造一只骨干团队，先让可乐三人去拍卖行购买一些容量更大背包和大量的魔法药剂，还有回复用的吃喝，叫上紫烟流云一起去和黑子汇合刷怪升级，没想到火舞就正好联系到他，简直太是时候了。


第0166章 团队初成
　　“两人，只有我和水牛，大家都有自己的想法，我也不能强求。”火舞听到石峰激动的语气，都差点没有说出口。
　　“两人吗？也不错了。”石峰轻声笑着说道，“你们现在有事情要忙吗？如果没有不如现在就来我这里吧。”
　　石峰其实根本不在乎火舞的队友，之前火舞已经提过，她的队友胸无大志，只想悠闲的玩神域，这样的人走光最好，这可让他省了不少麻烦，不用去精炼团队了。
　　“我这里已经没什么事了，我会带水牛马上过去的。”之前还担心石峰会失望，但是火舞听到石峰轻松的言语后，不由松了一口气。
　　挂断了通讯后，火舞和水牛向众人告别，不知道下次再相见时，会是什么时候了。
　　“唉，真不明白，火舞怎么就走火入魔了呢？”一个身穿皮甲的刺客大叔看着火舞离开后，不禁叹息道。
　　“我也很奇怪那个夜锋有什么好的，这样和武林盟为敌，等以后我们都进入白河城了，恐怕火舞她们还在小镇里不敢出去，难道这样的游戏人生就有意思吗？”
　　选择留下来的团队成员纷纷表示不了解。
　　红叶镇喷泉广场，虽然神域还是大白天，不过广场上摆设的座椅已经是人满为患，到处都能看见情侣玩家们打情骂俏，好不痛快。
　　“夜锋大哥，不好意思让你们久等了。”火舞敢到喷泉广场就发现了正在纳凉的石峰等人。
　　“没事，我们现在人总算齐了，以后大家就是一个团队的成员，我就介绍一下吧。”石峰笑着相互介绍了一遍。
　　现在的成员一共有6人，守护骑士可乐、神谕者瞌睡树懒、召唤师贪吃小鼠、牧师紫烟流云、刺客火舞、狂战士水牛，可以说是一个标准副本的小队，这里面火舞等级最好，达到9级，接下来就是牧师紫烟流云和狂战士水牛都是8级，其他人都是7级。
　　不得不说紫烟流云一直通过制作料理都能升到8级多，刻苦程度可见一斑，要不是石峰的强硬命令，恐怕紫烟流云根本不想去刷什么怪，升什么级，一直做料理赚钱多好。
　　可乐等人见到火舞的等级达到9级，而且又是大美人，都心生仰慕。
　　怎么说他们有石峰的指引，才好不容易达到8级，后面被围死了一次降到7级，就算不死，现在的等级也不过是8级，距离9级可是差不少，而且火舞的装备极好，身上还有秘银级装备，大部分装备也都是玄铁级，可见火舞绝对是一个高手，比他们厉害多了。
　　能把这样的美女高手拉入团队，可乐三人不禁对石峰竖起大拇指，队长就是队长。
　　至于石峰的等级，队里的人根本看不到，因为石峰用恶魔假面给隐藏了，显示的只是未知，不过大家并没有感到奇怪，因为石峰给他们的感觉一直是神秘高手，看不到也很正常。
　　“夜锋大哥果然好厉害，才半天时间不见，给人的压迫感就变的更强了。”
　　不过火舞再次看到石峰后，明显感觉到石峰和之前不同了，就好像一把出鞘的利剑，她的第六感告诉她，现在的石峰又变强了很多。
　　“既然大家也都认识了，我就说一下接下来的任务吧。”石峰看着大家相互认识了一番后，正式说道。
　　可是就在石峰要说出接下来的目标时，喷泉广场突然被一群玩家围了起来。
　　“武林盟办事，无关人等都立刻离开！”
　　随之武林盟的人开始清退其他玩家，彻底把喷泉广场给控制起来了。
　　“夜锋，你可是让我好找呀。”从人群中走出一位俊朗书生青年，正是风云无毁。
　　武林盟足足超过四百人把广场为的水泄不通，可乐等人看到这场面，顿时都紧张起来，严阵以待。
　　“怎么你想在这里动手？”石峰扫了一眼武林盟的众人，绝大部分都是五六级的玩家，只有少部分是8级和9级的精英。
　　“我怎么会如此粗鲁，我今天来这里不过是想要向你们发出最后的警告而已。”风云无毁笑道。
　　上一次石峰让他吃了一个大亏，如果可以他也想现在就干掉石峰，不过这里是小镇的中心地带，如果在这里击杀石峰，整个武林盟说不定都会受到牵连，如果只是出动十多个人又奈何不了的石峰，只会让他轻易离去，丢了武林盟的面子，这可不是他想要的。
　　“警告，事到如今我们已经不死不休，你的警告对我来说，没有任何意义，只是废话而已。”石峰笑了。
　　“现在面对我们武林盟这么多人还临危不惧，我佩服你是一条汉子，可惜你个人的力量毕竟有限，不可能是我们武林盟的对手，而且我的警告并非是对你说的。”风云无毁拍了拍手，目光移到了可乐等人的身上，冷笑道，“我这一次的警告是想告诉你身后的队友，不要执迷不悟，如果现在和夜锋一刀两断，我保证会放你们一马，当做什么事情都没有发生过。”
　　“当然，如果你铁了心的想要和势单力薄的夜锋在一起，那么就做好承受武林盟怒火的准备，我承认想要干掉夜锋很难，但是想要整死你们，对我们武林盟来说轻而易举。”
　　虽然风云无毁是笑着说出这些，不过可乐等人却感到了深深的寒意。
　　不得不说风云无毁说的很有道理，他们不是顶级高手，也没有那么多逃命技能，武林盟干不掉石峰，不证明干不掉他们，而且他们之前已经被干掉了一次，以后肯定会有第二次，长此以往下去，根本就没有未来可言。
　　看到可乐等人的紧张和犹豫，石峰什么也没有说，只是沉默着。
　　风云无毁这一招可以说是非常毒辣，是想让他尝一尝众叛亲离的滋味，不仅削弱了他的势力，还能打击他的内心。
　　可惜他早就不是一个年轻气盛的小伙子了，相反他要利用风云无毁的这个计谋，来精炼团队的成员。
　　在未来他所领导的团队肯定会面对很多很强的敌人，如果眼下都撑不住，以后还怎么办？
　　石峰可不想找一些只能同享福不能同甘苦的同伴。
　　可以说这是石峰对他们的考验，看他们会做出什么样的抉择。
　　过了半晌后，可乐几人都相视一笑，都做出了选择，都站在石峰一边，不离不弃。
　　可乐、瞌睡树懒、贪吃小鼠、紫烟流云等人四人，本来就被其他人一直瞧不起，生活在神域的最底层，他们能有今天的等级和装备，全是靠石峰的帮助，和武林盟为敌的最差的情况也不过是恢复原状而已，他们又怎么可能背叛石峰。
　　至于火舞和水牛早就铁了心想跟着石峰，想要见识下顶级高手的世界，对于这种威胁，根本不在乎。
　　“风云无毁，就算是死，我们也绝不会背叛，有本事就来吧，眨一下眼睛，我就是你孙子。”可乐看向风云无毁，放声大笑道。
　　“好，说的太好了。”风云无毁怒极而笑，“别说我没有给你们机会，这可是你们自找的，那就别怪我不客气了，让他们给我上。”
　　本来以为能借此打击一下石峰，好好嘲笑一番，没想到这些人的脑袋都灌浆糊了，不知道是吃了什么，一个二个都铁了心的跟随石峰，或者是石峰真的让他们看到了什么虚幻的希望，以为他们自己还有未来。
　　今天他既然来了，就不可能让石峰等人好过。


第0167章 境界的差距
　　喷泉广场上足足三百多人，立刻把石峰等人围了起来，各个剑拔弩张，虎视眈眈的盯着。
　　不过让石峰感到奇怪的，这些人并没有冲上来的意思。
　　而是让开了一条路，放了二十几人进来。
　　这二十多人走到了风云无毁的身前，脸色阴沉如水，神情麻木，而且这些人的等级都不高只有五六级，装备更是也不怎么样，比起武林盟的精英相差太多，根本不像是武林盟的人。
　　“就看你们的表现了。”风云无毁看着这些人，厉声说道，旋即目光移到了火舞身上，嘴角露出一丝阴狠的冷笑，好戏可以开始了。
　　这些人漠然地点了点头，拿出武器，都转向石峰走去。
　　远处的火舞和水牛看到这些人后，凛然一惊。
　　“你们……怎么会和武林盟在一起？”火舞看着这些人大声质问道。
　　走过来的二十多人不是毫无关系的人，正是火舞以前同甘共苦的同伴。
　　此时风云无毁看着石峰大笑道：“哈哈哈，夜锋，我可是一个很大方的人，之前这些人可是帮你击杀我们武林盟不少人，我现在答应了他们，只要他们击杀了你和你的同伴，我就原谅他们，以后武林盟再也不会找他们的事情。”
　　“夜锋现在你不觉的该为他们做一些什么，来补偿一下他们的损失吗？”风云无毁讥笑道，上一次石峰让出了那么大的丑，他可不会轻易放过石峰。
　　他倒要看一看石峰不敢不敢动手，只要石峰敢动手，明天官网的头条就是公认剑士高手背信弃义，自私自利，为了自保击杀朋友，肯定会身败名裂，到时候看石峰还怎么在神域混下去。
　　火舞顿时忍不住了，眼眸中带着一抹冰冷的寒芒，死死瞪向风云无毁，大喝道：“风云无毁你这个卑鄙小人，这些人都是在我的指示下杀你们武林盟的人，有本事冲我来！”
　　本来火舞加入石峰的团队感到很高兴，没想到会闹出这样的事情让石峰难堪，如果石峰现在击杀这些人，绝对会让其他人说闲话，说石峰无情无义，连以前帮助过他的人都要杀。
　　这件事情虽然不是她做的，但这些人的确都是她的同伴，也是在她的带领下击杀武林盟的人，如今这些人都背叛了她，走到了武林盟的一边向她拔刀相向，让石峰难做，她觉的很对不起石峰。
　　“火舞，我们也没有办法，如果我们想要得到武林盟的原谅，能接着在红叶镇玩下去，我们就必须这么做。”
　　“火舞这是我们唯一的出路，希望你能理解我们。”
　　“对呀，我们也是被逼无奈，就让我们击杀一次吧。”
　　火舞的同伴们一边说着，一边靠近，一些法系职业已经开始咏唱魔法，准备攻击了。
　　“你们……”火舞的脸色异常难看，旋即看向石峰低头道歉道，“夜锋大哥对不起，这件事情我会给你一个交代。”
　　“风云无毁你听好了，我火舞从现在起退出团队，根夜锋大哥在没有任何关系了，就由我来和你们做个了结吧。”火舞直接退出了队伍，当众宣布完后，取出匕首走向了以前的同伴，准备由她自己亲手来对付这些同伴，这样石峰也就不会受到任何诋毁。
　　风云无毁看到后，脸色刷的一下铁青无比，没想到火舞这个女人这么决绝果断。
　　“火舞，你这不是让我们难堪嘛，好歹我们也是同伴，你怎么能这样？”
　　“就是呀，我们出生入死跟你那么久，你就这样对待我们？”
　　火舞的同伴们纷纷指责起来，这些指责深深刺痛着火舞的心，以前一起欢笑一起痛苦，一切的羁绊都成了过往云烟，唯一能做的就是忍住泪水，痛下杀手。
　　“火舞，你就这么狠心要杀我们吗？”一个身穿灰色皮甲的中年刺客大叔幽怨道。
　　这让火舞顿时一愣。
　　可是紧接着这个刺客大叔的匕首就捅向了火舞的心口。
　　铛的一声，雪亮的匕首被一把漆黑的利剑挡住了。
　　“火舞，你也太不把我这个团长当一回事了，既然你已经加入了我的团队，在我这个团长没有作出决定把你赶出去前，你就还是我们团的成员，你的自私退团我可不会认可。”
　　“你现在还是我们团的成员，那我这个团长就有义务承担下来这一切，对于这些让你痛苦的回忆，就由我来清除吧。”
　　石峰打从进入神域后，就没有在乎过外人怎么看待他，因为只有弱者才会在乎他人的眼光。
　　“对了，我都忘了还有一件事情要告诉你们，凡是加入我的团队都必须牢记一件事情，在神域里如果老是在意外人的眼光，就不可能精进自己的实力和技术，也根本没必要在意外人怎么看，朝着自己想要走的道路前进就够了，只有这样才能成为真正的高手。”
　　石峰突然出现在了火舞的身前，仿佛一座巍峨的大山，任何危险和伤害都不能从他的身后穿过一般。
　　“夜锋大哥……”火舞眼眸里止不住的流出泪水，内心也深深被触动了，仿佛一座高手世界的大门正在缓缓打开，也许就是因为她的瞻前顾后，才导致他始终成不了真正的高手吧。
　　杀了又怎么样，别人评判又怎么样，强者从来不会去在意这些不值一提的小事，他们唯一要考虑的就是勇往直前，不断提升自己的实力！
　　赶过来的水牛听到这番话后，也是说不出的感动，从来没有想过团队石峰如此的可靠，让人敬佩。
　　而可乐等人相视一笑。
　　没错，这就是他们所崇拜的队长。
　　随即可乐等人纷纷站了出来，挡在了火舞的身前。
　　“说得好，你们还不给我上。”风云无毁的心里是乐开花了，他已经把这段视频录了下来，到时候由不得石峰抵赖。
　　“夜锋你这个卑鄙小人，我们帮你那么多，到头来你还想杀我们，你简直就不是人！”
　　火舞以前的同伴们怒声呵斥，一个个都冲向石峰，要把石峰乱刀砍死。
　　石峰不屑一笑，看着冲上来的二十个近战和吟唱魔法的法系职业，凛然举起深渊者轻轻一挥。
　　风雷闪！
　　三道电光瞬间掠过了二十多人的身体，冒出一个个超过五百甚至过千的伤害，直接秒杀了众人。
　　而绿色的标示也一瞬间变得一片血红，令人心中发寒。
　　“夜锋大哥！”
　　“队长！”
　　火舞等人顿时急了，在小镇里主动击杀玩家，可是会被卫兵就地斩杀，而且复活后直接被关起来，而且以石峰的红名程度，死掉至少会掉三级，甚至四级。
　　“哈哈哈，夜锋终于红名了，没有小镇的保护，现在我就能毫无顾忌的在这里干掉你，爆出你的所有装备。”风云无毁大笑着说道，“其他人都给我上，能爆掉夜锋的人，我就直接提升为精英团职业队长。”
　　可是风云无毁刚说完话，就听到身后传来一个熟悉的声音。
　　“难道铁剑狂狮就没有告诉过你，他是怎么死的吗？”石峰一个无声步就来到了风云无毁的身后，冷笑道。


第0168章 神级高手
　　石峰一招秒杀掉二十多人，恐怖的上千点伤害已经让人惊恐，现在凛然出现在风云无毁的身后。
　　风云无毁又惊又怒。
　　他的确不知道铁剑狂狮是怎么死的，但是现在的石峰比他想象的要强出太多，已经超出他的预计，要是被石峰击中一下，肯定是必死无疑，风云无毁几乎是本能的用出了逃脱技能，纵横后跃，腾空而起，免疫眩晕效果等限制效果，脱离原地二十码范围。
　　对此石峰只是笑了笑，以他现在的反应速度和强大的属性，直接干掉风云无毁很容易，或者说风云无毁根本没有半点反抗的机会。
　　但是风云无毁敢与他为敌，就要做好下地狱的准备。
　　让风云无毁茫然的死去，实在太便宜他了。
　　他要让风云无毁好好体验一下什么叫做令人绝望的实力，在绝望中死去。
　　“盾战士和守护骑士给我挡住他，元素师用冰冻球，全部火力集中给我灭杀他！”风云无毁还没有落地就很冷静地指挥道。
　　反应快的盾战士和狂战士直接对石峰发动冲锋。
　　眼看十多个战士冲到石峰身前要晕住石峰时。
　　石峰猛然一跃，凌空一转，深渊者附带着雷火之势从天而降。
　　轰隆！
　　雷火吞噬了冲过来的所有战士，哪怕等级最高的9级盾战士都没有来的即开盾墙，就被焱雷暴暴击造成的一千七百多点伤害给秒杀了，不过就是普通的八百多点伤害，也足以让9级盾战士变成残血，更不用说那些防御略低生命值更少的狂战士，瞬间就死光了，爆出一堆装备。
　　剩下的几个都是8级的盾战士，也没有受到暴击伤害，才幸存下来，虽然活了下来，不过陷入了4秒多的眩晕状态。
　　武林盟的玩家看到这一幕，全都看呆了。
　　之前秒杀那些已经完全废掉的五六玩家也就算了，但是眼前的这些人可不是阿猫阿狗，都是武林盟的八九级精英。
　　“治疗快点加血，远程全力输出！”风云无毁此时才意识到石峰的可怕，这怪物一般的攻击力，防御力最强的盾战士都被秒杀，已经是无人可挡了，幸好他们人多，完全可以耗死石峰。
　　就在一个个治疗好不容易落在盾战士身上，把他们残血的生命拉回了一半时，石峰一个斩击劈在了盾战士身上，冒出了一个大大的七百多点伤害，半血直接归零，躺在了地上。
　　剩下来的几个盾战士也被石峰一剑一剑的带走，哪怕盾战士有重甲防御，和被动的伤害减免技能，石峰随便一剑都能造成三百左右的伤害，治疗们根本加不住，如果是没有重甲防御的狂战士，一剑就能超过四百多点伤害。
　　很快剩下的盾战士们全都倒下了，此时守护骑士们才开启保护祝福冲了过来，而后面的法系职业射出一道道魔法。
　　一个个火球和冰箭射来，石峰开启风行步能回避掉50%以上的远程伤害，随即就冲向了风云无毁。
　　虽然回避掉了50%以上的魔法，不过还是有零星的魔法打中石峰，不过造成的伤害，差点让后排的法系职业们以为是眼花了。
　　哪怕是轰在9级MT身上都能造成过百伤害的炎爆和大火球，到了石峰身上竟然没有一个超过20点伤害的，最高也才造成了十五点伤害，普遍都是个位数的伤害，对于生命值足有一千五百多的石峰来说，根本是挠痒痒，光是石峰的战斗恢复，每五秒就能恢复30点，等于说一个普通的七八级元素师用冰火魔法攻击石峰，哪怕石峰不反抗，也不可能杀掉他。
　　石峰现在的等级是13级，而这些法系职业门根本不知道，石峰对于火系和冰系的抗性足有20点，就算没有4级以上的等级压制，他们对石峰能造成的伤害也不会超过四十点，更别说有四级甚至五六级的等级压制，个位的伤害实在太正常了。
　　武林盟的法系很多，但是每个人造成的伤害都惨目忍睹，后方的瞌睡树懒和紫烟流云一人刷一道治疗，瞬间石峰的生命值就满了。
　　面对又一波的近战职业冲来，石峰开启了暗天狂舞的12码溅射效果，一步迈出，绕过守护骑士，仿佛猛虎下山扑向其他近战职业。
　　一个剑士连招架都没有来的急用出，就被石峰一剑就劈飞了，死在半空中爆出一件装备后随之消散……
　　这些想要阻挡的刺客和剑士，在石峰面前根本不值一提，一个裂地斩就带走了十多人，石峰的攻击全都是一招制敌，超过一百的力量，足以徒手折断普通武器，使用深渊者和银色湖光的石峰，随便一剑就能震飞冲过来的刺客和剑士，让他们的武器大损，有些反应慢没有挡住的，都被石峰的一剑秒杀，不仅防具的耐久度大减，还要掉一级爆一件装备。
　　不过这样还不算完，因为溅射效果，后面的玩家还没有明白怎么回事，生命值就没了近一半，再一转眼就没了，莫名其貌的一片人就躺在了地上。
　　短短交手了不到5秒钟，武林盟又死了十多位精英和数十位普通成员，仿佛鬼神一般，令人心颤，而石峰距离风云无毁只有十多步之遥，冰冷的目光死死盯着风云无毁，散发的寒意都让四周的武林盟成员背脊生寒，光是看到石峰冰冷的双眼，身体就情不自禁的往后退开。
　　“所有人都给我挡住他。”
　　哪怕被魔法狂轰乱炸，被这么多人围攻，还大杀四方，一步一步走过的石峰，风云无毁第一次感到的深深得恐惧，仿佛面对的不是玩家而是恶魔，还有那宛如实质的杀气，虽然他知道这不过是游戏，但是虚拟实境宛如真实的效果，让风云无毁完全忘了这是虚拟的世界，甚至已经忘了武林盟死了这么多精英，对于武林盟的损失是多么沉重。
　　风云无毁只知道他现在极度危险，如果不逃，只有一死。
　　随即风云无毁开启加速卷轴，转身就逃。
　　面对转身而逃的风云无毁，石峰微微一笑，一个追风剑从身后刺了过去。
　　风云无毁转身射箭牵制，可是骤然发现，石峰太可怕了，他射出去的箭矢，轻松被漆黑的剑芒斩开，转瞬就来到他的身前，一道银芒就穿透了他的心口，紧接着有一道黑芒划过他的脖颈，生命值止不住的狂掉，转瞬清零。
　　风云无毁到死都是一脸的惊愕，武林盟的其他人看到这一幕也震撼了，堂堂武林盟的大佬，又是9级的游侠高手，竟然没有半点还手之力，这个石峰到底有多强。
　　石峰看到风云无毁爆出了一件秘银级的长弓，于是把长弓收入了背包，转头看向其他武林盟的成员。
　　虽然石峰没有任何行动，只是看了一眼，但是石峰的强大已经深深印到了他们的还脑海中。
　　武林盟的成员们纷纷停下了动作，不由开始后退，一个个露出了恐惧的神色。
　　为什么卫兵还不到呢？
　　这个想法突然在他们的脑海里冒出，觉得只有卫兵才能保护他们不受石峰的侵害。
　　不过石峰从出手到风云无毁死掉，时间才过去八九秒，卫兵想要赶来，一般都会花费十多秒钟。
　　面对不敢动弹的武林盟，石峰只憋了一眼，并没有在冲上击杀他们，他的技能差不多都CD了，如果接着杀下去，他的确可以击杀不少武林盟的成员，但是自己和整个团队也会赔进去，这可不是他想要的。
　　不过石峰的举动却让很多围观的玩家们瞠目结舌。
　　只是一眼，就让数百人的武林盟噤若寒蝉，这股威势太恐怖了。
　　“这人到底是谁？”
　　“他是神级高手吗？”
　　围观的玩家们看着石峰，心中满是疑问与震惊，一人面对数百人围攻，硬是杀了数十人，还丝毫无损，神级高手也不过如此。
　　过了一小会后，小镇卫兵终于赶到。
　　“卫兵来了，我们有救了。”
　　看到数十名身穿银色重甲的卫兵跑来，武林盟的成员全都松了口气。


第0169章 最牛红名
　　红叶镇偌大的喷泉广场上，围满了几千玩家。
　　因为神域的新玩家的增多，作为四周几个小镇里最繁华的红叶镇，玩家人数已经接近两万，小镇的喷泉广场突然被武林盟清场，自然会引起其他玩家的关注，好奇发生了什么事情。
　　不光是自由玩家，就连其他的大公会也派人过去，想要知道武林盟想要做什么？
　　可是当这些人全部来到喷泉广场后，发现武林盟原来是想进行报复，而且还是在红叶镇里的报复，红叶镇怎么说都有玩家保护机制，如果打起来，卫兵肯定会出现，不仅会抓人，红名玩家都是当场格杀，之后要被关押，不管怎么看，在小镇围杀人，可不是一个明智的选择，结果只是两败俱伤。
　　现阶段就算玩家再多也不敢挑衅城镇卫兵。
　　这些卫兵的厉害所有玩家都很清楚。
　　因为这些守备卫兵平常都会在小镇里巡逻，只要随便观察一下，就能知道具体数据。
　　光是普通的守备卫兵就有60级，守备队长更是80级的精英，不管多少玩家都不够卫兵看的，想要反抗只有一死，或者说现在的玩家连反抗的能力都不可能有就会被镇压。
　　可是谁也没有想到，竟然真的动手了，而且先动手的还是那个自由玩家。
　　本来以为那个自由玩家死定了。
　　可最终的结果却完全超乎了众人的意料，一个人就把武林盟数百玩家杀的不敢动弹，简直太逆天了。
　　可惜再厉害也会死在卫兵的手中，虽让他们在小镇里战斗。
　　跑过来的城镇卫兵已经团团把喷泉广场包围，开始镇压逮捕所有闹事的玩家。
　　“夜锋大哥，对不起是我害了你。”火舞走过来说道。
　　现在石峰的名字已经红的发黑了，光是看到就让人感到心颤，算上她之前的同伴，石峰击杀的数量已经超过百人了，这种程度的罪恶值，如果死了掉落的等级起码超过七级以上，而现在卫兵已经把他们包围了，卫兵肯定会击杀所有红名玩家，石峰根本没有逃脱的机会。
　　而这还不是最重要的，被卫兵击杀后，只要复活就会被关押，关押的时间跟罪恶值成正比，以石峰的罪恶值，起码会被关上五六天以上才能洗清罪恶值。
　　武林盟的玩家此时看向石峰，脸上全是嘲笑之色，虽然他们也会受罚，但是比起石峰要受到的惩罚，根本就是小巫见大巫。
　　“放心吧。”石峰笑道。
　　可乐等人也笑而不语，尤其是紫烟流云，她已经不是第一次面对这样的场面上了，上一次遇到这样的事情，也是因为武林盟的问题，没想到历史会再一次重演。
　　这让火舞和水牛完全看不懂了。
　　为什么身为同伴的可乐等人竟然一点都不担心石峰呢？
　　“火舞姐你就放心吧，老板可不是普通人。”紫烟流云笑嘻嘻说道。
　　紫烟流云的话一说完，身穿银灰色重甲守备队长就走了过来。
　　“尊敬的猎魔人大人，我们又见面了，这次我有什么可以为你服务的吗？”守备队长面带微笑恭敬无比。
　　相比上一次，此时石峰的声望已经更高了，所以守备队长也变的更佳恭敬了。
　　虽然石峰和可乐等人觉的理所当然，但是其他人都震惊了，尤其是武林盟的成员，眼睛都差点瞪出来，石峰明明就是杀人魔王，不赶快斩杀，反而恭敬有加，这个世界到底怎么了？
　　“那人不是夜锋吗？”
　　“我记得他，上一次他就是当着卫兵的面，当成击杀了武林盟的成员，最后只是赔了一点钱而已，当时我也看傻了，后来我才知道，如果玩家成为贵族，拥有贵族特权，就算当着卫兵的面击杀玩家，也不会有什么惩罚，最多赔点钱而已。”
　　“这次武林盟怎么还没有长记性呀，还敢在红叶镇里对付夜锋，难道不知道夜锋是红叶镇的贵族吗，真是蠢的可以呀。”
　　“你可能不知道，红叶镇现在的武林盟变了，之前的老成员早就不在了，就连掌权者也变成了那个风云无毁，现在武林盟的成员都是其他小镇过来的，还有一大部分都是游戏新人，自然不知道那件事情啦。”
　　一些知道内情的玩家摇头失笑，觉得武林盟这个公会真没有救了，在对付夜锋前，好歹了解一下夜锋的情况吧，怎么说夜锋也是通关地狱级暗月墓地的人。
　　听到这些知情者的解释，武林盟的所有人脸色骤然一沉，到现在他们才知道石峰为什么那么淡定，不过事情已经这样了，他们也只能不甘的看着了。
　　“尊敬的守备队长大人，武林盟这些人已经不是第一次在小镇里招惹我了，不知道有什么方法能避免这样的事情发生呢？”石峰笑着问道。
　　“尊敬的猎魔人大人，鉴于武林盟这个公会已经有了一次犯罪记录，以大人的高贵身份，完全可以动用特权，把这个公会驱逐红叶镇，不过动用这项权利需要付出一定的声望，不知道猎魔人大人你的选择是？”守备队长开口道。
　　石峰本来也就是问一问，毕竟没有达到一定程度的地位，是不可能有这个权力的，没想到猎魔人真有这么高的地位，于是问道：“我要支付多少？”
　　“鉴于武林盟在本镇没有贵族成员，需要支付100点红叶镇声望。”守备队长说道。
　　“我明白了。”石峰想了想，他现在总共有130点红叶镇声望，为了防患于未然花掉100点也不算什么，反正有猎魔人称号，到哪里都是贵族，也不差这点声望，“我要动用这个权利。”
　　系统：你已经动用特权，红叶镇声望降低100点，红叶镇将驱逐武林盟这个公会的所有成员。
　　“尊敬的猎魔人大人，如你所愿！”
　　随即守备队长命令卫兵开始执行驱逐令，不过喷泉广场上的武林盟成员都要先关押三个小时，才会释放，至于其他的武林盟成员，直接驱逐出红叶镇，凡是反抗者一律击杀。
　　同一时间，红叶镇所有武林盟成员都收到驱逐通知，一个个全都目瞪口呆，就连刚被复活怒火冲天的风雨无毁也惊呆了。
　　他已经放弃了五个小镇的武林盟发展计划，好不容易才在红叶镇打下了坚实的基础，要展望美好未来时，现在却全成了一场空。
　　“怎么会这样，到底发生了什么？”风云无毁此时的心里是一片混沌，都不知道说什么了，因为这一切都发生了太快了。
　　他花费那么多的人力物力，还有大量的时间，现在都白费了。
　　这个夜锋到底是什么人？
　　为什么会有这么大的权力，为什么一个红名玩家权力把一个公会从小镇里驱逐？
　　一时间无数的疑问在风云无毁的脑海里冒出，但是不管他怎么想，也想不到应对的办法，也不能改变被驱逐的事实，只能眼睁睁看着卫兵走到他身前，要驱逐他离开红叶镇。
　　人都有留恋故土的情感，让他们突然换地方，会有很长的一段时间没法适应。
　　普通玩家更是如此，让普通玩家离开自己熟悉的场所，这对于普通玩家来说根本没法接受，纷纷选择退出武林盟。
　　一时间武林盟的人数疯狂减少，才一会的时间就降到了五百以下，大部分留下来的成员都是风云无毁从其他小镇带过来的，因此没有退出，不过现在离开红叶镇再到其他地方去发展，又会让升级速度减慢不少，而公会的发展也会长时间停滞不前。
　　这个损失根本无法估量。
　　看到卫兵驱逐武林盟的成员，围观的玩家是一片茫然，震惊的说不出来话。
　　这到底发生了什么？
　　难道那个红名玩家是红叶镇的新任镇长不成？
　　不过相比武林盟被驱逐，其他公会的人更关心另外一件事情。
　　“老大，我这里发生了一件大事，你看一下这段视频。”
　　“副会长，我发现了一个神级高手。”
　　“大哥，红叶镇发生大事了，有人在喷泉广场上一人就挑翻了武林盟数百人，就连卫兵都拿他无奈。”
　　各大公会的成员纷纷开始联系各自公会的高层，想把这不可思议的事情上报过去，等候高层定夺。
　　一个个录下来的石峰战斗视频，就跟长了翅膀一样，快速传到了各个大公会的高层手里，本来这些大公会的高层还不相信手下的汇报，可是看到铁证如山的视频后，震惊了。
　　一个玩家能有这么强吗？
　　一招就秒杀了一个9级盾战士，而这个盾战士他们还很熟悉，是红叶镇武林盟精英团的首席盾战士寒山战魂，一身装备都是玄铁级，可是就这样还是扛不住。
　　“轩子，你听好了，一定要盯住他，我现在就赶过去，这样的升级高手竟然是自由玩家，我们一定要把他拉拢过来，记住绝对不能把他惹火了，要是出了问题，拿你是问。”三流公会天堂之冠的副会长不败苍狼厉声说道。
　　“老大你放心，我一定会盯着他，绝不会让他离开我的视线。”
　　此时此刻各大公会的高层都统一做了一个决定，那就是全力拉拢石峰，像石峰这样的大高手，已经不能用普通水平去衡量了，完全是一个能决定一场团战输赢的战术级高手了，如果能拉拢过来，不管是团队副本，还是野外团战抢Boss，都有着决定性的作用。


第0170章 声名大噪
　　看着守备队长恭敬的离开后。
　　火舞总算明白了大家为什么一点都不担心石峰的原因了。
　　但是随之而来的问题更多了。
　　石峰到底是什么人？
　　一旁的水牛此时嘴巴才合上，高高在上的守备队长都如此恭敬。
　　在虚拟游戏界都有这么一句话，有什么样的团长，就会走到什么样的高度，像石峰这样的团长，会带领他们攀上什么样的高峰呢？
　　像石峰这样的游戏高手，在神域里绝对是炙手可热的人物，随便一句话，就会有无数大公会开出天价来邀请，甚至那些名气极大的一流公会都会如此，没想到他会自己组建团队，这对于能加入这个团队的玩家来说，肯定是备受其他人羡慕。
　　之前水牛加入团队，主要是因为相信火舞，因为火舞本身就是少有的高手，他也有自己的英雄梦，才会加入火舞的团队，从火舞身上学习各种技巧。
　　但是水牛从玩游戏一来，头一次感到庆幸加入了石峰的团队。
　　不是因为石峰的攻击力有多恐怖，而是战斗的技巧，闪避、攻击角度、对于技能使用的时机把握，对于形势的把握，都是十分的精准，要不然绝不对震慑住整个武林盟，让武林盟心惊胆颤。
　　而且团长有情有义，在实力上绝对是处于虚拟游戏界巅峰的一群人，如果能学到一星半点，成为一个普通高手都不是问题，说不定还能在石峰的引领下走到那个高不可攀的顶级高手世界中去。
　　“唉，这人太多了，我们去少人的餐厅再谈吧。”石峰环视了一下四周，发现足足有超过三四百的玩家一直用火热的视线盯着他，在这里说未来的计划，实在不是一个好地方。
　　可乐等人点了点头，他们也快沉受不住了。
　　这些人全是想要加入团队的自由玩家，其中不少人的等级都在七八级，甚至有不少有钱的玩家愿意花费上万信用点求石峰带，要不就是花钱请石峰组个任务等等。
　　更是有不少姿色极好的女玩家跑来求交友，这让不少男玩家是羡慕不已，可是谁让石峰这么猛，简直如古代历史中的英雄，在如今的这个时代，光是身手不错的男子就对美女有着不小的吸引力，何况这样的神级高手。
　　不过更厉害的是红叶镇各个大公会都不断的发出通讯请求，想要和石峰聊一聊，可是被石峰一概拒绝。
　　“火舞姐，你要加油了，现在可是大好机会，以后团长的名气越来越大，说不准会有更多更厉害的美女加入团队的呦。”水牛悄悄笑着对着火舞说道。
　　“呿，谁说我要成为夜锋大哥的女……女朋友了。”火舞顿时脸颊浮现出一抹红晕，有些结巴道。
　　红叶镇外的一座山丘上，聚集着数百名武林盟的成员，他们只能在山丘上望着红叶镇，不敢接近。
　　“可恶，可恶，该死的夜锋，竟敢毁了我所有的计划。”风云无毁冷冷望着红叶镇，内心满是怒火。
　　他之前一直都小瞧了石峰，以为石峰不过是一个闲散高手而已，再强能强那里去。
　　现在他才意识到问题所在，石峰不是一般的高手，能把他们一个公会从红叶镇驱逐，早知道如此，他绝不会做出这样的愚蠢举动。
　　“夜锋，你也就现在风光吧，很快官网就会出现你身败名裂的视频，到时候被千夫所指，虽然不能击杀你，但是能恶心你就足够了，到时候看你还怎么建立起自己的团队，没有团队，个人的力量始终有限，等到了白河城，我会在慢慢收拾你，我可不相信你能在白河城驱逐我们武林盟。”风云无毁轻蔑一笑，随即把之前录下的视频传到了官网上，与此同时还让手下们去炒作，为了保命击杀同伴，石峰迟早会身败名裂，到时候谁还会和这样的人组队。
　　红叶镇的一家餐厅内，石峰等人总算是摆脱了众人的纠缠，在包厢内不会有任何人打扰。
　　石峰花费了十多分钟，把可乐等人接下来要做什么的事情安排完，准备开始行动时。
　　“团长那风云无毁果然出手了，现在官网上突然冒出了说你背信弃义的视频，还说你为了自保，向同伴痛下杀手，简直无耻之极，好多人都在下面跟帖骂你。”可乐说道。
　　火舞等人也看了一下那个帖子，神级高手夜锋就是卑鄙小人有图有真相，顿时火舞的脸色变的铁青，没想到昔日的同伴是如此的不要脸，竟然纷纷站出来指责石峰。
　　明明拿着石峰给的悬赏，却说成了为了石峰这个朋友才和武林盟厮杀，后来意识到他们错了，想要声讨石峰，结果被石峰给全杀了，如此背信弃义的小人，根本不配称为高手，不过因为石峰太强，他们只是一群弱者，无力讨回公道，只能用网络来声讨。
　　至于所谓的同伴证据就是因为身为他们以前领队的火舞，就是石峰团队现在的成员，这铁一般的事实，不容石峰抵赖。
　　石峰本来就在白河城非常出名，不仅通关了地狱级团队副本，还和冰雪女神有不浅的关系，羡煞旁人，现在绯闻爆出，加上帖子里说的事情非常片面，石峰自然就变成了所有人攻击的目标，骂什么的都有，而且什么难听骂什么，还有不少人说以前还支持过石峰，没想到石峰是这样的嘴脸，真是看错他了。
　　这个帖子瞬间就成了白河城关注度最高的帖子，点击量更是蹭蹭的往上飙升，远远超过黑炎和一锤买卖大战的时候。
　　“团长，我们现在就开始回击吧。”可乐已经看不下去了，风云无毁太卑鄙了，明的打不过，就来用暗的，毁人清誉，虽然现在对石峰没有什么损失，但是以后还要建立公会，那些盲目的玩家肯定不会来这样的公会，到时候公会还怎么发展起来，怎么和那些大公会一较高下呢？
　　“哈哈哈，说的不错，还真是有理有据，我都快感动的哭了。”石峰看完后，不禁大笑道。
　　这样的手段其实石峰在上一世见过不下数千次，其中风云无毁就是用过十多次来打击对手，不得不说的确有些效果，但是那又怎么样呢？
　　风云无毁还是和以前一样，狗改不了吃屎，所以最后也没有成为武林盟的会长，后期的实力更是比起铁剑狂狮都要差几筹。
　　在绝对的力量面前，任何小手段都没有意义。
　　“好了都散了吧，现在他们就去沉默沼泽去找黑子他们，还有拿上这两张群体隐身卷轴，在小镇里找个地方用了，然后再离开小镇去沉默沼泽。”石峰从背包里拿出了两张一阶隐身魔法卷轴，交给了火舞和可乐。
　　群体隐身卷轴能让玩家进入潜行状态，移动速度提升10%，只能在非战斗状态下使用，持续时间半个小时，进入战斗状态就会打破潜行效果，有了这东西，可乐他们就能轻松避开监视，去和黑子汇合了。
　　随后众人就开了餐厅，石峰独自一人前往了红叶镇的市政大厅。
　　“风云无毁，现在就让你知道一下，不管什么小手段，在绝对的力量面前都是浮云。”石峰笑着关掉了官网论坛，走进了有卫兵严密把守的市政大厅。


第0171章 冥神卫
　　红叶镇，贫民窟、醉心酒吧。
　　此时神域还是大白天，大部分玩家都去野外升级了，所以酒吧里的玩家极少。
　　不过在醉心酒吧内还有十多个身穿高级装备，浑身充满杀伐之气的男子聚在酒吧的一角，锐利的眼神仿佛毒蛇一般，让人浑身发毛，这让其他玩家都敬而远之，纷纷离开了酒吧，偌大的酒吧里除了NPC外，就只剩下这些人。
　　这些人中坐在最外边的一名浓眉男子正是红叶镇武林盟昔日的领队铁剑狂狮，不过此时他的身上已经没有武林盟的公会徽章，代表着他已经不是武林盟的人了。
　　“铁剑，你这次做得很好，多亏了你，才能让风云无毁做了我想做的事情，回去后我会给你记一功，只要你在多多努力，迟早也可以像绝天一样成为我们冥府的外围成员。”坐在主位的南狼看向铁剑狂狮称赞道。
　　“谢谢南狼大人的提携，我一定会尽最大努力成为组织交代的所有任务。”铁剑狂狮一脸狂喜，极为恭敬道。
　　自从绝天把他引荐给南狼后，铁剑狂狮发真正发现，以前的他根本就是井底之蛙，不知道神域的水到底有多深，神域里的利益牵扯实在太大太大，如果不是他接触了冥府这个神秘组织，根本不知道那个天大的秘密。
　　当铁剑狂狮知道了这个秘密后，当时就呆住了，以为自己听错了，足足花费了十多分钟才接受了这个令人感觉浑身发毛的秘密，也庆幸自己离开了那个不值一提的武林盟，可以抱上冥府的大腿。
　　当铁剑狂狮知道了那个秘密后，顿时才惊厥。
　　神域根本就不是那些不入流的大公会能织染的，就算是那些三流公会也随时可能飞灰湮灭，也只有那些底蕴很强的二流以上的公会才有争霸的资格，如果能成为冥府的外围成员，未来生活绝对是无忧无虑，年入百万信用点都是小意思，关键是现实中享有地位和权势，比起城市里的那些集团大佬也没差多少，这可是他梦寐以求的。
　　“下面我们来谈一谈怎么对付夜锋吧，现在有风云无毁的抹黑，夜锋迟早会身败名裂，下一步就是让夜锋和白轻雪的关系破裂，最后再给夜锋致命一击，让他从神域里消失。”
　　南狼想到石峰嚣张的话语，不由双眼一眯，寒光四射，他恨不得现在就干掉夜锋，不过风少已经下了死命令，又派出了一个小队的冥神卫来辅助他，也只能慢慢玩死夜锋来解气了。
　　此时一直沉默的绝天突然开口说道：“让夜锋和白轻雪关系破裂很简单，但是怎么对付夜锋，从刚才传过来的视频中，我想大家也看的很清楚吧，几百人根本拿夜锋无奈，恐怖的攻击力谁能挡得住，上一次和他交手时，我还能和他过几招，现在恐怕一见面，我连逃的机会都没有，正面交手恐怕用不了两三招。”
　　“现在想要对付夜锋，起码要有十多个顶级高手围攻才行，可是我们哪有这么多高手？”
　　“这一点我当然知道，这也是我们为什么要对付夜锋的原因，他握有史诗级物品，实力自然很惊人，但你也别长他人志气，灭自己威风，不过是干掉武林盟的那群垃圾而已，这样的事情，冥神卫虽然不能像夜锋做的那么好，但是也能办到，唯一的差别就是攻击力而已，单纯从技术上来说，冥神卫可比夜锋强太多了。”
　　“而且风少为了保险还专门派来一个小队的冥神卫辅助，有一个小队的冥神卫，哪怕夜锋有史诗级物品在手，也只能饮恨，这一点你就不用担心了。”南狼笑道。
　　“不过是一个运气爆棚的小人物罢了，要不是看在风少的面子上，我一个人来就够了，根本不用我们小队全部出马。”一个身穿8级玄铁级套装血霞，等级达到9级的刺客飞天鼠把玩着匕首很不屑道。
　　“好了飞天鼠，那个夜锋的确有点本事，要不然风少也不会让我们来，南狼如果你有什么事情要我们做，到时候联系我们就行了，我们冥神卫也没有那么闲，上头也给所有冥神卫下了死命令，明天必须达到10级，要不然就逐出冥神卫，我们就先去升级了。”说话的正是冥神卫的小队长冥刹。
　　此人身高马大，是一个年龄足有四十多岁的威严大汉，散发出的杀气，就是绝天都感到心颤。
　　“这是当然，我怎么能浪费冥刹大哥的宝贵时间呢。”南狼温文尔雅很是恭敬道。
　　在冥府，冥神卫的地位极高，是冥府的核心力量，一般只听令于会长和元老，像风少虽然不是会长也不是元老，不过他的地位在冥府有些特殊，才能请动冥神卫，要是其他人冥神卫根本懒得鸟事，那好就去那玩去。
　　另一边石峰已经走进了市政大厅。
　　“尊敬的先生，有什么可以为你帮忙的吗？”一位优雅的女工作人员走向石峰问道。
　　“我想开通使用魔法传送阵的权限。”石峰说道。
　　在神域里，玩家只有升到10级，才有资格来小镇的市政大厅办理使用传送门的权限，毕竟传送魔法阵非常稀有珍贵，消耗也不小，不是什么人都能有资格使用的。
　　“我知道了，请跟我来。”
　　随后石峰就在市政厅的柜台处办理了手续，从而得到了一张身份证明，有了它就可以自由使用传送门，不过使用时需要支付相当的酬劳，一般从小镇传送到城市里，都需要支付一银币的传送费，而城市之间的传送费就很贵了，根据距离长短，最近的都要花费二十多银币，要是去王城星月城，差不多要1金左右。
　　这就造成了城市之间的传送费让普通玩家根本无法接受，所以在神域初期普通玩家一般都会在各自的城市区域升级，不会去其他城市升级做任务，当然也可以用跑的，只是这个距离不是一两天就能跑到的。
　　来到红叶镇的传送大厅，此时这里还没有一个玩家来这里，只是有一些100级的精英守卫者在到处游走。
　　其实石峰本来不想这么早去白河城，不过被风云无毁闹了这么一出，麻烦越来越多，为了以后的公会发展，他也只能提前行动了。
　　“冒险者，使用传送门需要支付1银币。”看守传送门的魔法师看向石峰说道。
　　石峰很干脆的支付了费用，走到了传送门里。
　　唰的一声，石峰就消失在了红叶镇的传送大厅。
　　与此同时整个星月王国也响起了一个通告。
　　星月王国区域通告：恭喜玩家夜锋成为星月王国第一个到达城市的玩家，奖励白河城声望20点，获得白河城荣誉市民称号。
　　因为这一个通告，整个星月王国的玩家都震动了。


第0172章 八方惊动
　　武林盟一行人正在赶往清水镇的路上。
　　清水镇是距离红叶镇最近的小镇，玩家人口数量差不多五六千人的一个小镇。
　　“哈哈哈，虽然转移了大本营的损失很大，大不了从头再来，但是夜锋你的名声都完了，现在全是声讨谩骂你的人，我倒要看你以后在神域怎么混，谁还敢加入你的团队。”风云无毁看着官网的帖子，不由大笑起来。
　　武林盟其他的人本来还为转移到其他小镇感到郁闷，不过现在看到石峰的名声完全臭了，心情也都好多了。
　　星月王国区域通告：恭喜玩家夜锋成为星月王国第一个到达城市的玩家，奖励白河城声望20点，获得白河城荣誉市民称号。
　　“这是怎么回事？”风云无毁听到这个系统通告后，顿时愣了足足五六秒钟，当清醒后脑中满是疑问。
　　为什么石峰这么快就升到了10级，要知道9级升到10级的经验值是8级升到9级的数倍，就算是其他一流公会的高层，现在最快也就升到9级70%左右就已经逆天了，而夜锋却已经升到了10级。
　　也就是说在他们开始围捕石峰时，而石峰已经在更早的时候达到了10级，对于一个自由玩家来说，这样的升级速度简直不可思议。
　　“风云老大不好了，现在官网又冒出来一个关于夜锋的新帖子，里面说的全是对夜锋的各种崇拜和各种支持的话。”
　　风云无毁连忙打开官网论坛。
　　此时那个帖子已经被置顶了，标题就是白河城惊现第一牛人夜锋，瞬间就顶下了他的帖子。
　　这个帖子除了说夜锋得到的第一人成就，还说了很多别的东西。
　　甚至帖子里面还有石峰屠杀武林盟近百人的视频，一人干掉近百人，更是让武林盟的数百人吓的动弹不得，这霸气的英姿，让许多人都崇拜起来。
　　虽然视频只有短短几秒钟，但是却让人百看不厌，尤其是石峰那快到巅峰的闪避技巧和战斗技巧，都值得去学习。
　　之前不少谩骂石峰的人都说这是PS过的视频，石峰根本不可能这样强，只是一个背叛同伴的无耻小人，洗地也要有个限度，这样的人根本不值得去崇拜，不要被骗了。
　　可是很快就有人站出来为石峰说话，这些人都是亲眼看到了那件事情经过，知道怎么回事的人，而且神域录制的视频根本不可能PS，因为神域由主神系统掌管，根本没法PS任何在神域里录下来的视频，因此在神域录下的视频和游戏中签订的条约才得到法律承认。
　　顿时那些想要抹黑石峰的人都闭嘴了，因为他们的无知而闹了一个大笑话。
　　与此同时冒出了不少解释真相的人。
　　“这些傻缺就看不得别人好，为了黑而黑，现在傻逼了吧，我可是红叶镇的玩家，很清楚那件事情，武林盟都奈何不了夜锋，需要那些废物去帮忙吗？那些人不过是拿了悬赏，又怕被武林盟报复，所以来抹黑夜锋罢了。”
　　“我也听说了，那些人简直就是人渣，为了不被武林盟报复，连自己的领队都要杀掉，夜锋看不下去了就把他们全杀了，现在这些人却倒打一耙，恶人先告状，太恶心了。”
　　“哈哈哈，现在那些渣滓被打脸了吧，别人夜锋一人就能杀的武林盟数百人不敢动弹，就你们这些人也配成为神级高手的同伴，还帮助夜锋，还真有脸说，中二病还没有治好吗？”
　　“你们是不知道夜锋有多厉害，就因为夜锋一句话，现在整个武林盟都被驱逐出了红叶镇，现在大街上连一个武林盟的玩家都没有，简直太牛了。”
　　“不愧是神级高手，神打脸，那些喷子都可以退散了。”
　　风云无毁直接看傻了，千辛万苦好不容易抹黑了石峰，结果石峰连一句话都没有说，一个系统通告就全解决了，不仅解决了，还让他的名气更大了。
　　至于火舞以前的同伴，看到这系统通告和官网论坛后，脸色要多难看有多难看，肠子都差点悔青了。
　　真没有想到石峰是如此厉害，当初如果跟着火舞一起加入石峰团队该有多好，那用现在被所有人鄙视谩骂，而且他们因为死了一次，等级又降了一级，已经连普通玩家都比不上了。
　　当初为了不让武林盟报复，他们才做出这一切，到头来武林盟被红叶镇驱逐，武林盟的报复根本不可能实现，看到这样的结果让他们感到一片茫然，他们做的这一切到底什么意义。
　　不光是风云无毁等人，就连冥府的南狼和冥神卫都震惊了，这个石峰的升级速度未免也太快了。
　　南狼差点气的吐血，石峰进入了城市里，也就是说之前的精心计划全都白费了，一切还要从头再来。
　　而在10级怪物区升级的白轻雪看到这个消息后，也沉默了良久。
　　“我真的小看他了，我现在的等级已经是很高了，但是要升到10级起码还要五六个小时，这五六个小时的时间，在夜锋进入白河城后恐怕会把我们的等级拉得更远吧。”白轻雪苦笑道。
　　谁都知道虚拟游戏有一个特点，那就是资源有限。
　　每个区域的升级资源就那么多，无疑掌握越多资源的人，升级和发展速度也就越快。
　　城市的资源就更不用说了，越早进入，就能越早掌握的更多，因为在城市里有很多的高级任务，更有快速来往升级区的传送门，能优先掌握到快速升级的资源区，还有很多每天限量出售的道具等等，这些都能帮助后来的团队第一时间适应城市快速发展起来。
　　这五六个小时的差距，足够让石峰做太多事情了。
　　“等我们到了白河城，恐怕又要和他谈一谈合作的问题了。”白轻雪无奈笑道。
　　其实不光是白轻雪想要和石峰谈合作的问题，白河城各个大公会都在疯狂联系石峰，想要把石峰收入麾下。
　　至于白河城之外的公会都会对石峰这个人产生好奇，一个自由玩家竟然能第一个升到10级，简直不可思议，如果这人是什么大公会的高层人物，他们也觉的没什么大不了，可是偏偏不是。
　　要知道各个公会的高层身边可是有一堆精英帮助升级刷怪，效率比起单个玩家快太多了，可是第一进入城市的却是自由玩家，怎么能不让人震惊。
　　同时也给众多公会敲响了警钟，已经有人进入城市发展了，如果他们还不加快脚步，就很危险了。
　　于是为了加快升级速度，都开始纷纷制作磨刀石，大量的收购坚固的石头，让坚固的石头价格一升再升。
　　各大公会根本不知道，他们这样的行动，正是石峰早就计划好的。
　　白河城，星月王国第五大的城市，巍峨高耸的建筑随处可见，完全不是小镇能比的，光是NPC的数量就超过十多万，能容纳的玩家数量超过两百万，也是众多公会的必争之地。
　　此时石峰已经走在了白河城的大街上，在来到白河城之前，石峰已经用恶魔假面把名字洗白，他倒不是怕被卫兵抓起来，毕竟他是世界贵族，就算在白河城是红名也没事，只是很多高级任务因为红名问题，会不受NPC待见，导致接不到任务，所以才要洗白了。
　　“先去市政大厅看一看吧。”石峰微微一笑，拿出了从黑须镇长那里得到的介绍信，这东西可是他在白河城能崛起的资本之一。


第0173章 执政官怀斯曼
　　白河城，是星月王国第五人口大城，虽然比起黑翼城要小很多，但是要走路逛一遍这个城市，起码也要花个几天时间。
　　传送大厅位于白河城的西南侧，距离城门口很近，而市政大厅位于白河城的中心地带，坐落在贸易区的白河广场处。
　　白河城因为是城市，在管理制度上要比小镇严格的多，同时也更为繁华，作为掌管数百个小镇的中心城市，这里的贸易商人极多，在大街两侧随处可见到贩卖各种物品的商店、酒吧、餐厅、水果店、布衣店、皮衣店、盔甲店、魔法店、炼金工房、铁匠坊等等。
　　在城市里玩家是不允许私自摆摊的，如果想要卖东西必须购买商铺才行，不过城市里的商铺价格极贵，根本不是普通玩家能买的起的，而且商铺也不是想买就能买到得，需要达到一定的声望，根据声望的等级，才能在白河城相应的位置购买店铺。
　　但是玩家也不是没有机会卖东西。
　　第一种方法就是去拍卖行，白河城的拍卖行非常繁华，连通着四周最近的八座人口数量较少的城市，只要在上面寄售物品，八座城市的玩家都可以看见，不过收的手续费也不是一般的高，光是寄放费用就会根据物品的价值和寄放时间来决定，此外出售后还要抽取8%的拍卖费。
　　如果在拍卖行卖东西，差不多要抽取15%左右的佣金，可以说十分划不来，所以造成了城市拍卖行的物品很贵，一些小东西放上去卖根本划不来。
　　第二种方法就是每隔三天白河城都会在广场上开一个大型集市，玩家只用交付很少的钱，就能在里面摆摊卖东西，非常适合自由玩家，唯一可惜的就是每三天才举行一次，而且还是晚上才开始，持续时间只有十个小时。
　　如果对于升级打怪冒险不感兴趣，想在神域发展，能在白河城购买到一家自己的店铺非常重要，因为只有商铺才能48小时不间断营业，而且随着神域的发展，拥有一家白河城的商铺，所赚取的金钱，不亚于现实世界里开一家商铺来的差，而且在神域中交易量更大，更容易赚到钱。
　　上一世不少玩家对升级打怪已经不指望了，就花费所有心思才买到一个商铺，虽然位置很偏很偏，但是赚取的金钱，足以让他在现实生活中吃喝不愁还有不少盈余。
　　石峰他搭一辆马车来到了市政大厅。
　　相比小镇的市政大厅，白河城的市政大厅才叫威严壮观，足有十层楼高，光是占地面积就有一个足球场大小，大门口就有超过二十名守备骑士，这些守备骑士清一色都是150级的精英，守备队长更是160级的二阶骑士，实力之强，能轻松灭掉一个小镇。
　　而且像白河城这样的大城市，都有两三位四阶职业的大人物镇守，强大的怪物和黑暗势力更本不敢靠近。
　　石峰刚一走进市政大厅，就迎面走过来一位窈窕美女。
　　“尊敬的先生，有什么可以为你帮忙的吗？”美女职员眨巴这大眼睛问道。
　　“我想见一下执政官怀斯曼大人，我这里有黑须的介绍信。”石峰说着就亮出了猎魔人称号。
　　普通人根本没有资格见白河城的执政官怀斯曼，必须要有一定的身份才行，毕竟执政官就相当于市长，掌握着白河城的一切军政大权，想要见面的最低要求就是成为白河城的贵族，不过石峰的白河城声望距离贵族还差不少，只能亮出猎魔人身份了。
　　“原来是猎魔人大人，执政官怀斯曼大人现在正在处理公务，需要等候一段时间，如果你不着急，可以在休息室等候片刻，我会立刻去通知执政官怀斯曼大人。”美女职员看到石峰的称号后，也立刻恭敬起来，贵族是她们这些平民百姓最对无法招惹的存在，哪怕她是为王国工作。
　　“那你去通知吧。”石峰点了点头，随后走向了休息大厅。
　　石峰坐在空荡荡的休息大厅里，闲着无聊就打开了系统通讯。
　　滴滴滴……
　　之前为了不受打扰，刻意关掉了系统讯通功能，这样谁都不能联系他，可是刚一打开，就发现了足足超过数百条的通讯请求，这些人中石峰很多都熟悉，都是白河城各个大公会的高层人士，有些甚至是副会长或者是长老一级的公会大佬。
　　像是刺心和白轻雪当然也是免不了的，毕竟现在进入白河城领先的优势太大了，随便探查一下升级区的资源情况，哪里升级最快，哪里矿物资源最多等等，还有城市任务的资料，还有城市规则等等，这些众多秘密，在没有进入白河城前，众人都是一无所知。
　　如果能先一步知道，对于一个公会来说绝对是巨大的财富，能领先别人占据最好的升级地点，能领先别人最先接到高级任务，能领先别人最先购买到每天或者每周的限定物品，比别人最先采集到矿石和草药等等资源，因为这些信息可以让公会一步步拉开其他人的距离，肯定是这些公会们最想知道的信息。
　　尤其是眼下，他们这些公会快要升到10级要进入白河城了，如果能掌握这些信息，他们就能一下适应新的环境，稳固的去升级去收集资源等等事情，不用浪费时间在收集信息上，一下又能节省不少时间，拉开和其他城市发展的公会。
　　有如此多的好处，这些公会自然不会放过石峰，肯定会想方设法的联系石峰，可惜他们都傻眼了，没想到石峰直接关掉了通讯，根本没法联系。
　　唯一的办法就是发信息给石峰，这也造成了石峰的信息箱里多了数千份信息，如果要全部看完，起码要花费四五个小时。
　　不过石峰也是闲着，就看了看那些公会值得联系，毕竟他还是自由玩家，如果真的一点信息不出售，结果就是全民为敌，以他现在的实力和势力，这么做的下场会很凄惨，所以会选出来一些，刺心和白轻雪是不用说的，怎么说都是朋友了，这些信息肯定会相对便宜的出售给他们，不过其他公会就不一定了。
　　而且出售的信息，石峰也要好好思量一下，毕竟他知道的太多了，白河城简直跟自己家没两样，他不可能把所有信息全部出售出去，所以要思考那些信息能出售，这些信息既能让这些公会非常感兴趣愿意花大价钱买下来，又不能让这些公会得到什么太大的好处，成为自己以后的阻碍。
　　这个火候的把握，可是让石峰有些头疼。


第0174章 黑铁契约
　　就在石峰进入白河城后没多久。
　　整个白河城区域的玩家都进入的疯狂状态，各个大公会也是如此，开始积极组团刷怪升级，都想着尽快进入白河城。
　　不过越是在高级怪物区刷怪，遇到的问题也就越多，先不说高级区越来越多的玩家，大公会之间的相互抢夺问题，单纯的武器装备的耐久度问题，就让这些大公会头疼死了。
　　“磨刀石还没有运到吗？现在精英团的武器耐久度已经差不多到极限了。”刺心在团队频道中问道。
　　“那面已经传来消息，锻造师们不断赶工已经制作出了一批，正赶往这里送来。”一个游侠说道。
　　“送来了多少？”刺心问道。
　　“五组磨刀石100个。”那名游侠为难的小声说道。
　　“怎么会才100个，我们不是购买了五百块多坚固的石头吗？”刺心脸色一沉，很是难看，他们现在的精英团足有六十多人在10级怪物区刷怪，一块磨刀石能恢复3到7点耐久度，100块磨刀石最多用上一个多小时就没了。
　　“那五百块坚固的石头已经用完了，我们也在大量收购，不过根本就收不到，很多玩家自己打出来都用来和锻造师兑换磨刀石了，我们已经派出了很多新人去暗月山谷刷石头，可是神域系统升级后，坚固的石头出产量低了很多。”
　　“而且我们培养的十多名锻造师都是初级学徒，制作出磨刀石的成功率并不高，如果是中级学徒，制作磨刀石就轻松点多了，不至于浪费大量坚固的石头，可是锻造学的提升太慢了，现在他们距离晋升中级学徒还差很多熟练度。”
　　那个游侠在解释时是一脸的尴尬，他们公会在很早以前就非常注重培养锻造师和魔药师了，可是那么多钱和资源投下去，到现在还没有什么起色。
　　“唉……”刺心越听越发愁，深深叹了一口气。
　　此时他才意识到锻造师的重要性，虽然公会早很早以前就注重培养锻造师了，也收集了很多的资源，也投了不少的金钱去培养，没想到锻造学是怎么难提升，如果此时公会里有一位中级学徒，那么现在也不会这么缺磨刀石吧。
　　“我知道了，让精英团的成员节省点用吧，尽量减少和怪物的武器接触，这样多少也能减缓耐久度的损耗，不过让外围成员要加大力度收集坚固的石头。”刺心无奈说道。
　　不过是一块磨刀石，就让堂堂二流顶尖公会刺客联盟变的这么穷酸，当然这不是他们没有金钱，而是买不到的坚固的石头，更别说购买磨刀石了，哪怕一组磨刀石卖10个银币，他此时也会毫不犹豫的买下来，可惜根本没有卖的。
　　其实不光是刺客联盟，整个星月王国的公会都对磨刀石渴望无比，只是没有白河城区域这么紧张罢了，而像白河城区域的公会们都是火烧眉毛了，武器耐久度掉得太快了，根本不能长久的战斗，可是没有武器又怎么跟怪物战斗，明明这么大的公会可就是找不到能大量制作磨刀石的锻造师。
　　小镇里的普通公会在高级怪物区的精英人数一般超过三十人，整个白河城一个三流公会在高级怪物区的精英人数超过五六百人，二流公会更是一千多人，一流公会都在三四千人以上，更别说广大的自由玩家，可以说整个白河城区域对于磨刀石的需求量非常大。
　　然而现在每个公会都疯狂的冲击10级，让坚固的石头价格一升再升，已经达到了一组1银20铜的高价，可是如此高的价格还是收不到……
　　白河城，市政大厅。
　　不知不觉中，石峰已经等候了半个多小时。
　　在半个多小时的时间里，石峰总算整理好了白河城的信息资料，这些资料对于白河城什么都不知道的公会来说，可是拥有相当的含金量。
　　而这一份资料分为两种，一种是简化版，另一种是奢华版，简化版看完后对于白河城只是有一个大概的了解，如白河城每三天举行一次的大集市，但是在资源分布上并没有介绍，而在奢华版里就有一定的介绍，不过也是大致的说一下，比如那些地方适合那些职业去升级，那些地方资源较多有什么资源等等，这也正是大公会们最需要的。
　　本来石峰还向一个个卖给这些公会赚取金币，可是这样做太麻烦了，而且我现在最缺的不是金币，而是信用点，在石峰思考了良久后，最终绝对在官网的论坛上出售，以信用点的方式，简化版专门针对自由玩家，奢华版针对公会。
　　简化版售价三百信用点，有了这个简化版就相当于买了一本城市指南书，不至于来到白河城后一片茫然，无所事事。
　　奢华版售价两万信用点，不是石峰心狠，虽然这上面的信息这些公会迟早都会知道，但是他们要花费很多时间去了解，按石峰猜测，起码要花费两三天的时间，而且还没有他给的信息准确，两三天时间对于大公会来说，绝对是宝贵无比的，自然也不在乎那两万信用点。
　　“猎魔人大人，执政官怀斯曼大人正在会客厅等候你，请跟我来吧。”美女职员突然走到石峰身前，轻声说道。
　　“好，请带路吧。”
　　石峰起身微微点了点头，就跟着美女职员上了二楼的会客厅。
　　走进宽敞雅致的会客厅内，等候的人是一位身着银灰色长袍，衣冠楚楚，手中拿深蓝色宝石法杖，年纪大概五十多岁的男子，静静站在窗户旁，看着外面的景色。
　　而此人就是白河城的执政官怀斯曼，也是一位四阶魔导师，等级高达200级，绝对是白河城的最强者之一，哪怕怀斯曼静静站着，石峰也能清楚的感觉到整个会客厅内的魔法元素疯狂的聚集在怀斯曼的四周，形成了一个很微弱的魔法领域，让人感到压力剧增。
　　这不是怀斯曼刻意那么做，而是无意识的，这就是四阶强者的可怕，如果怀斯曼可以动用这个魔法领域，恐怕石峰瞬间就会飞灰湮灭。
　　表面上怀斯曼只有五十多岁，其实实际年龄足有一百多岁，绝对是一个老怪物。
　　“年轻人听说你有黑须给的介绍信？”怀斯曼面带微笑的看向石峰问道。
　　猎魔人对于普通的NPC来说有相当大的威慑力，可是对于怀斯曼这样的强者，猎魔人这个称号毫无意义，光是四阶职业的身份就远远超出猎魔人的地位。
　　“是的，这是黑须镇长让我交给大人您的。”石峰拿出了介绍信，递给了怀斯曼。
　　怀斯曼接过信封后，并没有打开，只是深深叹了一口气，看向石峰说道：“该来的总算来了，这封信我可是足足等了三十年，只是没想到会是你这样的年轻人来，现在也该是我实现当年那个契约的时候了。”


第0175章 恶魔的心脏
　　“契约吗？”石峰不明所以，默默低语道。
　　上一世从收集的资料中，并没有提起这种事情，不过那个幸运玩家也同样没有把这些内容说出来，自然不可能得到这些相关信息，不过那个幸运的玩家能完成，石峰可不信自己办不到，怎么他可比当时那个玩家强出太多太多了，没有理由他办不到。
　　只要完成这个任务，他就有了在白河城崛起的资本。
　　至于资本是什么？
　　这还用说吗？
　　对于进入白河城的任何一个玩家来说，没有比在白河城拥有自己的房产，更好的事情了，而且这个房产还不是一般的房产，是位于贸易中心区的一处贵族宅邸，只有在白河城拥有了宅邸才能建立公会驻地。
　　公会驻地对于公会是非常重要的，可以说是一个公会最重要的福利，没有之一。
　　每一个公会驻地都相当于一个私有领土，最大的福利就是升级速度的加快和特有的驻地任务，只要拥有公会驻地就能让所有在驻地休息的公会成员储存双倍经验，有了双倍经验，不管是打怪还是升级，都已获得双倍经验值。
　　不过储存双倍经验需要看在公会驻地里休养的时间，一般休养48小时，可以储存20%的双倍经验值，最多可以储存一级的双倍经验值，这对于战斗劳累想要休息一下的公会成员来说，可是致命的诱惑。
　　还有公会驻地的特有任务，这些任务全是来自当地NPC的委托，每天都有，而且报酬不菲，甚至有时候能出现奖励暗金级物品的任务，此外还能增加公会荣誉和公会资金，因为驻地任务报酬金额的20%会归公会所有，不过就算拿到80%的金钱，也比很多高级任务来得高。
　　此外公会驻地还有诸多功能，可以说公会的核心就是公会驻地。
　　可惜想要获得公会驻地是非常非常难的，就算是顶级的一流公会，获得一个偏远的公会驻地，也花费了一个多月的时间，更别说那些二流公会和三流公会了，哪怕神域开启四个月了，还有不少三流公会没有公会驻地。
　　上一世幽影得到第一个公会驻地花费了七个月的时间，没错是七个月的时间，几乎很多玩家都升到了五十级左右，幽影好不容易才在一个二三十万人口的城市得到偏远的公会驻地，从哪个时候开始，幽影才走入正轨，正式成为一个末流公会。
　　只有拥有公会驻地的公会才算是真正的公会，能快速拥有自己的公会驻地，就是一个公会实力的体现。
　　石峰的目标就是在进入白河城十五天内得到公会驻地，而黑须的介绍信就是最快的捷径，没有之一。
　　“对，不过。”怀斯曼仔细打量一遍石峰，微微摇了摇头，“年轻人你的实力太弱小了，恐怕没法完成这个契约，虽然我不知道黑须为什么这么相信你，但是对于你来说还是太早了。”
　　“怀斯曼大人，我相信自己能够胜任这个任务。”石峰很坚决道。
　　怀斯曼不禁一笑，年轻人都是这么自信，不过真正遇到麻烦时才知道自己的愚昧，旋即说道：“年轻人不如我们做一个约定吧。”
　　“如果你能通过我设立的考验，我就答应你，还帮助你完成黑铁契约，如果没有通过，就请你成为一名正式剑士后再来我这里怎么样？”
　　石峰微微低头陷入沉思，他记得上一世那个幸运玩家也是10多级后得到了私有领地，而怀斯曼却说正式成为一名剑士后再来。
　　玩家一开始的职业并非正式职业，而是职业学徒，想要成为正式职业，也就是一阶职业，必须等级达到20级，然后去职业协会申请职业考核，通过考核后就算是正式的一阶职业了，而石峰通过职业考核后，就是正式的职业剑士了，不仅属性会有大幅提升，学会特有的一阶剑士技能，还会得到正式的剑士徽记。
　　那名十多级的幸运玩家都能通过，石峰也不觉的自己不能通过，怎么他都有13级了，又不是刚升到10级，而且身上的装备非常好，没有理由通不过。
　　“怀斯曼大人，我接受你的考验。”石峰点了点头肯定道。
　　“我的要求很简单，只要你能得到恶魔的心脏，在诅咒之地有一处恶魔古堡，那本来是一个领主的府邸，不过被恶魔所诱惑，那位领主也堕落成了恶魔，成为暗黑骑士盖亚，诅咒了领土下的所有子民全都变成了魔人，我需要盖亚的心脏，来化解这个诅咒，不知道你愿意去诅咒古堡击杀黑暗骑士盖亚取得他的心脏回来吗？”怀斯曼很严肃的问道。
　　“诅咒之地的恶魔古堡吗？”石峰不由一惊。
　　那可是10到15级的最顶级20人团队副本，不知道多少公会因为攻略恶魔古堡灭了一次又一次，最终全都死在了黑暗骑士盖亚的手中。
　　“对，就看你能不能办到了，如果连这点事情都办不到，那我只能劝你放弃那份契约吧。”怀斯曼劝解道。
　　“有时间限制吗？”石峰问道。
　　“这倒没有，就算是晋升为正式剑士完成也行。”怀斯曼笑道。
　　“那好，我答应这个约定。”石峰松了一口气，现在大部分人还不到10级，如果有时间限制，而且要求的时间很少的话，那么他根本来不及，如果没有时间限制，到没有为什么问题了。
　　石峰也明白了为什么那个幸运的玩家能完成这个任务。
　　那个时候大部分玩家已经二十级左右了，三流公会的精英团完全可以攻略掉恶魔古堡取得恶魔的心脏，但是对于现在的所有公会来说，这是不可能完成的任务。
　　要攻略恶魔古堡，至少要组建一个二十团队，而且等级起码要达到十二三级，弄到一身很不错的装备才行，要不然攻略恶魔古堡连一点机会都没有。
　　“看来要抓紧组建团队了。”石峰心中有了一个大概的目标，尤其是几天后的联谊，如果能有资本足够，说不定就能组建起一个很好的团队，到时候攻略恶魔古堡就容易多了。
　　怀斯曼看着离开的石峰，好像突然想到了什么，叫住了石峰说道：“年轻人你等一下，我这里还有一样很重要的东西要交给你。”


第0176章 炽火飞星
　　石峰被突然叫住，心中不由纳闷，难道怀斯曼要给什么好东西不成。
　　怎么说怀斯曼都是四阶魔导师，白河城的霸主，随便给一样东西都让现在的他受用无穷了。
　　“你怎么说都是我好友委派而来的，你把这个东西和这封信交给塞露欧拉大师，多少对你也会有些帮助。”怀斯曼随即拿出了一块火红色的晶石和一封信交给了石峰。
　　“怀斯曼大人，感谢你的帮助，我一定会尽快完成这个约定。”石峰感谢道。
　　系统：接受唯一任务“恶魔的心脏”，任务内容，从恶魔古堡里取得恶魔的心脏交给怀斯曼，任务奖励未知。
　　系统：接受隐藏任务“寻找塞露欧拉”，任务内容，在白河城找到塞露欧拉，并把怀斯曼交给你的东西给塞露欧拉，任务奖励未知。
　　一瞬间石峰就得到了两个珍贵任务，这可是比高级任务厉害多了，尤其是唯一任务，只要完成，奖励都非常惊人。
　　既然任务已经拿下，石峰自然不会在浪费时间，立刻离开了市政大厅，叫一辆马车直接飞奔向白河城的自由区。
　　怀斯曼让他寻找的塞露欧拉是一位锻造大师，在白河城极少有玩家知道塞露欧拉的名气，不过极少玩家知道，并不代表塞露欧拉不厉害，相反塞露欧拉被称为锻造界的天才，年纪轻轻就已经是锻造大师，距离宗师只有一步之遥，不过塞露欧拉为人很低调，所以才不为人所知。
　　石峰就是极少数知道塞露欧拉的玩家，而且石峰还知道塞露欧拉在哪里居住。
　　怀斯曼给的这个隐藏任务也许能难倒别人，却难不倒石峰。
　　至于唯一任务“恶魔的心脏”也只能先放一放了，此外还有史诗级任务“黑暗降临”，虽然夏莲就在白河城，不过他现在一穷二白，根本支付不起十个金币的信息费，也只能先放一放了。
　　而且史诗级任务比起“恶魔的心脏”来说，恐怕会更加的难以完成。
　　就算知道了史诗级任务线索，他也无力去完成，还不如先放着，反正有三十天的时间，距离大限还早得很，先提升一下实力，再去做也不迟。
　　二十多分钟后，石峰终于来到了自由区的一家很小的铁匠坊，这个铁匠坊的木门还是关的，如果外人看到，一定会以为不对外开放或者是倒闭的铁匠坊，自然就不会有人来了。
　　石峰支付了六十多铜币的马车费后，走到了这个落魄的铁匠坊前，轻轻的敲了敲门。
　　不过半天都没有人回应。
　　“塞露欧拉大师你好，我是受怀斯曼大人所托来这里找你的，我这里还有怀斯曼大人要交给你的信。”
　　敲了半天没有人回应，如果贸然冲进去，就算是贵族也会把卫兵抓起来，好好关一阵子，石峰只好搬出怀斯曼这样的大人物，这样塞露欧拉也不能装作没听见了。
　　在过了一会后，屋内终于有动静了。
　　嘎叽一声，厚重的木门被打开了，走出来一位身穿黑色皮衣的大美女，大V字领下露出一片高耸的双峰，穿的超短皮裤下是一双修长的细腿，全身的皮肤都是充满健康的小麦色，黝黑的头发散落在芊细的腰间，浑身散发着野性的魅力。
　　眼前的女子正是锻造大师塞露欧拉。
　　如果是黑子看到，肯定会吹口哨，口水一地，不过石峰早就见怪不怪了。
　　塞露欧拉可是锻造界的一朵黑玫瑰，少有的美女锻造师，像是其他的锻造师都是五大三粗的，仿佛野人一般，哪像塞露欧拉青春靓丽，性感迷人。
　　“我很忙，东西给我，你可以走了。”塞露欧拉看了一眼石峰后，很不耐烦道。
　　听到塞露欧拉这么说，石峰总感觉这句话在哪里听过，很是熟悉。
　　想了一会后，石峰突然发现，这不正是他平常就爱说的话吗？
　　“这是怀斯曼大人给你的信。”石峰拿出了信封，递给了塞露欧拉。
　　塞露欧拉结果信封，结果也是看都不看，随意说道：“你可以回去了。”
　　塞露欧拉说完后就准备把木门关上。
　　石峰直接无言以对，虽然早就知道塞露欧拉是这个性格，不得不说凡是大师都有各自的古怪的性格，塞露欧拉也不列外。
　　不过对于塞露欧拉，石峰上一世就把塞露欧拉吃的死死的，这一世当然不可能列外。
　　尤其是石峰自己的口头禅我很忙，这句话好像就是从塞露欧拉身上学过来的。
　　“那我就告辞了。”石峰说着从背包里拿出了怀斯曼给的红火色水晶，在手中一边把玩了一下，一边转身离去。
　　火红色的水晶散发着耀眼的红色光晕，光是拿出来就让四周开始聚集大量的火元素，让火红色水晶变的更加熠熠生辉，惹人注意。
　　“等等！”塞露欧拉突然叫住了石峰。
　　“塞露欧拉大师你还有什么事情吗？”石峰转身微笑道。
　　此时的塞露欧拉的大眼睛已经离不开石峰手中的火红水晶了，简直就像是一只偷腥的小猫咪，双眸一直跟着石峰手中的火红色水晶移动，一会上一会下，很是有趣。
　　虽然塞露欧拉性格古怪，但是她也有锻造师的通病，那就是对于稀有锻造材料的渴望。
　　没有一个锻造师不想着能在一生中打造出一件名传大陆的物品。
　　而想打造出这样的物品，最低本的要求就是珍贵无比的材料，像是石峰手中的魔器深渊者，为了名传大陆，名匠奥利西斯用黑龙王的獠牙为主材料打造的。
　　黑龙王是什么？
　　那可是龙中王者，代表着毁灭，最接近神灵的恐怖生物，光是吐息就能毁掉一座人口数百万的城市，更是能覆灭一个王国的可怕存在。
　　而为了制作深渊者，却需要用到它身上最宝贵的獠牙，最终才让深渊者成为了神域三十六大名剑之一，响彻整个神域，哪怕历经千年还是那样威力无穷。
　　“你手中的东西能卖给我吗？”塞露欧拉一脸渴望地说道，语气都有了一百八十度变化。
　　石峰摇了摇头说道：“真对不起塞露欧拉大师，怀斯曼大人本来想让我拿着这个东西来你这里打造一样东西，可是你太忙了，我也不好意再打扰你了，所以我准备去找普鲁西特大师，看能不能打造出我想要的东西。”
　　“什么，你竟然拿着这么宝贵的材料去给普鲁西特那个老家伙，你知不知道这是多么浪费的行为，既然你想要打造东西，我可以帮你，你既然是剑士，有了这样材料，打造出一件品质极高的炽火飞星没有任何问题，如果给那个老家伙，肯定会把材料糟蹋了。”


第0177章 塞露欧拉的震惊
　　看着塞露欧拉杏眼圆瞪，双手叉着小蛮腰，仿佛一只发怒的母狮子，石峰是哭笑不得，不知道说什么好。
　　之前还爱理不理，现在还不是被他收拾的服服帖帖。
　　炽火飞星作为塞露欧拉独有也最出名的武器装备，是职业剑士玩家们梦寐以求的武器装备。
　　上一世只要是知道塞露欧拉的剑士玩家，都会来这里求塞露欧拉打造炽火飞星，很多职业剑士为了得到炽火飞星就是倾家荡产都愿意，包括成为剑王的他都是花费了很长时间，才好不容易弄到手。
　　虽然石峰的目的达到了，不过还是故作犹豫，顿时让塞露欧拉紧张起来，要是真让普鲁西特那个老东西拿到这么大块的星辰火晶，那个老东西一定会经常来她这里嘚瑟炫耀。
　　“你要知道，我可是白河城最厉害的锻造大师，由我出手锻造的东西，没有一个是凡品，而且我现在心情很好，还会用独家珍藏的稀有材料来为你打造适合你的炽火飞星呦，不信你就进来看一看。”塞露欧拉连忙把石峰拉近铁匠坊里，让石峰见识一下她打造出来的杰作。
　　一进屋内，立马就能发现，屋里和屋外简直是两个世界，外面是破烂无比的民房，里面却是富丽堂皇，一件件精美的武器装备都陈列在水晶水台里。
　　在这里面的武器装备没有一件是凡品，都是精金级以上的杰作，之所以称为杰作，是因为同等品质下，这些武器装备的属性要远超同等武器装备。
　　“怎么样，你看那把挂在最高处的暗红色大剑了吗？那可是我亲手打造的史诗级武器。”塞露欧拉挺了挺傲人的双峰，自夸道。
　　的确正如塞露欧拉所说，这里面最厉害的一件武器装备就是那件史诗级的120级大剑，这属性比起梅比斯的守护要强出很多，也是塞露欧拉打造出来的最好作品，同时也是唯一的史诗级物品。
　　塞露欧拉之所谓被称为锻造界的天才，就是因为偶然打造出来这个史诗级武器，毕竟锻造大师想要打造出一件史诗级物品几乎是不可能，因为锻造的成功率实在太低了太低了，一般只有锻造宗师才能办得到，可惜之后一直没有什么进步，一直距离锻造宗师只有一步之遥。
　　所以塞露欧拉不想受到任何人的打扰，一直隐居在白河城的自由区，一直专研锻造技术。
　　“现在知道我的厉害了吧，除了那些隐居的老怪物们，还没有人能在锻造技术上赢过我。”塞露欧拉的目光又移到了石峰手中的星辰火晶上，笑道，“以我的技术加上你手中的星辰火晶，我保证能打造出一把杰出的炽火飞星，而且怀斯曼大人既然让你来找我，我自然要尽心尽力帮你了。”
　　石峰笑了笑把星辰火晶交给了塞露欧拉，轻声说道：“那就麻烦塞露欧拉大师了。”
　　塞露欧拉接过星辰火晶后眉开眼笑，随即就像立刻跑进锻造室里打造炽火飞星。
　　“塞露欧拉大师请等一下。”石峰连声说道。
　　“怎么你想反悔不成。”塞露欧拉微微皱眉，对于手中的星辰火晶很是不舍。
　　“塞露欧拉大师误会了，我想这东西应该能有所帮助。”石峰又拿出了一块系统奖励的符文之钢，这东西可是能增加成功率的同时有几率提升物品的属性。
　　塞露欧拉看到符文之钢后，不由一惊，立马从石峰手中强了过来，美眸打量着石峰，香舌舔了舔晶亮的嘴唇，嬉笑道：“没想到你的宝贝倒是不少嘛，还有什么都拿出来吧。”
　　“好吧，我这里还有一件东西可以暂时借给你用。”被塞露欧拉这么看着，石峰不禁失笑，于是拿出了锻造之书。
　　顿时塞露欧拉双眼大睁，死死看着石峰手中的锻造之书，震惊的都说不出话来。
　　“这可是神匠所编写的锻造之书，你……你为什么会有这东西？”塞露欧拉震惊无比，说话时都激动的打颤，恨不得立刻把锻造之书抢过来，好好研究一番。
　　“塞露欧拉大师，这东西的珍贵我想你也知道，我可以暂时借给你用，希望你能好好使用，到造出一件杰作出来。”石峰可是对炽火飞星期待很高，自然不会所有保留，而且玩家的物品，NPC是不可能占为己有的。
　　“真的。”塞露欧拉都不敢相信自己的耳朵，直接激动地抱住石峰就亲了一口，旋即拿着锻造之书，就冲进了自己专属的锻造室内，“你就在这里等一段时间，我保证不会让你失望。”
　　石峰也不禁呆住了，不过很快就恢复过来，哑然失笑。
　　塞露欧拉打造武器装备需要不少的时间，石峰闲来无事就接着完善白河城奢华版指南，毕竟白河城的信息量极大，虽然规划了要说什么，但也不是三言两语就能说完的。
　　时间流逝，不知不觉中，石峰进入白河城已经两个多小时了。
　　而白河城外的各个小镇也忙碌的如火如荼，不断的购买或者兑换磨刀石，同时疯狂的在野外高级怪物区升级。
　　“轻雪，这里的人越来越多了，让我们的升级速度慢了好多，要不然我去灰暗山谷升级吧”赵月茹一招三连火冲就干掉了一只残血的10级暗影狼人，旋即看向白轻雪说道。
　　本来这个10级区没有那么多玩家，就因为石峰的缘故，8级和9级玩家都来了这里，导致这里的玩家越来越多，每一个区域的升级资源就那么多，人一多自然就分到的资源少了，资源少了，自然升级就慢了，所以赵月茹才建议换成等级更高的灰暗山谷。
　　灰暗山谷是11级到14级的怪物区，以她们现在的装备，足以对付11级或者12级的怪物，就是危险程度增加了不少，但是升级速度肯定比这里快多了，而灰暗山谷距离这里并不远，赶路只用半个小时就到了，如果使用加速卷轴，十多分钟就可以了。
　　白轻雪环视了一下四周，发现玩家果然越来越多了，而且都是各个大公会的精英，不管是拉怪还是抢怪都很拿手，这让她们能拿到了的怪物越来越少，升级速度比最初慢了至少一半，而且这里聚集的玩家还在增加中，在这样下去，就算花费七八个小时，恐怕也升不到10级。
　　“好吧，等我们拿到新的磨刀石后就去灰暗山谷。”白轻雪看了看武器的耐久度，只剩下9点了，因为她的武器是秘银级，差不多能再撑一个小时多才到达临界值。
　　此时白轻雪的通讯响了起来。
　　白轻雪本来想挂掉，看到要求通讯的是石峰，微微一笑。
　　之前在石峰进入白河城后，也联系过石峰，不过石峰直接把通讯给关了，根本联系不上，只好发了一条信息，现在石峰联系她，可能是看到那条信息了吧。


第0178章 超暗金级品质
　　石峰既然要求通讯，白轻雪自然不会拒绝，反正距离磨刀石送来还要不少时间。
　　“大忙人，终于有时间联系我了。”白轻雪接通后轻笑道。
　　“白小姐说笑了，我也没有办法，担心通讯响不停，会影响到我，所以就先关了，这不是忙完后立刻来通知白小姐嘛。”石峰笑了笑。
　　从白轻雪话语中多少也能听出白轻雪的埋怨，不过这也没有办法。
　　他为了整理白河城攻略可是花费了不少时间，而且他还需要时间，如果一进入白河城就发布白河城指南，那就太惹人怀疑了，没有时间怎么去调查，不调查就出现了攻略指南，想不然人怀疑都难。
　　所以石峰才刻意等了这么长时间，让人们以为他花费的这些时间是在调查白河城。
　　“既然你来找我，说明你也看过我发过去的信息了，关于白河城的相关信息你觉得怎么样，说个价格吧，我会全买下来。”白轻雪认真说道。
　　如果能提前知道白河城的相关资料，她也能早些做准备，光是这样就能领先其他公会不少，至于价钱，她真的不在乎，而且她相信石峰不会乱开价。
　　“白河城的相关信息指南我已经整理好了，分为简化版和奢华版，准备过段时间后就发布到官网上标价出售。”石峰点了点头道。
　　白轻雪一听都不知道要说什么，不得不说石峰太会把握商机了，如果石峰真这样做，加上他又是第一个进入白河城的玩家，白河城信息指南的可信度肯定极高，到时候各大公会都会争相购买。
　　不得不说她都有些佩服石峰的商业头脑了。
　　整个白河城区域大小公会无数，大致估算也有超过上千个，就算每家赚一千，石峰也能赚百万信用点，在听到简化版，明显是给普通玩家用的，肯定会有不少玩家会去购买，也能赚不少。
　　光是几个小时的信息收集，加上白河城第一人的称号，就一夜净赚几百万信用点，恐怕也只有石峰才办得到吧。
　　“不得不说你这个想法的确很好，不过我想提前知道，当然我会支付更高的价格，或者说我希望你晚三四个小时发布这些信息，我不仅高价购买，还愿意支付一百万信用点的延期费，不知道行吗？”白轻雪笑着问道。
　　“一百万的延期费吗？”
　　石峰真的吓了一跳，他本来通知白轻雪就是要提前把白河城指南卖给她，没想到白轻雪会来这一招，不得不说白轻雪很聪明，其实就算白轻雪不支付任何代价，他也会晚上两三个小时发布，这样信息的可信度就会更高。
　　同时对于那些公会来说也会更急迫，毕竟他们距离10级已经近在眼前，急需知道白河城的信息。
　　“不够吗？那我出两百万总行了吧。”白轻雪微微皱眉，感觉石峰有些太贪钱了。
　　“不是，一百万够了，就是不知道你要简化版还是奢华版？”石峰笑着问道。
　　“这还用问吗？肯定是越详细越好。”白轻雪白了一眼石峰。
　　她都愿意花费一百万信用点了，还差那点钱吗？
　　“那就是奢华版了，对外售价两万信用点，其实我还有一个超豪华版不知道白小姐感兴趣吗？”石峰笑道。
　　“超豪华版？那你要多少钱？”白轻雪有些鄙夷道。
　　“一百万！”石峰认真道。
　　“奢华版卖两万，超豪华版你就卖一百万，你不会是把我当凯子吧。”白轻雪道。
　　“怎么会，我可是出血大放送，如果不要就算了，买个奢华版也够用了。”石峰可是好心。
　　超豪华版他会加进去一些真正重要的信息，如公会怎么快速发展的大问题，还有一些白河城日常任务出处等等快速提升等级声望的方法，虽然不多，但帮助也不小，足以和其他公会拉开不小的距离。
　　本来石峰是不想卖出这些情报的，不过白轻雪有些特殊。
　　最主要的原因是白轻雪所在的噬身之蛇和他并没有什么冲突，毕竟噬身之蛇的主要势力都在王城星月城，白轻雪迟早都会去王城发展，现在卖给白轻雪一个人情，以后在他遇到麻烦时，说不定能让白轻雪来帮忙，毕竟白河城的竞争很激烈，保不准被其他大公会刻意对付，他又无暇分身时，让白轻雪来帮一下，以白轻雪的性格，肯定会帮忙。
　　还有另一个原因就是分散注意力，木秀于林风必摧之，如果有一个更突出的，各个大公会就会转移视线。
　　可以说是一石二鸟的好事情，就看白轻雪的选择了。
　　再沉默了几秒后，白轻雪深深吐了一口气，开口说道：“好吧，我买了，你什么时候给我。”
　　“半个小时后。”石峰肯定道。
　　“那好，那时候我会把钱转过去。”白轻雪挂了通讯。
　　一旁的赵月茹自然也听见了，很不解道：“轻雪，不是我说，虽然石峰少有的顶级高手，但是短短几个小时又能收集多少有用的信息，何况还是价值一百万的信息，这明显是想痛宰我们一顿嘛，那个石峰太不够意思了，明明之前我们还那么帮他，更是解决了冥府的针对。”
　　“先看一看再说吧。”白轻雪叹了口气，其实她也不抱太大的希望，如果真有一些有价值的信息，她也不算太亏。
　　随后石峰也和刺客联盟的刺心说了类似的事情，不过并没有说超豪华版指南，毕竟刺客联盟的主要势力就在白河城，他是看在朋友的份上才提前卖给刺心情报。
　　刺心当然知道，所以心中也感动不已，直接痛快的支付了五万信用点感谢石峰，同时有了这份白河城资料，刺心也可以有底气让高层通过审议，在白河城打压武林盟的发展，让武林盟没有那个时间去找石峰麻烦。
　　随后时间又过了半个小时。
　　石峰也总算整理好了超豪华版白河城指南，发给了白轻雪和黑子他们，以黑子的带人速度，整个团队所有人很快就能升到10级，速度绝对比起白轻雪快很多，自然要让黑子他们先了解一下白河城，不然进了白河城都不知道要做什么好。
　　此时锻造室内的塞露欧拉推开大铁门走了出来。
　　相比进去的时候，现在的塞露欧拉精神状态明显很疲劳，健康的小麦色皮肤上流着许多晶莹剔透的汗水，宛如刚从水池里走出来，诱人心动。
　　“这东西给你。”塞露欧拉拿出锻造之书，很不舍地交还给了石峰，同时又拿出了一把火红色的飞针，这根飞针散发着绚丽的红芒让人迷醉，“这东西可以说是我除了那把史诗级大剑外最好的杰作了，它的品质因为材料限制不可能达到史诗级，不过却超过暗金级，算是超暗金级品质的投扔武器了，你可要好好珍惜。”
　　“超暗金级品质？”
　　“那是什么？”
　　石峰疑惑了，暗金就是暗金，史诗就是史诗，怎么还有超暗金级品质，看塞露欧拉所要表达的意思，这东西好像介于两者之间的特殊品质。


第0179章 伪超凡属性
　　在石峰的印象里根本没有超暗金级品质一说。
　　可是塞露欧拉这样的锻造大师都这么说，应该也不会有假，就是不知道这把炽火飞星的属性怎么样？
　　“你是不是很疑惑什么是超暗金级品质？”塞露欧拉锻造出来如此的杰作心情极佳，于是解释道，“你没有听说过也很正常，这些事情也只有锻造宗师一级的老怪物们知道，我也是偶然听说的。”
　　“在神域武器装备的品质上的确是暗金级的下一级是史诗级，但是这中间有一个巨大的门槛，可以说从暗金级提升到史诗级会有一个质的飞跃，你不觉的很奇怪吗？”
　　石峰点了点头，深表同意。
　　正如塞露欧拉所说，暗金级装备也就比精金级装备强上一些，但是史诗级装备却比暗金级装备提升了几个层次，就像黑子手中的梅比斯的守护，比起他手中堪比暗金属性的银色湖光强出太多太多了。
　　只是装备上一件史诗级武器，瞬间就让黑子拥有了比他还要强的输出和攻击力，足以见史诗级物品的强大。
　　“看来你也明白其中的差距。”塞露欧拉笑了笑说道，“其实史诗级武器装备的还有另一个名称。”
　　“另一个名称？”石峰还是头一次听说。
　　“没错，另一个名称，这也是我通过研读锻造之书和我收集的大量文献后才知道的。”塞露欧拉点了点头，“在上古时代，史诗级武器装备又叫做超凡物品，拥有它就能拥有凌驾于凡人的绝对力量，所以才被称为超凡，而我打造出来的这把炽火飞星，因为没有用超凡材料去打造，所以根本不可能成为超凡物品，不过也算是伪超凡了。”
　　“伪超凡物品吗？”石峰也理解了几分，不由更好奇了炽火飞星达到了一个什么样的程度，才让塞露欧拉如此高兴。
　　“你自己也看一看吧。”塞露欧拉把炽火飞星交给了石峰，轻声说道，“所为的伪超凡就是凡人所能达到的极限力量，可以说这把炽火飞星是最接近超凡物品的杰作。”
　　石峰一听顿时心动不已，一把接近史诗级物品的武器装备，这恐怕他身上除了魔器深渊者外，没有一件能比的上，就是上一世他得到的炽火飞星也才是暗金级，没想到这一世就得到了伪超凡物品。
　　随即石峰接过炽火飞星，查看了一下属性。
　　炽火飞星，投扔武器，暗金级，装备要求120点力量、敏捷140点。
　　攻击力（数值为玩家的总力量*2）
　　力量+50，敏捷+65，耐力+10。
　　攻击速度+5。
　　投扔最大距离45码。
　　无视怪物等级8级，攻击速度提升15%，攻击时有35%的几率会无视防御，30%的几率触发四重幻影效果每一道幻影造成50%的火焰伤害，10%的几率触发击退效果，5%的几率触发烈焰焚身效果，造成秒减少200点火焰伤害，持续10秒，最多叠加5次。
　　附带技能炎神之怒，对范围40*3码的距离内造成物理和火焰伤害，对第一个目标造成900%的伤害，随后每个目标递减10%，最低造成500%的伤害，冷却时三分钟。
　　炽火飞星有锻造宗师塞露欧拉所打造，因为材料限制，装备后能拥有凡人极限力量的伪超凡物品，如果能凑齐史诗级火系材料，可以重新打造成为史诗级物品，限定使用玩家为石峰，不可掉落，不可交易。
　　石峰看到这样的属性后，瞬间惊呆了，不愧是伪超凡物品，远远不是暗金级物品能比的，只要属性达标，装备上炽火飞星，实力瞬间就能飙升几个层级。
　　拿到了这个炽火飞星后，石峰才觉的自己算是一名真正的剑士了。
　　剑士这个职业一般分为双手剑士或者是双持剑士，同时还可以装备一件远程投扔武器，不过剑士毕竟是近战职业，所以在远程攻击上并不怎么样，而且很多玩家也并不注重远程投扔武器。
　　但是石峰很注重远程攻击，毕竟很多时候对付也怪物，近战会很麻烦，如果换成远程就能轻松不少，而且神域有很多通用技能，其中有不少投扔技能，如果能学到手，也不会比其他远程差太多。
　　现在有了伪超凡品质的炽火飞星，可以说远程已经不再是石峰的短板了。
　　而且投扔武器不是消耗品，用完就完了，因为使用魔法材料打造，可以无限次使用，每当攻击完敌人后，就会消散再次出现在玩家手中，非常方便。
　　可惜他现在的属性还装备不了，只有把身上的装备进一步提升，才有可能达到炽火飞星的要求。
　　当石峰读完炽火飞星的介绍后，突然惊讶了。
　　塞露欧拉本来是锻造大师，怎么在介绍中变成了锻造宗师了？
　　“塞露欧拉大师，难道你已经……是锻造宗师了？”石峰还是不可置信地看向塞露欧拉，系统的介绍绝不会作假，如果真这么说，那就一定是如此，但是这还是让人不敢相信，年龄不到三十岁的塞露欧拉竟然成为了锻造宗师。
　　锻造宗师就连整个星月王国都没有一位，可以说是站在了神域的锻造巅峰，就连五阶巅峰的强者也要巴结锻造宗师，地位之高不亚于一国之主，一般只有在帝国的帝都，还有黑翼城这样的地方，才能有幸见到，而眼前的塞露欧拉就是这样的存在了。
　　“嗯，没想到你眼力还挺尖，我的确刚成为锻造宗师，不过这还要感谢你，要不是你借给我的锻造之书，让我了解到很多以前从来没有了解过的东西，我也不可能成为宗师，作为感谢，这是我的通讯水晶，以后你可以通过这东西随时联系我。”塞露欧拉点了点头笑道。
　　系统：超额完成任务“寻找塞露欧拉”，帮助塞露欧拉成为锻造宗师，奖励玩家伪超凡物品炽火飞星，奖励物品塞露欧拉的通讯水晶，塞露欧拉的好感度提升200点，星月王国声望+50点，白河城声望+300点，获得称号宗师之友，锻造学熟练度提升500点，经验值奖励二十万。
　　瞬间石峰就升到了14级。
　　看到这一系列的奖励，石峰也愣了好久，先不说有塞露欧拉的通讯水晶，以后能经常找塞露欧拉办事，光是白河城的300点声望，就让购买白河城的房产容易了一大截，只要成为白河城的男爵，就能在白河城购买私人领土，建造公会驻地，不过男爵只能购买白河城最外围的土地就是了。
　　塞露欧拉因为刚成为锻造宗师，所以想要去旅行，为成为锻造宗师而打造的第一件史诗级物品而去寻找材料。
　　随后石峰就离开了铁匠坊。
　　看到时间差不多了。
　　石峰就把白河城指南挂在了官网论坛上，设定时间为三个小时后发布后，随后使用了黑翼城通行证，前往黑翼城。
　　就在石峰离开白河城没有多久，又有了一批玩家踏入了白河城里，顿时响起了白河城区域系统通告。


第0180章 无名的轰动
　　“哈哈哈，我们也终于到了白河城。”
　　“这里好壮观。”
　　“好多厉害的NPC。”
　　黑子等人刚到白河城，看到白河城的壮观景象就不由惊叹起来，心中是五味交错，不知道如何表达出自己的心情，有高兴、有激动、更有一种说不出的荣耀。
　　众人突然就来到了白河城，除了黑子和寂寞如雪两人还算平静外，可乐等人到现在都还没有晃过神来，还以为自己在做梦，哪怕是火舞也感到深深的震撼。
　　当初火舞和可乐在和黑子回合后，发现黑子和寂寞如雪两人要带着他们一起对付一群20级的怪物，他们差点没有吓出心脏病来。
　　在神域不像其他虚拟游戏，越级杀怪极难，他们的平均等级都不到8级，对付一只20级的沼泽犀牛，根本就是自寻死路。
　　而黑子他们却直接把他们一组就冲向沼泽犀牛，仿佛这些沼泽犀牛根本不是20级的怪物，而是一群0级的绿皮地精等着他们屠杀。
　　可是解析来的发展远远超乎了火舞和可乐的想象，这些20级的沼泽犀牛就好像开了弱化光环一般，被寂寞如雪引了五六只，黑子一招地狱烈焰就全部成烤肉了，当时他们的经验值瞬间就涨了一大截。
　　看到这里，身为老队友的可乐等人惊讶的差点把眼睛瞪出来。
　　俗话说士别三日刮目相看，这好歹也要三天呀！
　　可是这才几个小时，两人就从成人的阶梯上直接一脚踏入了成人的电梯上，成长速度简直比打了荷尔蒙激素都要猛数十倍。
　　在短短的半个小时里，他们就集体升了一级，问道黑子他们的等级后，可乐和火舞也彻底震惊了，两人都13级多了，这差距真不是一星半点，而是天壤之别。
　　黑子和寂寞如雪怎么会突然变的像牲口一样狂猛，可乐他们唯一能想到的就是团长石峰，也只有这个解释最合理。
　　而火舞和水牛算是彻底看不清石峰这个人了，石峰这么猛也就罢了，怎么团队里还有这么两个13级猛人，这到底是一个什么样的暴力团队呀。
　　这要是让其他人知道，岂不是都要翻天了。
　　随后几个小时，可乐和火舞他们就纷纷升到了10级，而黑子和寂寞如雪也升到了14级，之后按照石峰的要求进入白河城，去了熟悉河城，随后就去接取稀有和日常任务，换取一些稀有物品。
　　可是他们刚到白河城不久，就听到了系统公告。
　　白河城区域系统通告：白河城已经有达到5名玩家进入，开启白河城区域等级排行荣耀榜。
　　白河城区域系统通告：白河城已经有达到5名玩家进入，开启白河城区域等级排行荣耀榜。
　　白河城区域系统通告：白河城已经有达到5名玩家进入，开启白河城区域等级排行荣耀榜。
　　一连三遍的播报后，整个白河城区域的玩家都愣了半天，神情茫然。
　　这是什么情况，现在已经有超过五名玩家进入了白河城，这才过了多长时间。
　　“靠，这些人吃什么长大的，老子天上地下唯我独尊的第一个高手才升到8级，这就一堆10级了，还能不能好好玩游戏了。”
　　“不会吧，这些人都没有一个是公会玩家，怎么全是自由玩家！”
　　“哈哈哈太帅气了，让那些公会狗那么牛气，现在知道了吧，最强的还是我们自由玩家。”
　　“这些人的名字我怎么都没有听过，他们到底是什么人，还一起进入白河城的，不会是一个小队的玩家吧……”
　　对于黑子等人进入白河城开启白河城区域的等级荣耀榜，玩家们纷纷在官网上聊了起来，等级荣耀榜上的玩家无疑成了所有人关注的焦点。
　　“给我查，我要立刻知道这些都是什么人！”
　　“他们都是自由玩家，立刻给我去联系他们，一定要把他们拉入我们公会，就算给予官员的职位也行。”
　　各大公会都感到了一股沉重的压力。
　　本来应该是各大公会争夺的等级荣耀榜，竟然变成了自由玩家的庭院，想怎么进去，就怎么进去，而且还包揽了前6名，这简直是把大公会的面子全都丢光了，现在要做的就是拉拢这些自由玩家进入自己的公会，这样公会的大名也就能上榜了。
　　在等级荣耀榜上，因为黑子和寂寞如雪之前都听了石峰的话，只要进入白河城，系统提问是否要进入等级荣耀榜一律选择否，不过可乐和火舞等6人就无所谓了，正好也可以让那些大公会急一急，顺便提升一下名气。
　　毕竟可乐和火舞他们都是10级多不到11级，算是很正常的数据，但是黑子和寂寞如雪如果挂上去……
　　那不是提升名气，那是要人亲命的毒气。
　　现在等级达到10级，各大公会还可以理解，但是两个14级挂在等级荣耀榜上，你让这些公会怎么去脑补，更是从9级升到10级，高手们都要花费差不多一天，他们可以理解成你技术很好，也找到了不错的升级地点。
　　但是4级的等级差距，这就是挑衅这些公会的底线了，他们肯定会想方设法，不择手段的想要套取这个升级的秘密，现在公布等级那绝对是全民皆敌的挑衅行为，这样的事情自然不能去做了。
　　“怎么没有夜锋的名字，而且这些的人名字我怎么这眼熟呢？”白轻雪打开了等级荣耀榜，发现前6名都是清一色10级，不过第一竟然不是石峰而是火舞，而全部6名10级玩家，竟然没有石峰的名字，这让白轻雪感到很意外，不明白石峰为什么这么做。
　　“轻雪，那个可乐、瞌睡树懒、贪吃小鼠不就是石峰的队友吗？他们还和我们一起留名暗月墓地，没想到他们的升级速度也这么快。”赵月茹很快就认出了可乐等人的名字，感到很震惊，赵月茹可是知道这些人底细，那绝对是神域新人小白，跟高手绝对沾不上边。
　　第一次见面时还是死寂林，石峰随便招的新人小白，第二次见面时这些人的等级还不如她呢，但也相差不远，现在竟然就超过了她了，简直不可置信。
　　白轻雪经过赵月茹的提醒后，也立马明白过了，一直从容，感觉一切尽在掌握的白轻雪，此时露出了惊讶和不解的神情。
　　“夜锋你到底是什么人？”白轻雪不由发自内心的问道。
　　能让一个新人小白成为现在白河城区域举世瞩目的焦点，石峰是怎么办到的？
　　还有石峰和他好友黑子等人竟然没有显示在等级荣耀榜，这让白轻雪感觉不可思议，毕竟石峰一手带的新人都10级了，她可不信石峰的好友黑子等人等级还没有达到10级，唯一的可能就是隐藏了等级，但是为什么要隐藏等级呢？
　　这不是无尽的荣耀，提升名气的最好机会吗？
　　为什么要隐藏，有什么值得去隐藏的？
　　突然白轻雪想到了一种可能性，或者说是唯一的可能。
　　想到这样的可能后。
　　顿时间，白轻雪不禁身躯一颤，感到不寒而栗。


第0181章 开玩笑
　　不得不说虚拟实境非常真实，白轻雪只是微小的变化，立刻就被赵月茹察觉到了。
　　“轻雪你是怎么了？”赵月茹担心的问道。
　　她还是头一次看见如此惊诧模样的白轻雪。
　　虽然那些菜鸟新人成为引人注目的10级玩家的确很意外，但是也不至于如此模样吧。
　　“没什么，只是想到了一些事情而已。”白轻雪微微摇手，示意没事。
　　白轻雪根本不在意可乐等6人进入白河城，排在等级荣誉榜的前六名，她真正在意就得还石峰和他朋友的等级。
　　如果真如她想象的那样，那么和石峰交好，绝对是一件非常明智的事情。
　　另一边武林盟的风云无毁还有火舞以前的同伴看到榜单后，一个个都惊呆了。
　　尤其是火舞以前的同伴，看到不仅火舞升到了10级，就连水牛也升到了10级，心中的嫉妒与后悔不断折磨着他们的内心。
　　如果当时他们选择跟着火舞一起加入石峰的团队，那么现在他们肯定也是其中的一员，备受整个白河城区域的所有玩家羡慕和崇拜，这是多么令人渴望的事情……
　　可惜这样的事情已经跟他们无缘了，就在看到火舞和水牛进入等级荣誉榜，他们就不断联系火舞和水牛，想要道歉恢复以往的关系，毕竟这只是游戏而已，何必那么认真，他们只不过是开玩笑而已。
　　而火舞和水牛也接通了他们的通话，不过回答只有一个。
　　“早知今日何必当初，希望以后我们不要在联系了。”
　　一句开玩笑就以为能化解一切，这才真是在开玩笑！
　　火舞和水牛的这句话无疑打破了他们最后的幻想，让他们陷入无尽的后悔中。
　　而风云无毁却是嫉妒的发狂，他可清楚的记得可乐三人可都是被他们击杀过一次，等级掉了7级，之前在红叶镇的喷泉广场上，这三人也还是7级。
　　他因为死了一次，等级掉到了8级，这几个小时过去，他一直疯狂升级，距离9级还差不少，可是这三人的等级都到了10级，这到底是什么样的升级速度。
　　先是石峰升到10级，紧接着可乐等人也跟着升到了10级，其中一定有鬼，肯定有什么方法能快速晋升到10级，而石峰肯定知道这个方法，说不定是一个巨大的Bug，但是风云无毁又拿石峰没有办法，根本不可能逼出快速升到10级的办法。
　　突然风云无毁脑筋一转。
　　如果他把这件事情放到官网上，让这个Bug暴露说不定就让石峰受到系统惩罚，如果不是Bug，其他公会也肯定不会放过这个快速升到10级的大好机会，肯定会逼问石峰把秘密说出来，如果石峰嘴硬不说，那就是和白河城所有公会玩家为敌，如果说出来再被主神系统封掉，这些公会同样会怒火，到时候石峰不管怎么样都不可能在白河城混下去。
　　不过他现在还不能这么做。
　　“夜锋，没想到你聪明一世糊涂一时，现在把柄终于落到我的手上了吧。”风云无毁不由得意起来，只要他用这一招威胁石峰，石峰绝对就乖乖就范，交出所有秘密。
　　随后风云无毁向石峰发出通讯请求。
　　第一次没有接通……
　　第二次没有接通……
　　一连拨了十多通，石峰都没有接，气的风云无毁差点吐学，不过想到美好的将来，他还是忍了下来，终于在拨打四十多通后，终于接通了。
　　“你烦不烦，挂你这么多次还不涨教训，你是猪吗？非要我骂你一顿你才舒服是吗？我和你没有任何话可以说，哪里好玩去哪里，别来烦我。”石峰接通后就是一顿大骂，本来还和水色蔷薇谈生意谈的正高兴，风云无毁就一通接一通的通讯请求，直接打扰到了石峰的心情，本来挂了几次，认为风云无毁也该识趣点，没想到还没完没了了。
　　所以石峰专门和水色蔷薇说有点事情要处理，找了一个没人的地方，好好骂一骂风云无毁，让自己心情的舒畅一下，随后在直接把风云无毁拉入黑名单，看风云无毁还怎么烦他。
　　“夜锋你……敢挂我电话！”风云无毁打了四十多通电话，本来就愤怒无比，现在被石峰如此辱骂，更是血气沸腾，脸色涨的通红，脑门上的血管都差点爆开，可是刚想回骂石峰时，石峰挂了通讯，这让风云无毁彻底恼怒了，立刻又拨了过去，可是这一次没有任何提示，明显是被拉入了黑名单。
　　顿时风云无毁气的差点晕过去。
　　他这么长时间的努力通讯，结果被骂了一顿不说，还被拉入黑名单，这还让他怎么威胁石峰，还怎么让石峰乖乖就范。
　　于是风云无毁立刻让手下联系石峰。
　　再联系了几次后，终于接通了，那名手下点开了多方交谈按钮，可以让其他人也参与对话。
　　“你是谁？”石峰问道。
　　“夜锋你总算接了，我手上可是握有你的快速升级的秘密，如果不想与整个白河城为敌，最好乖乖听我的话，要不然我把这些证据放到官网上，我想很多大公会都会对你的队友快速升到10级的秘密感兴趣，全力来对付你。”风云无毁这一次直截了当，深怕石峰立刻挂了通讯。
　　“我是问你是谁？你说这些，你是猪吗？”石峰说道。
　　“你才是猪，你全家都是猪，老子我可是风云无毁，我可是很清楚你让队友快速升到10级有不少秘密，你最好搞清楚现在的情况，你要是再敢这样说话，我就把这个秘密公布，到时候整个白河城区域的所有玩家都会找你的麻烦，尤其是那些大公会，肯定不会放过快速晋升10级的方法，到时候天大地大，也没有你的容身之处。”风云无毁生平最恨别人说他笨，现在石峰多次说他是猪，他已经忍无可忍了。
　　“原来你真是猪呀，猪你好，猪再见！”石峰直接挂了通讯，又把这个新ID拉入黑名单，他可是一个重来不受威胁的人，对于风云无毁的威胁就更不在意了。
　　他之所以不想让黑子和寂寞如雪抛头露面，只是为了避免和那些大公会产生不必要的麻烦，拖慢发展速度。
　　如果真要一战，那他也不怕，尽管来吧，到时候谁输谁赢还不一定呢。
　　“黑炎大师，看来你遇到了一些小麻烦，作为你的坚实盟友就让我们黄昏回响来摆平怎么样？”婀娜多姿的水色蔷薇突然走了过来，看向石峰笑着问道。


第0182章 弑神者的线索
　　石峰因为设下的是私聊，外人听不见他和风云无毁的对话。
　　水色蔷薇虽然听不到石峰说了什么，但是明显能感觉出石峰身上散发出来的杀气。
　　为了和石峰交好，加深关系，有这样的表现机会，水色蔷薇自然不会放过，所以才那么说。
　　石峰当然明白，只是笑了笑说道：“多谢水色小姐的关心，不是什么大事，只是一只烦人的苍蝇罢了，随时就能拍死，我们还是接着谈一谈交易的事情吧。”
　　看到石峰直接拒绝，水色蔷薇也只好作罢。
　　随后两人又回到了餐厅的包厢内。
　　此时包厢里突然多出了一名青年男子。
　　此人身穿骑士重甲，看模样就知道是盾战士，身后背着一个骷髅盾和一把黑色精致战斧，这两件装备都极为不凡，一看都是秘银级，而且这个男子和水色蔷薇一样，等级达到9级。
　　“辉煌你怎么来了？”水色蔷薇看到这名男子后，诧异问道。
　　“我不是担心你被别人给骗了，才过来帮你把一把关，上一次你花费了上千万信用点就买回来一堆不值钱的破纸，这可是让公会的很多元老意见颇大。”
　　“这一次又花费大量金钱和人力收购各种矿石材料，让元老们可是很生气，这么大的动作都不通知他们，所以让我来告诉你，以后行动起码要让他们同意后在行动。”
　　“现在赶快跟我回去解释一下吧，要不然这些元老可是对你很有意见，以后可有得你受的。”
　　名叫辉煌战神的男子瞪一眼石峰，他一直把水色蔷薇当成自己的女人，眼前的石峰披着黑色斗篷，一看就是见不得人的小人物，竟然敢和水色蔷薇在这里幽会，旋即就要拉着水色蔷薇的手要离开。
　　石峰耸了耸肩，丝毫不在意辉煌战神这个智商和猴子一般的男人，全当看一场猴戏了。
　　水色蔷薇直接拍开了辉煌战神的手，月眉微皱，她好不容易才和石峰拉近关系，要谈正事，不知道辉煌战神是怎么得到的消息，竟然也会跑过来，要不是她和辉煌战神两家一直交好，她才懒得理辉煌战神。
　　“辉煌我有重要的事要谈，你回去吧，至于公会元老的事情，等回去后我自然会跟他们去说的。”水色蔷薇有些不耐烦地说道。
　　她和石峰的交易，她一直用的都是自己的钱和自己的人，这些事情元老们根本管不着，也管不到，更别说她是公会荣誉长老，地位和元老一样，她做事还轮不到那些元老说三道四，只不过是看到她赚了不少，这些元老看着眼红，想要从中分一杯羹罢了。
　　辉煌战神看到水色蔷薇如此态度只好作罢。
　　“既然你不想会去，那我就待在你身边保护你好了，省的有些想要打你的主意。”辉煌战神瞟了一眼石峰，恶意十足道。
　　水色蔷薇不由微怒，她可是和石峰在谈论非常重要的机密，怎么可能让辉煌战神在一旁听着。
　　“不行，你还是回去吧。”水色蔷薇冷声说道。
　　听到水色蔷薇这么说，更是让辉煌战神大怒，怒气冲冲看向石峰，暗中发了一个信息给石峰。
　　“本少爷是黄昏回响的元老，你小子识相的立马滚，水色是本少爷的玩物，你以后不准再联系水色，要是让我知道了，你知道后果。”
　　辉煌战神平常都霸道惯了，凭借他的身份谁敢违逆他，遇到事情只要报出身份，别人都屁颠屁颠的逃走，现在他都这么说了，石峰自然也不会例外。
　　石峰看到这个信息后，不禁一笑，这个辉煌战神好像根本没有搞清楚情况，就来这里胡搅蛮缠，说他的智商是猴子都是抬举他了，真实智商恐怕连一只狗都不如，有这样的富家公子在黄昏回响也难怪前期怎么也发展不起来，原来有这逗比在。
　　“水色小姐，我这有一样东西，希望你能看一看。”石峰开口笑道。
　　水色蔷薇很是好奇，这时候石峰让她看什么。
　　辉煌战神都敢如此跟石峰叫骂了，石峰自然也不会客气，直接把辉煌战神发给他的信息，让水色蔷薇好好看一看，让这个逗比也知道一下，话不能乱说，信息也不能乱发，要不然是会出事的。
　　“辉煌战神！你立马给我滚，以后我不希望再见到你了，还有这件事情我会告诉伯父伯母，关于两家联姻的事情想都要不想。”水色蔷薇看到信息后，脸色瞬间变的铁青，她本来就对辉煌战神不抱好感，现在公然想要赶走石峰不说，还说自己是他的玩物。
　　辉煌战神都还没有反应过来，水色蔷薇为什么要和他绝交，就被水色蔷薇赶出了包厢。
　　“不好意思，让你看笑话了。”水色蔷薇满是歉意道。
　　“没什么，这种事情我早就习惯了。”石峰毫不在意，“我们还是谈一下交易的问题吧。”
　　此时辉煌战神在门口大骂道：“黑炎你个卑鄙小人，竟然敢如此诬陷我，有本事你就出来，我们两个决斗，败者等级清零，你敢吗？”
　　“怎么有本事诬陷我，没本事接受我的挑战吗？”
　　就在刚才，辉煌战神才反过来，原来是石峰把他发过去的信息让水色蔷薇看了，他真没有想到会发生这样的事情，以前无往而不利的手段，竟然对石峰没用，为了挽回面子，他也只能一口咬定是石峰诬陷他的。
　　“黑炎大师，真是太对不起了，我这就立刻赶走他。”水色蔷薇也头一次感觉到辉煌战神是如此的令人厌恶，智商更是负数，有主神系统在，玩家怎么可能修改别人发来的信息和ID。
　　“不用了，这也有我的错，就由我自己来解决吧。”石峰起身走出了包厢。
　　“黑炎你这个卑鄙小人总算敢出来了，你要是男人就接受我的决斗，如果你要是输了就向水色解释清楚，那些东西就是你诬陷我的，你敢吗？”辉煌战神讥讽道。
　　“要是你输了呢？”石峰笑道。
　　“哈哈哈，我会输吗？”辉煌战神极为傲慢，拿出了一张地图，不屑道，“如果你真侥幸赢了，这东西就是你的，这张地图可是我组织了数百名精英，清理掉了一个野外10级领主才爆出来的唯一一件物品。”
　　石峰本来兴趣索然，他对神域很了解，再说从其他王国爆出来的地图，对于他来说根本没有任何意义，可是他在地图的背面上看到了灰烬之刃的标记，这就让他不得不注意了。
　　灰烬之刃是弑神者的标记，一般只有跟弑神者有关系的东西，才会有这样的标记。
　　“黑炎大师，你不能答应他，他是盾战士，本来对付物理系职业就有很大优势，而且他穿着金刚守护，那是9级玄铁级套装，他的武器和盾牌也都是9级秘银级装备，生命值超过1400，而且辉煌战神本身技术很好，就是两三个物理系职业高手都不是他的对手。”水色蔷薇连忙阻止道，让一个剑士和一个盾战士决斗，而且黑炎只是锻造师，战力肯定不怎么样，这不是胡闹嘛。
　　“怎么你没胆了？”辉煌战神看向石峰嘲讽道。
　　“行，我答应你。”石峰笑道。


第0183章 特殊状态
　　“你说什么？”辉煌战神微愣。
　　“当然是我答应你的决斗了。”石峰笑道。
　　经过石峰的再次确认，辉煌战神才知道自己没有听错了，他本来还以为石峰知道了他的可怕后会断然拒绝，正想着用什么办法挑衅石峰，或者是激怒石峰，看来这些功夫是白费了。
　　他竟然遇到了一个脑袋有问题的白痴。
　　明明水色蔷薇都告诉了他是多么厉害，这人竟然还兴高采烈的答应了。
　　不过也好，让他省了不少麻烦。
　　“没想到你还挺有种，既然你答应了，那我们就去外面决斗吧，放心我会大发慈悲的给你一个痛快，不会让你太丢人的，哈哈哈。”
　　说着辉煌战神就大笑着走向餐厅外。
　　“黑炎大师你真不该答应他，他虽然平常仗势欺人，但他的实力也是黄昏回响的排名前五的盾战士，而且他刚得到玄铁级的金刚守护套装和秘银级的巨熊战斧，你是一个剑士，本身又是主打副职业的锻造师，要和他决斗，这不是胡闹嘛。”水色蔷薇走了上来担心道。
　　水色蔷薇对辉煌战神的实力太了解了，抓住机会肯定会让石峰各种丢人现眼，报复之前的事情，真要是让石峰丢人而去，到时候还怎么和石峰合作。
　　她花费那么多心思，有收购了那么多的锻造材料，本来和石峰合作还能在大赚一笔，现在全被辉煌战神破坏了，简直让她恨不得现在就把辉煌战神大卸八块。
　　“水色小姐，多谢你的告知，我已经明白了。”石峰感谢道。
　　“你明白就好。”听到石峰这么说，水色蔷薇也松了口气，接下来她只用把辉煌战神赶走就行了。
　　本来水色蔷薇还想说，这件事情就由我来解决吧。
　　可是石峰接着说道：“你放心，我很快就会解决这场战斗。”
　　说完后石峰也向餐厅外走去，只剩下发愣的水色蔷薇。
　　说了半天，原来石峰根本没有听明白她的意思，反而更加自信的要去决斗，水色蔷薇都怀疑自己是不是把意思说反了，让石峰认为辉煌战神很弱很弱不堪一击呀。
　　在城市里决斗一般在大街上就行，不过决斗要设立双方都同意的规则后才能进行，要不然就是为恶意攻击，会被卫兵叔叔亲手斩杀，随后还要被关起来。
　　石峰刚一走出餐厅，辉煌战神就对石峰发出了决斗挑战，而且把奖惩也设定好了，只用等石峰点击同意，这场决斗就算是正式成立，因为规则是绝对的，只要双方同意了这个规则，奖惩会绝对执行，哪怕玩家不愿意交出约定的东西，系统也会把东西转交给胜利者，而惩罚也是如此。
　　不得不说辉煌战神的心真狠，失败者直接掉回零级，等于说这么多天升级的辛苦努力都白费了，此外还和大部队有了极大的差距，以后想要追上来恐怕会很难很难。
　　“如果没有问题，你就点击同意吧。”辉煌战神冷笑道。
　　石峰大致扫了一眼，确定没有问题了，就点击了同意。
　　“那我们开始这场无聊的战斗吧。”
　　就在石峰点击同意后，半空中浮现出了一个巨大数字，显示出决斗的10秒倒计时，给与玩家的战斗准备时间。
　　“哈哈哈，臭小子，他还挺有自知自明的，知道这是一场让我感到乏味的战斗，虽然这场决斗很无聊，但是你敢在水色面前如此污蔑我，本少爷会给你增加一些趣味性，让你知道一下什么叫做实力的差距，什么叫做痛苦的挣扎。”辉煌战神从后背拿出盾牌和单手斧，嘴角上翘舔着嘴唇，面露狰狞，宛如捕食猎物的饿狼，双眼闪着红芒，死死盯着石峰。
　　水色蔷薇此时才从餐厅出来，看到辉煌战神的模样后，顿时脸色一沉。
　　“这下完了。”水色蔷薇已经感到绝望了。
　　先不说石峰肯定会输，光这样状态的辉煌战神就非常危险，说不定会把石峰搞得精神错乱，陷入很长时间的恐惧中。
　　辉煌战神几乎很少会出现这样的状态，上一次见到辉煌战神这副模样时，他脚下已经尸横遍野，把一个数百人小公会给屠了。
　　没想到今天辉煌战神也进入了这样的特殊状态中。
　　辉煌战神在平常战斗时都是傲慢无比，狂笑不已，只有在进入极为兴奋的状态时，才会偶然露出如此狰狞凶残的模样，那时候的辉煌战神就宛如疯子一般，充满野性，战力倍增。
　　这种状态下的辉煌战神就仿佛真正的狂战士一般嗜血。
　　如果说平常的辉煌战神能排在黄昏回响的盾战士前五名，那么现在的辉煌战神就说不准了，恐怕黄昏回响的第一盾战士孤叶黄昏都不是对手。
　　很快决斗的十秒倒计时结束。
　　“臭小子，我会先废了四肢，让你变成爬虫后在来慢慢玩弄你。”辉煌战神提着骷髅盾，手拿巨熊战斧，面露狰狞的就冲向石峰，根本不像是人类，反而像是着魔的疯子。
　　但是陷入疯狂状态下的辉煌战神速度却异常的快而灵敏。
　　明明一个冲锋直冲石峰的门面而来，石峰一剑刺去，却没有刺中，而是刺在了辉煌战神留下来的残影上。
　　“我就先废了你的右手。”辉煌战神突然出现了石峰的右侧，巨熊战斧猛然落下，砍向了石峰的整只右臂。
　　一旁的水色蔷薇此时脸色惨白，看到石峰的出手后，就知道石峰果然不太强。
　　不过也很正常，光是成为星月王国的第一锻造师，肯定花费了不少心力，又怎么有时间提升战斗技术，就算石峰以前在别的虚拟游戏中是高手，但是神域不一样，就算是其他虚拟游戏的高手，进了神域也无非起点比其他人高一些，这还需要大量的时间去磨砺，去和也怪物们战斗，才能快速进步，很明显石峰不可能有这么多时间。
　　这下石峰肯定被辉煌战神这么折磨，肯定很长一段时间内会变的疯疯癫癫，就算不疯癫，精神状态也会恍惚很久，还怎么谈接下来的交易。
　　“看来，只能在等上一段时间了。”水色蔷薇看着石峰的右臂已经被辉煌战神看中，顿时无奈道。
　　可是令人惊奇的是，石峰并没有发出任何惨叫声。


第0184章 绝对压制
　　此时石峰已经被辉煌战神的巨熊战斧在臂膀上留下来了一条深红色的伤痕。
　　在神域里虽然攻击玩家四肢并不能造成高额伤害，但是玩家的四肢受到伤害后，却能出现轻微的麻痹感，此外因为疼痛感不会短时间消失，会让四肢的动作会变的迟钝，因此会影响到玩家的战斗状态，让战力小幅下降。
　　不过一般玩家PK很少会这么做的，因为没必要，相比攻击四肢，攻击身体要容易的多，毕竟用武器防御来自四肢的攻击更容易，而且四肢很灵活，想要命中也不容易，最重要一点就是攻击身体要害，造成的伤害更多。
　　一般都是高手和新人PK时，为了戏耍新人，才会做出这样的攻击。
　　辉煌战神明显是想戏耍石峰。
　　但是石峰明明受到了伤害，可是却没有发出半点惨叫声，这让水色蔷薇感到很诧异。
　　怎么说石峰只是锻造师，在神域相当于文职人员一般，对于疼痛的忍耐程度绝不会高，就算是神域的战斗老手，受到攻击后还是多少会面部抽动，咧嘴轻呼。
　　石峰的锻造师职业来看，怎么也该叫出声来的。
　　难道石峰把痛觉感知关掉了不成，一般高手都会让痛觉感知保持在30%以上，只有新人菜鸟受不了才会关掉，不过大部分都会保持在20%左右，但是石峰怎么看都不像是新人菜鸟，不可能关掉痛觉系统，可是明明被砍中了，脸上却连一点痛苦之色都没有，反而一脸笑意，这太不正常了。
　　不过辉煌战神可不管这些，虽然他觉得少了点什么，比如惨叫声，但是并不影响他接着攻击石峰，一斧又一斧砍在了石峰四肢上，足足过去了五秒钟，一直攻击的他差点兴奋的大叫起来。
　　而远处的水色蔷薇越看越心惊。
　　“黑炎你到底是何方神圣！”
　　水色蔷薇不是惊讶辉煌战神的疯狂攻击是多么犀利，而是石峰显示的生命条。
　　辉煌战神地疯狂攻击，竟然没有让石峰的生命值下降多少，目测还不到10%，反而5秒过后，石峰又涨到了95%左右。
　　最让水色蔷薇惊讶的是辉煌战神对石峰造成的伤害。
　　虽然辉煌战神是盾战士，伤害相比同等水平的狂战士低很多，但是辉煌战神怎么说都穿着一身9级的玄铁套装，手拿秘银级巨熊战斧，攻击力一点都不比普通的9级狂战士差多少。
　　虽然没有用技能，可是打出来的数值竟然没有一个超过15点，石峰的防御力未免太过恐怖了。
　　“你怎么会还有这么多血？”一直疯狂攻击的辉煌战神突然停下手来，想要看一看石峰痛苦神情，此时才惊讶的发现，石峰竟然没有掉多少生命值，再一看他造成的伤害列表，才只有一个个十点左右的伤害……
　　“反应灵敏，攻击也很精准，战斗技巧很不错，有水准以上，还能开启超凡状态来战斗，不愧是黄昏回响排名前五的盾战士。”石峰大致分析了一遍辉煌战神的水平，旋即一笑道，“既然你已经打完了，那么该我了吧。”
　　他的等级14级，辉煌战神的等级9级，在神域里玩家和怪物的等级差距达到3级，因为等级压制，造成的伤害减少50%左右，而玩家与玩家造成的伤害减少65%，差距达到5级，伤害减免80%，10级以上减免95%以上。
　　加上他穿有银月套装，防御力本身就很高，他又刚升到14级，耐力属性正好超过80点，开启隐藏被动技能，初级强化体魄，对他造成50点以下的伤害，一律大幅减弱，战斗回复力小幅增加，体力恢复小幅增加。
　　因此辉煌战神对于他造成的伤害极低，同时他的战斗恢复也一次能恢复不少生命值。
　　这就是虚拟游戏的特点，因为等级的差距和属性的差距，而造成了天壤之别的实力差距，而这一点辉煌战神明显不知道。
　　“虚张声势，你不过是防御高的木头人而已，看我怎么把你干掉，让你掉回零级，后悔与我为敌吧。”辉煌战神可不相信，也不愿意去相信石峰能把他怎么样，随后就举起巨熊战斧一个猛击砍向石峰的胸口。
　　这一次辉煌战神不准备玩了，他要如狂风一般瞬息间解决石峰，所以攻击时用上了技能。
　　不过远处的水色蔷薇可不认为石峰实在虚张声势，从战斗开始，石峰只是开始挥了一剑外，就一直站着没动，足足5秒钟让辉煌战神一直攻击。
　　5秒钟就算是再差的玩家也可以做出很多次攻击了或者抵御了，可是石峰却没有……
　　就看辉煌战神的巨熊战斧一下穿透了石峰的身体，辉煌战神不由露出冷笑，心中更加肯定了石峰是虚张声势。
　　“残影！”辉煌战神突然感觉砍在石峰身上的手感不对，此时才惊觉眼前的十分不过是残影，连忙转头向四周看去，寻找石峰的位置。
　　石峰此时已经站在了辉煌战神的身后，无声无息，仿佛不存在一般，石峰微微挥动右手，手中的深渊者对着辉煌战神的后心轻轻一刺，坚硬的胸甲就轻易被洞穿了，给辉煌战神来了一个透心凉。
　　瞬间辉煌战神感到胸口一阵巨疼，对于大少爷的他来说，什么时候经历过这样的疼痛，顿时惨叫一声，头上冒出了三百多点的伤害，一下就干掉了辉煌战神五分之一的多的生命值。
　　“好快的速度，好高的攻击力。”水色蔷薇在远处是看的一清二楚，震惊的脸眼睛都不带眨一下，没想到身为锻造师的石峰竟然在战斗上也如此厉害，这攻击力简直不是人，要知道辉煌战神可是身穿9级玄铁级套装，更有秘银级盾牌，防御力非常惊人，可是照样被石峰平砍打出了三百多的伤害……
　　两者之间，辉煌战神不管是在防御上，还是在攻击上，都远远不如石峰，实力的差距显而易见，完全不是一个层级。
　　到了辉煌战神这样的程度，都有显而易见的差距，简直不可思议，完全刷新了水色蔷薇对神域的认知。
　　石峰在刺完辉煌战神一剑后，没再给任何机会，再次挥动深渊者一个斩击砍在了辉煌战神身上，顿时冒出两千四百多点的三倍暴击伤害，直接秒杀了辉煌战神。


第0185章 毁灭山脉
　　石峰一剑抽出，收回剑鞘。
　　随之是一阵痛苦的哀嚎声回荡在街道上。
　　辉煌战神此时看着石峰的眼神中满是怨毒，不过怨毒中有着一丝恐惧，只是单纯的一招剑士技能斩击，就能瞬间秒杀他，以往的自信与傲慢都开始支离破碎。
　　静静看着生命值止不住的狂流，眨眼间变成了1点，辉煌战神不由半跪在地，眼神中充满了惊恐。
　　因为是决斗，所以不会死，才让辉煌战神逃过一死。
　　不过当他恍过神来后，才想起石峰在战斗前为什么会说这一场无聊的战斗，当时还以为是石峰自傲，不知道天高地厚，原来是这样……
　　“不！”
　　辉煌战神看到自己等级飞快的下降，眨眼间就掉到了0级，顿时嘶声大吼大叫。
　　虽然决斗不会让玩家死，但是输家会受到惩罚这一点不会改变。
　　辉煌战神之前为了石峰而设下的毒辣惩罚，此时全部都回馈到了他自己身上，此时他约定的地图也直接被系统转移到了石峰的背包里。
　　这一次辉煌战神不仅是般起石头砸自己的脚，还赔了夫人又折兵。
　　“水色小姐，事情已经解决，我们接着交易吧。”石峰看向水色蔷薇笑道。
　　此时一脸怨毒的辉煌战神死死看着石峰，咬牙切齿，在石峰背对他后，直接拿出了一张一阶魔法卷轴，就对着石峰使用。
　　“黑炎，去死吧！”辉煌战神用出的一阶魔法卷轴是火系魔法火焰之矛，是相当强大的单体破坏魔法，反正他已经掉到了0级，已经不会再有任何损失，就算被卫兵关起来，也没什么，大不了删号重建，只要把石峰干掉，能解他心头之恨就行了。
　　“小心。”水色蔷薇出言提醒道。
　　石峰也没有想到辉煌战神简直是疯了，竟然敢在黑翼城随便出手攻击玩家，因为距离太近，等发现时已经晚了。
　　火焰之矛瞬间就打在了石峰的后背，辉煌战神露出了狰狞的狂笑。
　　这张火焰之矛可是他的王牌，能对单个目标造成2000点的火焰伤害，就算石峰再厉害，也不过是一个剑士，生命值能有多厚，一千一二就撑破天了，在2000点伤害下必死无疑。
　　狂暴的火焰散去，石峰的生命值也开始飞速下滑。
　　“哈哈哈，就算你再厉害又怎么样，敢惹我少爷，你只有死路一条。”辉煌战神看着生命值满上要清零的石峰，大笑道。
　　“辉煌战神你太卑鄙了。”水色蔷薇算是真正看透了辉煌战神，没想到他是如此卑鄙下流，连最基本的自尊都没有。
　　“卑鄙，成王败寇，只能怪他技不如人。”辉煌战神冷笑道。
　　可是很快辉煌战神就笑不出来了，因为他发现石峰的生命值停在了20%左右的时候就不动了。
　　“为什么？你为什么没有死？”看着好好站着的石峰，辉煌战神连退数步，颤抖地指着石峰，惊慌失措道。
　　“这你就没必要知道了，不过既然你敢在这里出手，想必你也做好了接受惩罚的准备吧。”石峰笑了笑，拍灭了身上的火焰，轻声笑道。
　　火焰之矛造成的伤害的确可以击杀一个14级的玩家，但是他不同，他有20点的火焰抗性，再加上开启了初级强化体魄，多少也会增加一些隐藏魔法抗性，此外他的生命值有1840点，一招火焰之矛还干不掉他，或者说现在的一阶魔法是不可能干掉他的，最多让他重伤。
　　“不，不可能。”辉煌战神完全看呆了，那可是他手中最厉害的一阶破坏魔法卷轴。
　　“不会吧。”水色蔷薇也吃了一惊，硬抗一阶破坏力最高的火系魔法，竟然还能活下来，这到底是什么样的防御力，水色蔷薇都怀疑石峰是不是盾战士或者是守护骑士假扮的，可是就算是抗魔最高的守护骑士，也不可能硬吃一招而不死的。
　　就在两人震惊时，黑翼城的黑锋骑士也赶来了。
　　黑翼城比起小镇和普通城市，管理非常严格，惩罚更是让人无法承受，所以上一世没有玩家敢在黑翼城撒泼，凡是如此做的那都是找死，何况辉煌战神还敢攻击身为猎魔人的石峰。
　　所以石峰才没有直接出手了结辉煌战神，就是为了等待黑翼城给辉煌战神的惩罚。
　　“辉煌战神你触犯了黑翼城的法律，而且还攻击了猎魔人大人，从现在起你将会被黑翼城监禁15天，出狱后10天内所有属性下降10%，获取的经验值下降20%。”黑锋骑士队长走到辉煌战神前，宣判道。
　　听到这样的惩罚，水色蔷薇倒吸一口凉气，这个惩罚太重了，被关起来15天，就算辉煌战神是黄昏回响的元老，会有人带着他升级，可是他现在是0级，再加上15天的差距，经验值获取下降20%，想要追上大部队的等级起码要一个多月不眠不休吧，更别说第一集团的等级了。
　　“哈哈哈，黑炎我承认你厉害，从我出手就想过要删号重建了，你以为我会害怕系统惩罚吗？”辉煌战神虽然听到惩罚也不由一颤，但是转念一想，老子都要删号重建了，害怕个鸟。
　　“是吗？那我期待你删号重建。”石峰微微一笑，并没有去解释。
　　看到辉煌战神自信的笑容，石峰都不忍去打碎他的幻想，因为辉煌战神把神域想的太简单了，就凭辉煌战神猪一般的脑子都能想到这种事情，主神系统会没有的解决之法？
　　上一世很多人以为神域是虚拟游戏，想做什么就做什么，甚至对NPC女性做了令人发指的事情，想着大不了删号重建，到时候再来，可是结果告诉他们，除非你不玩神域了，要不然该有的惩罚一个都不会少，不管你删号多少遍，换多少次头盔，结果都不会有改变。
　　神域虽然是虚拟游戏，但是也有底线，神域的规则就是最后的底线，敢触动底线，就要做好接受惩罚的准备，没有人能列外。
　　辉煌战神看到石峰的笑容后，顿时感觉心里毛毛的，不过转念一想，这可能是石峰故意吓他，旋即就退出了神域，准备删号重建。
　　石峰也懒得管这个没脑子的二世祖了，旋即打开背包，看一看刚到手的弑神者线索。
　　这个地图并没有标记是什么地方，也没有任何文字解说，玩家拿到手里也是一片茫然，不知道这是哪里，又怎么去找，而且官网并没有公布神域的世界地图，所以辉煌战神才会如此大方的拿出来当赌注。
　　可惜石峰对神域非常熟悉，哪怕是没有标注名字的地图。
　　因为上一世各大公会都会制作自己公会的神域地图，加上又过了十年，可以说幽影的公会地图很全面，熟知地图可以说是身为会长的基本要求，石峰自然也不会列外。
　　不过这个地图地形很复杂，就是石峰也思索了半天，才发现有一个地方和这个地图上显示的地形差不多一样。
　　人类禁地毁灭山脉。


第0186章 开个价吧
　　就在石峰想到手中地图所在的位置时。
　　光明大街上四名200级的黑锋卫兵手拿深黑色长枪走向了辉煌战神，明显是要把他带走。
　　“你们别想抓到我。”
　　说着辉煌战神就直接下线了，可是不可思议的事情发生了，按现实里的话来说，那就是灵魂出窍，身体变成了一具空壳，就看辉煌战神突然倒在了地上一动不动。
　　不过四名黑锋卫兵可不管这么多。
　　直接两人把辉煌战神的身体一架，就拖着辉煌战神离开了光明大街，随之黑锋骑士们也都散了。
　　“黑炎大师，这到底是怎么回事，辉煌战神明明下线了，按理来说他的身体也该消失呀！”水色蔷薇看向石峰眨着闪亮大眼睛问道，虽然水色蔷薇自己也不知道为什么会去问石峰这个问题，但是直觉告诉她，石峰好像知道。
　　如果石峰知道水色蔷薇是这么想的才会问他，估计石峰也会惊叹女人的直觉真可怕……
　　听到水色蔷薇这么问，石峰随意笑道：“应该是系统不允许玩家逃脱惩罚吧。”
　　黑翼城的宣判无疑就是系统的宣判，如果辉煌战神好好的接受惩罚，受到的代价才是最小的，如果只是删号重建，先不说帐号上的装备和金钱，在神域中最难获得的声望可不是那么好在刷回来，毕竟很多任务是唯一的。
　　“原来是这样。”
　　水色蔷薇感觉也差不多是这样，要不然大家做了坏事就删号重建，那神域岂不是要乱掉，不过随着神域开启的时间越长，玩家等级越高，发生这样的几率也会越小，怎么说神域账户都是玩家辛辛苦苦练上来的，一下从头开始，真没有几个人有这样的勇气，不过像是辉煌战神这样的情况，绝大部分玩家肯定会删号重建，毕竟从头开始来的更快，可以算是一种Bug，主神系统自然不会犯这样的错误。
　　对于辉煌战神的遭遇，水色蔷薇是没有半点同情，反而很感谢石峰帮了他一个大忙，她和辉煌战神两家一直交好，双方家庭都有意思用联姻来让双方的财力和势力得到进一步的提升和扩大，水色蔷薇她一开始就持反对意见，所以才想自己闯出一片天，提升在家族的话语权来抗拒这个联姻。
　　正好神域就给了她这个很好的机会，只要她能在神域更进一步，加上这次辉煌战神的所作所为，完全可以把两家想要联姻的想法彻底湮灭。
　　辉煌战神的事情解决后，石峰和水色蔷薇两人接着回到餐厅开始继续交易。
　　石峰本来还想探索弑神者的下落，不过现在已经放弃了，毁灭山脉在神域是人类绝对的禁地，很多人都不信，结果死的稀里哗啦，此后就没人敢随便进入毁灭山脉了，以他现在的实力，别说进入毁灭山脉，就是连通往毁灭山脉的路都勾不到，又怎么去地图上标记处？
　　唯一能做的就是等实力足够强后，再想办法去。
　　“黑炎大师，这是你要的各种锻造材料，因为背包的空间有限，我都是带一些珍贵的稀有材料和石材，这次黑炎大师帮了我的大忙，这些东西我就算你便宜一些，一共43金零头就不要了。”水色蔷薇展示出了交易列表，微微笑道，这些材料的收购成本一共是37金多，本来还想卖给石峰50金的，不过石峰都帮了她不少自然就少赚一些。
　　水色蔷薇本来是没有这么多金币收购这些材料的，不过上一次的微光设计图，让她大赚了一笔，不仅一下赚了上百金，还赚回了所有的信用点，现在还余留了不少张微光设计图，要是全卖掉，还能再赚上十多金和数十万信用点。
　　就算是黄昏回响这样的顶级一流公会，现在整个公会的流动资金也就二三十金左右，而水色蔷薇自有的金币就超过一百金，因此也让公会的元老们嫉妒眼馋。
　　有了第一次的甜头，这一次水色蔷薇可是非常期待石峰还会带给她什么惊喜。
　　“43金吗？”石峰看着交易列表，心里咯噔一下。
　　没想到水色蔷薇还真够狠的，竟然能收集到这么多材料，清一色都是能打造玄铁级和秘银级的稀有材料，甚至还有极为少见的精金级材料，现在阶段这样的材料根本在星月王国看不到，此外还有大量坚固的石头，这是他特意说过的，所以水色蔷薇也收集了很多，差不过一千多组，把全部的矿石背包都放满了，不得不说矿石之国不是盖的。
　　矿石背包和普通背包不一样，是专门存放锻造材料的背包，所以储存空间非常大，是普通背包的数倍甚至是数十倍，像是水色蔷薇除了一个主背包可以存放100格外，剩下的6个包全是矿石背包，每个矿石背包可以存放三百五十格空间，现在全是满满的。
　　在水色蔷薇那边矿石并不紧缺，所以坚固的石头卖给他的价格是一组80铜，收购时恐怕更便宜，这价格比起星月王国要便宜了太多，现在星月王国的价格可是一组3银币了，一转手就是数倍的差额，而且别人还抢着要。
　　但是一次付清43金，石峰也没有这么多钱。
　　还好他早有准备，从背包里拿出了一堆八九级青铜装备，甚至还有不少玄铁级装备，大部分都是石峰自己锻造的，还有些是石峰从月光林地得到的，不过这些装备中最耀眼的还是石峰打造的10级秘银级单手剑银色黎明。
　　秘银级武器就算是一流公会稀缺无比，一般只有核心高层才有两三件，公会的精英根本想都不要想。
　　转瞬包厢内就被石峰拿出来的装备摆满了，让人看的眼花缭乱，大致一数都超过五百件，瞬间就让水色蔷薇呆住了，足足过了十多秒后，才缓过神来，震惊地看向石峰。
　　这么多装备，完全可以武装出来一个顶级得精英大团，而且这些装备大部分都是石峰打造出来，水色蔷薇就不明白了，这么多装备一个人打造，她可是见过锻造师打造装备，那叫一个慢呀，更别说这些青铜装备和玄铁级装备，没有细心的敲打，很容易就造成失败的结果，制作时间绝对比普通装备慢得多，就算石峰是不吃不喝，打造超过四百件装备，这才三天多的时间，也不可能呀。
　　“水色小姐，装备我已经拿来了，开个价吧。”石峰笑道。
　　顿时水色蔷薇就蒙了，她本来想从石峰手中大捞一笔，现在五百多件高级装备，恐怕把她赔给石峰都不够呀……


第0187章 锻造师的恐怖
　　餐厅的包厢很大，可是架不住石峰拿出来的武器装备多，摆的满屋子都是，水色蔷薇数了半天，才总算知道了石峰拿出了多少武器装备。
　　其中光是八级以上的青铜武器就有两百多件，八级以上的青铜装备有三百多件，9级以上的玄铁级武器七十件，9级以上的玄铁级装备八十件，十级的银色黎明二十把。
　　一共有近七百件武器装备，可以说武装起一个百人大团没有任何问题。
　　尤其是武器银色黎明，这属性太惊人了，比起辉煌战神的那把巨熊战斧属性都要强很多。
　　要知道辉煌战神得到那把9级巨熊战斧可是损失了很多精英，毕竟对付的是一只头领级野外Boss，挂掉二十多名精英实在太正常了。
　　野外头领Boss在神域非常少见，能遇到都是运气，而且遇到后还要有不少死伤才能拿下来，可以说是用公会精英的命来换装备，对于公会的损失很大。
　　而石峰却能随便拿出二十件秘银级武器。
　　水色蔷薇都不知道用什么来形容石峰了，实力高得一塌糊涂不说，锻造师的水平也是最顶尖的，因为她还没有听说那个玩家能打造成秘银级武器装备，这简直就不让人活了。
　　与此同时水色蔷薇也真正的认识到了锻造师的可怕。
　　如果那个公会能有石峰这样的锻造师，公会的装备都不用愁了，只要有图纸，装备分分钟就有了，根本不用那么辛苦去击杀Boss，而且击杀一个极为厉害Boss才能出几件装备，锻造师只要有材料，想制造多少就制造多少，要方便快捷太多了。
　　“水色小姐看你脸色有些发白，你没事吧？”石峰看着微微发呆的水色蔷薇关心问道。
　　“我？”水色蔷薇缓过神来，不由擦了擦额头上的汗珠，“我没事，我怎么会有事呢。”
　　“难道水色小姐吃不下这么多武器装备，如果是这样，你看你能吃下多少就买多少吧。”石峰也不是不能体谅水色蔷薇，毕竟想要一下吃掉这么多武器装备，就算是一流公会也吃不消，何况是水色蔷薇个人。
　　“黑炎大师，这些东西我全都要了，不过能不能以信用点交易为主，要不然把金币全给黑炎大师你，我也就揭不开锅了。”水色蔷薇苦笑道。
　　眼前这么多好东西，如果不一次性全部吃下来，简直就是罪过。
　　各大公会最缺什么？不用说都是高级的武器装备，何况这些八级以上的武器装备，正是现在公会最缺的。
　　单单一件八级青铜装备市场价就有二十银币以上，八级的青铜武器更是有三十银币以上，九级的玄铁级装备是五十银币，九级的玄铁级武器是八十银币以上，更不用说十级的秘银级武器银色黎明，绝对是有市无价的宝贝，没有人会去卖。
　　如果真要估价，以银色黎明的属性起码超过2金币，二十把就是40金币，几乎就是水色蔷薇一半的游戏金币了，而这还是最低价。
　　“也可以，就拿这些锻造材料加上50金来抵一部分，剩下的全部用信用点就行了。”石峰想了想说道。
　　“这……”水色蔷薇犹豫了半天，还要咬牙答应道，“好吧，我明白了。”
　　听到石峰这么说，水色蔷薇真恨不得把石峰挖过来，她那么辛苦的赚到的金币，轻松就被石峰拿走了大半，这让她心有不甘呀！
　　可是水色蔷薇突然发现，自己这里还真没有什么能吸引住石峰的，武器装备上石峰本来就是锻造师不缺，赚钱的能力更是不用说，地位现在不行，但是以后黑炎锻造师的名声传出去，地位不用说是高贵无比，受人敬重。
　　就是不知道石峰有没有女朋友，她的精英团倒是里有不少大美女，一个个明艳动人，身材都是前凸后翘的没话说，不知道平常多少男人去追求，如果能让团里的大美女勾住石峰，那就她发达了。
　　不过现在问石峰这个问题，无疑是很愚蠢的，只能都能关系更好一些后，旁敲侧击一下。
　　如果让石峰知道水色蔷薇此时脑袋里都是这样的想法，估计都会被吓跑了，因为看上去优雅开朗的水色蔷薇没想到内心会是如此彪悍。
　　很快两人就做完了交易。
　　石峰卖出去的装备，除了拿到43金的锻造材料外，还有50个金币和两百多万信用点。
　　短短三天的努力，只花费了十多金的成本，一下就赚了十倍以上，可以说是赚大了，这一下又让石峰成为了白河城区域里最有钱的金币大户。
　　反观水色蔷薇也一脸喜滋滋的，有了这么多武器装备，她就能把自己的军团经营的更加强大，很快就会成为黄昏回响的第一军团，到时候她在公会里的话语权也会更大，看那些元老们还敢怎么说三道四。
　　“黑炎大师，下一次交易就定在四天后，正好那时候也是黑翼城举行拍卖的日子，你觉得怎么样？”不知不觉中，水色蔷薇对石峰的态度更像是好朋友了。
　　“行，正好也可以省一次通行证的次数。”石峰点了点头，他这次赚了很多，也需要不少时间来锻造新的武器装备，现在水色蔷薇的手下哪里还没有弄到黑翼城多余的通行证，把时间延长一些也挺好。
　　随后两人分别，石峰又去买了很多的寒冰手雷，中级寒冰手雷买了一组200个18金，初级寒冰手雷5组1000个13金50银，一下就花费了31金50银，不过石峰并没有感到心疼，因为从水色蔷薇那里转到的金币只是小头。
　　真正的大头还一直握在他的手里，那就是现在火爆无比的坚固的石头，磨刀石对于水色蔷薇来说并不是特别稀缺，毕竟出生在矿石之国，这类东西特别多，锻造师也更是多如牛毛，所以不是特别紧张，但是星月王国就不同了，更别说白河城区域里一直疯狂升级的公会们。
　　这些公会们对于坚固的石头可是渴望无比，但就是很难买到，恐怕已经是愁得都快秃顶了。
　　至于这些公会进入白河城就不需要磨刀石更是不用担心。
　　哪怕众人都进了白河城，但是和怪物战斗的耐久度问题还是存在，甚至会更严重，所以石峰不愁卖不出去，就是看卖一个什么样的价钱了。
　　就在石峰正要回白河城时，黑子突然传来了消息。
　　“峰哥不好了，现在白河城区域的所有公会都在找你，说如果你在不上官网给一个解释，白河城区域的全部公会都会通缉我们。”


第0188章 你这是自取灭亡
　　石峰看完黑子的信息后，不明所以。
　　白河城区域公会怎么会无缘无故来找他们的麻烦，而且还要一个解释。
　　到底解释什么？
　　不过石峰也不管这么多了，直接取出七曜水晶先回白河城再说。
　　10级怪物区白沙废墟。
　　一个四十精英团正在清理10级的沙漠双头蛇，每个人都有条不紊，只见数十只沙漠双头蛇一个个飞快的倒下，变成丰厚的经验值。
　　这个精英团正是被石峰赶出红叶镇的武林盟公会，为首的正是风云无毁。
　　“风云老大，事情已经全办好了，我已经和他们说了条件和利弊，到时候会一起共享夜锋快速升到10级的秘密，一共有八个不入流的公会已经答应了加入小联盟。”一个刺客跑了过来汇报道。
　　“好，你干的不错。”风雨无毁咧嘴一笑，自言自语道，“夜锋这是你找死，竟然敢不听我的话，现在整个白河城都知道你有快速升到10级的方法，加上我建立的小联盟，不管你说不说出那个升级的秘密，我都要你完蛋。”
　　在石峰明确拒绝后，风云无毁也愣了半天，没想到石峰如此决然。
　　既然不能通过威胁来控制石峰，那么风云无毁也只好用更费劲的办法，那就是把这个秘密公布于众，现在各大公会竞争这么激烈，都恨不得公会里的所有人直接升到10级，现在石峰有这样的办法，各大公会当然想要得到手。
　　毕竟在其他公会还在为升到10级犯愁时，他们公会的全员都是10级在白河城里发展了，那个差距可就是天壤之别了，可以说白河城的所有资源都被他们公会独占了，有这么多资源，可以把差距拉得更远，等到大多数人都进入白河城后，他们恐怕早就占领了白河城的所有高等资源区，别人还怎么混。
　　也就是说那个公会可以得到石峰的升级秘诀，以后就能制霸白河城。
　　这样的诱惑有哪个公会能抵抗？
　　何况石峰不过是一个自由玩家，没有任何大势力罩着，让一个弱者独占宝物，神域还没有这么善良，宝物有能者居之，这些公会怎么可能放手，肯定会抢过来。
　　至于公平交易把快速升到10级秘密买过来，这根本不可能，因为公平交易的前提是实力对等，一个自由玩家想和大公会对等，这怎么可能。
　　如果石峰不乖乖把秘密交出来，结果只有一个，那就是死！
　　可是就算交出来了，还是死，这就是弱者的悲哀。
　　风云无毁此时都为石峰深表同情，不过谁让石峰这个蠢货敢决绝他“善良”的建议。
　　白河城，贸易区，银行仓库。
　　石峰一回到白河城就把身上的所有锻造材料放进了银行仓库里，看着足足上几万格的个人仓库，石峰也不由感慨，上一世他可没有这么丰富壮观的个人仓库，如果把这些东西全都卖出去，不知道能赚多少，不过最起码的公会储备资金是应该够了。
　　其实以石峰现在的名气，完全可以立马组建一个公会，不过石峰还是选择了稳扎稳打，先把公会的各方面福利弄好，到时候公会建立起来时，绝对是一鸣惊人，势不可挡，就算那些三流公会或者是二流公会想要打压也阻挡不了公会的快速发展，因为公会已经有了扎实的基础和庞大的底蕴，不是一点小冲击就能摧毁的。
　　全部处理完后，石峰此时才打开了系统信息，看一看到底发生了什么。
　　之前为了防止风云无毁接着打扰他的交易，所以把系统通讯和信息调成了陌生人免打扰模式，没想到会发生这么多事情。
　　相比他进入白河城时，此时收到的信息高达上万条，绝大多数都是闲散玩家发来的，少部分是各个公会发来的。
　　看了一些后，石峰大致上也明白了这些人想要干什么。
　　大部分人都是想要私下来购买快速升到10的攻略，少部分人直接要求石峰交出攻略，而这少部分的人都是各个公会的代表，一个个在信息的文字里充满了强势，虽然没有出言威胁，但那意思就是你看着办吧，不过后果自负。
　　而官网论坛上要求的解释，也是这些公会干的，明显是想逼迫他。
　　不过令人庆幸的是，凡是向他提出直接交出升级攻略的公会，全都是一些普通的大公会，没有一家能入流的公会。
　　“风云无毁。”石峰剑眉一皱，双眼带着让人战栗的寒光。
　　很明显这都是风云无毁一手策划的，想让他陷入万劫不复的地狱中。
　　在上一世里，石峰就已经充分了解到一件事情。
　　饿鬼是喂不饱的。
　　“怎么幽影也要插一脚吗？”石峰在论坛上看到一则新的帖子，是风云无毁宣布和几家大公会组成了联盟，联合要求石峰交出攻略，服务大家，要不然就要制裁他，其中联盟的几家公会里就有幽影。
　　顿时不少人就开始支持风云无毁，让石峰交出升级攻略造福大家，像这样想要捡便宜的玩家极多。
　　石峰对此莞尔一笑。
　　真当他好欺负不成，是个人都敢来捏一捏，要是白轻雪此时握有快速升到10级的秘密，估计这些公会和玩家们也早就闭嘴，都是欢呼和称赞了。
　　随后石峰直接在论坛上发了一个帖子。
　　一百亿信用点出售快速升到10级的攻略非诚勿扰。
　　随后石峰就关掉了官网，看了看时间，现实里已经是早上了，随即下线休息。
　　不过石峰发的帖子瞬间就火了，看到石峰开出一百亿的天价，几乎没有人不关注，之前叫嚣让石峰免费公布的攻略，现在骂的更狠了。
　　一百亿信用点怎么不去死！
　　风云无毁等不知名的公会们看到后，都忍不住的爆粗口，这个石峰简直是想钱想疯了，谁会白痴的花费一百亿信用点买下一个快速升到10级的垃圾攻略。
　　不过明眼人一看就知道石峰真正的意思。
　　当然这些公会也很明白，这是石峰要告诉他们的一个信息，想要免费得到这个秘密。
　　没门！
　　这无疑是向这些公会宣战的战书。
　　“夜锋，你这是自取灭亡！”风云无毁看完石峰发的帖子后，语气中有愤怒也有幸灾乐祸。
　　愤怒是因为石峰讽刺他穷逼就不要出来现，高兴是因为会有超过三十多家公会对付石峰，就算石峰再厉害，等到这些公会都进入白河城也要完蛋。
　　除非石峰还能向上次一样，把这些公会全部驱逐白河城。
　　但是这可能吗？


第0189章 狂暴的市场
　　就在石峰下线后不久。
　　石峰在官网上发表的帖子瞬间就火了。
　　一传十，十传百，玩家们都有着强烈的八卦之心，自然不会错过这场好戏。
　　短短不到二十分钟，可以说整个白河城区域的玩家都知道了。
　　那些对石峰索要升级攻略的公会们都大为震怒。
　　“查，给我吧这个小逼的所有资料都给我查出来，我不光要把他杀回零级，还要把他的所有朋友杀回零级，竟然还如此羞辱我们万鬼天轮，就别想在神域混下去。”万鬼天轮的会长永眠白骨听到下面人的汇报后大为震怒，他们万鬼天轮虽然是一个不入流的公会，但也是五千多人的大公会，竟然被一个自由玩家小瞧，以后还怎么在道上混。
　　“会长，我已经查过了。”一个元素师说道。
　　“说，敢小瞧我们万鬼天轮，看我不把他所有的亲朋好友全都杀回零级，我就不是永眠白骨！”万鬼天轮的会长永眠白骨怒喝道。
　　“那个夜锋本身是一个自由玩家，确定的队友好像有8人，此外他和刺客联盟的职业队长刺心关系不错，更是谣传他和冰雪女神白轻雪关系密切。”那个元素师说道。
　　“……”永眠白骨顿时不说话了。
　　开玩笑，要是敢杀了刺客联盟的刺心和噬身之蛇的白轻雪，说不定进入白河城之日，就是他们万鬼天轮解散之时。
　　“算了，我是一个宽宏大量的人，我们就杀了夜锋和他的队友吧，省的其他人说我们公会闲话。”永眠白骨义正言辞道。
　　“是，会长英明！”
　　与此同时，其他对于石峰不了解的公会都开始调查石峰，准备在进入白河城后好好收拾一下。
　　而官方论坛上，玩家们对此议论纷纷，觉的一场白河城的世纪大战就要开始了。
　　“夜锋这个哥们也太牛了，这不是明摆想和众公会作对嘛。”
　　“真是自不量力，他以为他是谁，等这些公会全到了白河城，想要整死他简直太容易了。”
　　“你知道什么，夜锋可是神级高手，之前可是把武林盟这样的公会打的稀里哗啦，武林盟硬是拿夜锋无奈，还被逐出了红叶镇，现在面对这么多公会还是强势无比，真乃我辈楷模。”
　　“牛逼个毛线，要是我，我也办得到，别忘了那是在小镇里，各个公会的实力都分散了，一个小镇里才多少人，击败起来当然容易。”
　　论坛上讨论的玩家极多，但是都对石峰的结果感到不容乐观，尤其是对石峰的行为感到不理解。
　　到底会蠢到什么样的程度，才敢说出这番话，难道就不怕被这些公会报复杀回零级吗？
　　随着讨论的火热程度不断上升，所为的神级高手称号，也变成了勇敢的傻瓜。
　　其中不乏嘲讽意味。
　　就在最热闹的时候，石峰之前设定的白河城指南贴也到了预设的时间发了出来，一石激起千层浪。
　　白河城指南无疑是现在各大公会最需要的，此外一些9级自由玩家也很需要，有了白河城的指南，起码不用刻意去花费大量时间去探索，只要看一看这些信息就行了。
　　相比天价的一亿信用点升级攻略，两万信用点的白河城奢华版指南无疑很便宜，简直就是白菜价，此外还有更便宜的简化版，只出售三百信用点，这让公会与玩家们都很容易接受了。
　　不过担心石峰骗他们，大部分的公会都选择了买上一本简化版看一看再说。
　　毕竟三百信用点他们还损失的起。
　　至于想要在神域有所发展的玩家，也很好奇白河城这个令人神往的城市，都想提前见识一番，不少玩家都咬牙买了一本简化版。
　　短短半个小时后，白河城指南简化版就跟畅销书一般，销量止不住的攀升，不知不觉就超过了五千次购买。
　　相当于石峰一下就赚了150万信用点，让太多玩家看到了商机所在。
　　原本还担心在神域能不能赚上钱的玩家，现在全都放心了，因为石峰就是最好的例子，神域一夜暴富绝对不是梦想，只要你能掌握先机，就像石峰第一个进入白河城一样。
　　顿时让许多许多不属于白河城区域的玩家都激动起来，如果自己第一个踏入所在的城市，那么自己也写一本城市指南，岂不是要发达了。
　　这让整个神域的所有玩家都疯狂起来，仿佛着魔了一般的开始冲级，都想着成为第一个进入自己所属城市的玩家，赚大钱，一夜暴富，香车美女伴一生。
　　而在整个星月王国的贸易市场上，磨刀石的火热程度瞬间就飙升到了第一位，只要是制造磨刀石成功率在30%以上的锻造师，都成了各大公会们的香饽饽，被各种挖角，待遇水平也不断提升，底薪几乎堪比都市白领了。
　　这样的结果就是让更多的玩家想要为锻造师，而成为锻造师，锻造材料必不可少，加上原本就紧张的材料市场，就好像一丝小火苗掉入了干草堆，瞬间燃起熊熊大火，烧边整个星月王国。
　　让锻造材料的价格一升再升，这也导致了坚固的石头也疯狂飙升。
　　等到石峰晚上进入神域时，一组20块坚固的石头已经卖到了8银币的天价，但就是这样，还是供不应求，此外最普通的铜矿，一组200个铜矿都要15银币了。
　　“哈哈哈，运气来的都挡不住，真没想到白河城指南反而让材料市场变的这么火爆。”石峰此时是开心极了。
　　白天时石峰除了锻炼身体外，还去了市中心查看哪里有适合开工作室的地方，要求也很简单就是一间环境良好的办公楼。
　　在寻找了十多家后，石峰终于发现了一家不错的，就在市中心，而且还是一整层楼，占地面积足有5000平方米，可以说非常大，当成一个几百人工作室是没有任何问题，而且四周环境好交通也极为方便，最主要的是距离金海市最好的健身中心北斗很近。
　　那个老板因为生意出了问题，所以想要转手卖掉凑钱，要不然他才不舍得卖掉那么好的地方。
　　不过那人开价就有6000万信用点，一平米就是一万二，这样的价格在市中心并不算是贵，但是也不便宜，石峰现在存款满打满算也才两千多万，之后再学校的联谊会上还有大用，最后只能和那个老板说一说，给他十五天的考虑时间。
　　没想到回到神域，查看白河城指南销量时，石峰顿时吓了一跳，还以为自己看花眼了。


第0190章 防患未然
　　因为快速升到10级的攻略问题，石峰已经备受关注。
　　现在又因为石峰开出一亿信用点的惊人天价，再一次推向高峰，也让出现的白河城指南进入了众人玩家的眼里，自然倍受白河城所有公会和玩家关注。
　　这些完全超乎石峰意料之外。
　　石峰静静点开半透明的显示屏幕，官网论坛上记录的销售记录，让石峰不禁露出会心的微笑。
　　简化版白河城指南销售数量25364次。
　　奢华版白河城指南销售数量367次。
　　才短短一白天的时间里，就有这样的销售量，就算是畅销书也办不到。
　　最便宜的简化版怎么都要三百信用点，这可比普通的书籍贵太多了，但是购买量还是超过了两万五千次，更别说售价两万信用点的奢华版白河城指南都卖出了367次，可见神域的商机有多大。
　　光是一天赚的信用点就超过一千万信用点，简直比抢钱都来得快。
　　当然主要的功劳就是他太受瞩目，太出名了，那怕是恶名，所以才有这样的恐怖销量，而且随着时间的增加，白河城的销量还会提升，随后后面就不会赚这么多了，但是每天的收入还是非常可观，也是普通人绝对不敢想象的数字。
　　本来石峰预估能赚上几百万就不错了，这还是考虑过白河城区域的所有公会后才得到的结论，但是从论坛上的聊天记录上可以明显看出来。
　　购买白河城指南的不管是白河城区域的玩家，还有很多其他城市的玩家和公会，所以才会有这么多的销量。
　　不过石峰大概也能猜出来其他城市的玩家和公会打的什么目的。
　　城市和城市之间的差距并不大，也就是任务不一样，升级的地方不一样，大小不一样，NPC的多寡，但是城市的主要规则和怎么在城市发展公会，其实都是一样的，只要买到白河城的指南，其实就知道了其他城市的基本规则，也能很快地去适应城市里的玩法，自然会买来看一看了，大概了解一下。
　　现在无缘无故多了一千多万信用点，让石峰对未来充满了信心，说不定能在几天后的学校联谊会上力压幽影，成为最瞩目的焦点，不过想要成为焦点前，还有很多准备工作要做，毕竟他现在的底蕴比起幽影差了很多。
　　“现在坚固的石头还会攀升，等到第一集团进入白河城后，应该就会达到峰值，到那时候就是全力抛售，打捞一笔的最好时机。”石峰关掉了官网论坛，现在想要怎么工作室的底蕴，除了信用点外，还需要大量的金币，但是又不能把金币一直放到手里，必须用钱生钱才是虚拟游戏的王道。
　　不过石峰现在手中的金钱根本还办不到哪一步，所以才需要赚取更多的金币。
　　现在和那么多不入流的公会为敌，也让石峰感到了不少的压力，这些公会对于他这个独行玩家来说并没有太强的威慑力，但是未来他还要建立自己的公会，那绝对是毁灭性的。
　　俗话说光着脚不怕穿鞋的，建立自己的公会就相当于穿上了鞋。有了公会就相当于是有了家，让敌人有了更明确的目标，可以更容易去对付，所以在上一世，很多小公会被大公会针对解散的原因，反而那些自由玩家组建的固定团队却能很好的生存下来，单个玩家就更不用说了。
　　不过在神域里个体的力量毕竟有限，哪怕是一个大团队也是如此，想要建立虚拟帝国就更需要团队的力量，所以建立公会是唯一的选择。
　　为了减少自己的压力，所以石峰要增加这些不入流的公会压力，这样他们才无暇分身来对付他，虽然他们想要对付自己还要很长一段时间，但是早一点做防备还是好的。
　　随即石峰就联系了刺心。
　　“夜锋兄，上次真要多谢你，因为你的指南，让我们公会的精英团比起其他公会准备的更充分，等进入白河城后，相信用不了多久，我们刺客联盟就能在白河城的争霸中脱颖而出。”刺心激动道，“不过夜锋兄一段时间不见，没想到你变的更出名了，这可是羡煞兄弟我了，我要是有夜锋兄你这么出名，说不定公会的议会都直接提升我为长老了。”
　　“我可是您宁愿普通一些。”石峰摇头失笑。
　　木秀于林风必摧之，虽然石峰早有心理准备，只是没有想到这么激烈。
　　“夜锋兄找我需要办什么事情吗？”刺心问道，平常石峰可不会主动联系他，一般联系他肯定是有事情。
　　“当然了，而且对你来说是好事。”石峰笑道。
　　“好事？”刺心神情略有激动，前几次因为石峰的帮助，他可是受到了会长不少赞扬，让他的地位在刺客联盟一下提升不少，这一次白河城指南的事情更是让他得到了公会元老们的高度关注，已经把他列为后备长老之一，这样的提升可是在刺客联盟很少见，足以说明会长和元老们对他的重视。
　　“你缺坚固的石头吗？”石峰问道。
　　“缺，我现在手下可是一大帮子人都在为此发愁，哪怕是派了很多人去刷，也还是杯水车薪，怎么夜锋兄你要一些坚固的石头吗？”刺心听到坚固的石头是叹气不已，旋即说道，“如果夜锋兄想要，我这里应该可以凑出三四组，再多我这里就真的没有了。”
　　刺心说的是实话，可以说这三四组坚固的石头还是准备用来给锻造师们制作磨刀石用的。
　　“刺心兄你想多了，我不是要买而是要卖。”石峰笑了笑道。
　　“卖？”刺心凛然一惊，现在坚固的石头可是稀有品，普通玩家想要弄到就不容易了，更别说拿去卖，一般都是留着自己用，怎么说想要快速升级，磨刀石是必须的，“你有多少？两组还是三组，我全要了，而且绝对比市场价高，一组9银币怎么样？”
　　在刺心想来，石峰一个自由玩家，能弄到两三组已经很逆天了，毕竟他这里数百人也才弄到三四组。
　　“不，是五十组，我这里可是只收金币呦。”石峰伸出五指，很随意说道。


第0191章 星月十大
　　刺心听到五十组坚固的石头，凛然一惊。
　　他们刺客联盟在整个红叶镇找遍了都没有收集到五组，而石峰出口就是五十组。
　　五十组的坚固的石头如果制作成磨刀石，哪怕锻造师们的成功率差一些，但是也够支持红叶镇全部精英团玩家升到10级，进入白河城了。
　　“夜锋兄，你没有骗我吧，你真有五十组？”刺心还是半信半疑道，不是他不相信石峰，而是这个数额有些过于庞大了，就算是一个小镇的一流公会也拿不出来这么多，能凑齐六七组就不错了。
　　“当然，我什么时候开过玩笑了。”石峰摇头失笑。
　　他给刺心这么多坚固的石头不光是为了赚金币，更多的是让刺心快些进入白河城发展，毕竟刺客联盟的主要势力都在白河城等附近几座城市，只要刺客联盟在白河城变强了，以他和刺心的关系，不管是为了公会发展，还是为了朋友，刺心都会压制或者摧毁那些不入流的公会，这样就能让这些公会疲于抵抗刺客联盟，对他无暇分心。
　　本来他也想卖给白轻雪一些，不过白轻雪的团队速度很快，一白天就升到10级了，现在全部精英成员已经身在白河城做任务了，自然就不用他去帮忙了。
　　最重要的是白轻雪有他卖给的超豪华版白河城指南，很容易就能离开和其他公会的差距，鹤立鸡群。
　　所谓大树底下好乘凉，到时候有了白轻雪和刺心这样的保护伞，他就能安心发展，那些不入流的公会还敢把他怎么样？
　　“夜锋兄，我都不知道说什么感谢的话了，以后有什么事情，你尽管提，只要我能办到，一定全力以赴。”刺心此时是感动不已，心中把石峰当成了好兄弟。
　　只是4金50银币的游戏币可不好弄到手，需要不少时间去调集其他小镇的流动资金，还要从打金团哪里拿一些，差不多才能凑齐。
　　虽然花费很多，但是五十组坚固的石头简直不言而喻，肯定能让刺客联盟中的红叶镇这一支团队最先进入白河城，到时候他的地位会进一步提升，说不定就能成为刺客联盟的长老，而这些都是多亏了石峰的帮助，而他本人却没有为石峰做任何事情，心中有愧，不过他已经决定，只要到了白河城一定全力支持石峰，谁敢和石峰作对，就是和他作对。
　　“你什么时候派人来红叶镇交易？”石峰问道。
　　“只要你有时间，什么时候都行。”刺心说道。
　　“对了我想问一件事情，你知道风云无毁的那一支武林盟的精英团队在那里吗？”石峰绝对反正都要去红叶镇，干脆就去和风云无毁算了算账。
　　“这我知道，他们就在白沙废墟，怎么你想要去报复他们，我叫上人和你一起去吧，他们那里的人可不少，一个人去太危险了。”刺心微微诧异，没想到石峰的报复行动来的这么快，而且还是要对付风云无毁那一支精英团，那支精英团是风雨无毁整合了五个小镇的精英而成，精英人数甚至比他带领的精英都要多很多，对付起来可不容易。
　　“谢了，不过我还是想自己的事情自己解决，那么二十分钟后红叶镇银行仓库交易。”石峰感谢道。
　　“行，我这就去让人打听他们的具体位置，到时候把他们的具体位置告诉你，4金50银我立刻就派人给你寄过去。”刺心自然明白高手的傲气，所以也就不多问了，要不然他不经过石峰的同意就去找武林盟的麻烦，恐怕反而会被石峰讨厌。
　　二十分钟后。
　　石峰来到了红叶镇的银行仓库前。
　　“夜锋大哥你好，我是刺客联盟的小可，是刺心大哥让我来的，这是武林盟精英团的练级位置。”
　　一个清纯可人的女元素师走过来，看着石峰两眼放光，眼前的石峰可是红叶镇无人不知无人不晓的神级高手，就算是红叶镇领队刺心都要恭敬对待，更是和她敬佩的偶像冰雪女神是好友，向她这样的普通生活玩家，根本没有机会接触到，今天是因为其他的锻造师太忙了，而她是新加入的锻造师，所以才派她来交易，只是没想到也能见到这样的大人物。
　　石峰用观察之眼所以一扫，顿时眼角微微抽动。
　　霜可可不正是那个星月王国有名的锻造大师吗？
　　霜可可作为星月王国的十大锻造大师之一，是最近接锻造宗师的锻造天才，差不多和白河城的塞露欧拉一样，即是美女又是锻造天才，不少一流公会愿意花费数亿信用点的年薪聘请，可惜都被一一拒绝，只愿意呆在三流公会祈愿圣殿里，听说是因为要报答知遇之恩，因为早期的霜可可笨手笨脚，导致制作物品时成功率很低，被很多公会都给拒绝了，最后被祈愿圣殿大力培养，所以才不愿离开祈愿圣殿。
　　可惜哪怕有这样的锻造大师在，祈愿圣殿最后被噬身之蛇灭了，最后霜可可加入了和噬身之蛇对立的一流顶尖公会雄霸天下，借此报复噬身之蛇。
　　可是霜可可怎么现在会在刺客联盟呢？
　　这让石峰有些不理解，因为祈愿圣殿这个公会的主要势力并不在白河城这边，而是王城星月城，要不然也不会被噬身之蛇给灭了。
　　“难道是因为在刺客联盟不受重视，所以等级高了就去星月城发展，被祈愿圣殿看中不成？”石峰不由猜测起来，要是让刺客联盟知道，他们早前赶出去了一位锻造大师，恐怕会捶胸吐血而死吧。
　　“夜锋大哥？”霜可可发现石峰正严肃地看着她，让她不由紧张起来。
　　石峰此时才反应过来，不是他大惊小怪，而是一个顶级锻造大师对于一个公会来说非常重要，不过他也不能去挖霜可可，怎么说霜可可现在还是刺客联盟的人，只有等霜可可离开刺客联盟后，现在也只能先观望着。
　　“奥，没事，这是五十组坚固的石头。”石峰立马交易给了霜可可五十组坚固的石头。
　　霜可可看到交易栏上的五十组坚固的石头后，双眼大睁，都不敢相信自己的眼睛，现在想要买到一两块坚固的石头都极难，而石峰却一下拿出五十组来，难怪让领队刺心都对石峰敬佩不已，果然只是普通玩家仰望的存在。
　　随后石峰就离开了红叶镇，前往了白沙废墟，并没有和霜可可加为好友，因为这样做说不定会改变历史的轨迹，反而让霜可可一直呆在刺客联盟，那他就要哭了，所以该怎么样就怎么样。
　　武林盟的具体位置已经知道，接下来就是让风云无毁知道一下和他为敌的下场。


第0192章 野望与霸道
　　白沙废墟，作为玩家晋升10级的关键区，四周几个小镇的9级玩家都会来这里升级，不光是因为这里的怪物达到10级给的经验值更多，同时这个区域的任务极多，很多都是高经验任务，此外还有奖励青铜级以上装备的高级任务。
　　尤其是新发现的石锤小镇，哪里简直就是玩家的天堂，只要在石锤小镇的声望达到一定程度，就能在石锤小镇购买到10级青铜级和玄铁级装备，而且价格超便宜，这样的福利待遇在其他小镇是绝对没法相比的。
　　所以白沙废墟成了9级玩家的主流升级区，像是武林盟这样的公会更不会错过。
　　自从石峰在红叶镇把风云无毁击杀一次后，风云无毁就直接跑到了来升级，经过这段时间的努力，风云无毁又回到了9级，距离10级也不是太遥远了。
　　“夜锋你就等着吧，只要小联盟的各家公会进入白河城，就是你的死期。”风云无毁一边射杀10级三尾毒蝎心中一边暗暗咒骂。
　　虽然爆出了石峰的秘密，石峰也向这些公会做了挑衅，激起了这些公会的愤怒，不过到现在还没有一人能把石峰怎么样，让石峰滋润的活着不说，还帮石峰赚了一大笔钱，这简直就让风云无毁嫉妒的发狂，暗恨为什么不是他。
　　武林盟本来就是从其他虚拟游戏过来的公会，并没有大企业进行注资，只有几个富少花钱撑着，但是在当时的那个虚拟游戏里这几个富少绝对算是大财神，随意就能花上几十万信用点，随即就让武林盟在那个游戏里横扫天下了，这让那几个富少觉得挺爽，所以才接着在神域组建武林盟，想要接着横扫天下。
　　风云无毁因为是高层，所以每月的收入也超过上万信用点，在城市里也算是高收入了，为此他还得意洋洋，没少在其他朋友前面吹嘘自己是大神级玩家，去普通餐厅吃饭请客是向来大手一挥，就把账结了，霸气无比，羡煞旁人。
　　当风云无毁看到白河城指南的那个销售榜后，风云无毁彻底凌乱了。
　　风云无毁只是大致计算了一下，石峰一天赚取的信用点就超过千万，如果加上后续不断的收入，恐怕石峰的资产已经完成超过那几个富少了，要是石峰再把快速升到10级的攻略低价出售，恐怕下半身就真是衣食无忧，香车美女一大堆了，恐怕生活会比那些富少都要滋润的多。
　　想到这里风云无毁的心中全是怨毒和嫉妒。
　　不过唯一值得庆幸的是，石峰并没有低价出售那个攻略，只要他抢到手，在官网第一个出售，到时候还当什么职业玩家，直接在现实世界逍遥快活岂不更好。
　　“风云老大，我发现了一个怪物特别多刷新很快的地方，升级效率恐怕可以提升60%以上。”一个刺客在団聊中说道。
　　“报告位置，我们现在就赶过去。”风云无毁一听，立刻兴奋起来。
　　现在白沙废墟的玩家太多了，怪物越来越不够他们杀的，如果有这样的地方在，那么他们今天说不定就能进入白河城找石峰算账。
　　“这是坐标。”那名刺客直接把坐标发在了団聊中。
　　“好，干掉这几只怪后我们就去。”风云无毁笑道，好运总算是轮到他了。
　　不一会风云无毁就带着精英团找到了哪里。
　　果然如那名刺客的汇报一样，这地方很隐蔽，怪物也很多，几乎每次都能刷出五十多只的三尾毒蝎，对于他们一百多人的精英大团来说，绝对是刷怪的好地方。
　　唯一的问题就是这里已经有不少玩家再刷了。
　　“风云大哥，这怎么办？”一名盾战士看着前方六七十名刷怪玩家，皱眉问道。
　　“呿，你没看他们都是自由玩家吗？”风雨无毁不屑道，“不过是临时几个小队在这里刷怪而已，这么好的地方怎么能让他们独占，都给我清了，这里以后就是我们武林盟的刷怪区。”
　　正如风云无毁所说，这些玩家都是自由玩家没有公会，不过聚到一起在这里刷怪而已，如果是普通的公会看到他们人多，也就不敢抢地盘了，但是风云无毁的武林盟不同，这可是集中了五个小镇的精英，就算是刺心带领的精英都没有风云无毁多。
　　“清场了，不是武林盟的人都离开，要不然后果自负。”风云无毁蔑视地着这些玩家大声说道。
　　而武林盟的上百名精英都面带冷笑，把这里给围了起来，只要谁敢反抗，就二话不说冲过去把他们给灭了。
　　自由玩家的装备向来不好，哪怕这些人的等级都有9级了，但是装备上比起武林盟差一大截，而且在人数上明显有差距，这些自由玩家全部加起来才六七十人，而武林盟这里却有132人，人数上就有两倍的差距，更别说这些自由玩家都不齐心，更不可能和武林盟斗了。
　　此时这些自由玩家派出了一个代表站出来说道：“武林盟的兄弟，做事总有先来后到，大家升级都不容易，不如这样吧，这些怪物我们一人一半如何？”
　　“滚，我数到十秒还不离开，我不介意让他永远留在这里。”风云无毁怒喝道。
　　“你们太霸道了，我们好不容易才发现这里，凭什么把我们赶出去？”
　　“大家听我说，不如我们团结一致和武林盟拼了，大不了两败俱伤，我不相信武林盟的人没有顾忌，真敢和我们打。”
　　就在一个小队要组织大家一起对付武林盟时，数十道火球轰在了这几名玩家身上，瞬间就干掉这几人，吓得这些自由玩家敢怒不敢言，都只能瞪向风云无毁。
　　“怎么，你们有意见不成？”风雨无毁冷笑一声，又挥了挥手。
　　霎时间又是数十道魔法轰上去，这些瞪着风云无毁的玩家又挂了几个。
　　“我们走。”终于有一个小队忍不住了，率先开口道。
　　随后其他几个小队相互看了看，也都摇头离开，至于死掉的那两个小队，没人再去关心。
　　“哈哈哈，一群怂货也敢很我们武林盟争。”风云无毁看着离开的这些自由玩家们，嘲笑道。
　　而其他武林盟的成员也纷纷大笑起来，爽的不得了。
　　此时石峰也马不停蹄地赶到了白沙废墟。
　　“武林盟就应该在前面不远了。”石峰对照一下地图的坐标后，就快步跑了过去。


第0193章 圣杯骑士团
　　当石峰走到刺心给的武林盟精英团所在位置时，顿时发现这里连一个武林盟的影子都没有。
　　“他们人呢？”石峰环视四周，除了徘徊的十多只三尾毒蝎外，这一片平坦的沙地上根本没有半个玩家，“难道是刺心给的消息出错了？”
　　石峰感觉不太可能，怎么都是二流顶尖公会刺客联盟，在获取信息上应该不会有太大的失误，而且刺心那么肯定，应该是有依据的。
　　“算了，反正也没有指望一下找到。”石峰也不着急，开始在四周搜索起来，如果武林盟进入白河城，以刺心的消息应该会第一时间知道并通知他，不过武林盟现在进入白河城，这个可能性不大，毕竟刺心他们都还没有进入白河城。
　　时间第一点一滴的过去。
　　越来越多的玩家都升到了10级，一个个进入了白河城。
　　现在能进入白河城的玩家，绝大多数都是公会高层和精英，只有少部分是自由高手组织的团队。
　　这些玩家中不少都购买了石峰的白河城指南，对石峰都是佩服不已。
　　“团长，这个夜锋还真厉害，竟然写得分毫不差，幸好我们买的是奢华版，简化版介绍的太过简单，只是大致了解了一下白河城，奢华版上就说了很多各个职业去接任务的好地方，让我接了好多任务。”
　　“谁说不是，我真是佩服团长的机智，如果不知道这是夜锋写的，我还以为这是官方公布的白河城指南呢？真不知道夜锋以前是做什么，竟然有这么强的洞察力。”
　　“那夜锋的确很有两下子，我本来买上只是作参考，并没有把里面的东西全部当真，现在来了白河城我也是吃了一惊，两万信用点买到这奢华版指南真的太划算了，要是我的话，起码售价五万以上说不定都舍不得。这上面的信息不知道要花费多久才能整理齐全，而且这还是第一手资料，实在不敢想象他只卖两万信用点。”
　　白河城传送门前，一个非公会的十多人精英团在一起谈笑着等待着其他伙伴。
　　“嗯，野团吗？”
　　此时刚从传送门出来的白轻雪看到这个团队，感到微微诧异，这个时间点能进入白河城，除了那些大公会的精英团外，一个野团也能进入白河城，这绝对是非常少见的，足以说明这个团队的实力极强。
　　“我认识他们，这些人早在五年在一款大型虚拟游戏里很出名，被称为圣杯骑士团。”
　　“虽然他们不是公会，人数始终没有超过百人，但是他们骑士团里的每人技术都很非常好，战力非常惊人，团长战天苍狼更是被誉为当时游戏界内最顶级的战士，在当时还没有一个公会敢招惹他们，不过后来不知道为什么解散了，好多成员也都不玩了。”
　　“但是剩下来的一些成员都成了一二流公会的高层核心，圣杯骑士团现在都算是游戏界内的一段传说了。”
　　知情的盾战士鬼斩看着一名身材并不高大也不强壮的一个盾战，神情骤然肃穆，这人正是团长战天苍狼，当时他也曾崇拜过这个男子，所以才玩起了盾战士，旋即就向白轻雪缓缓解释起来。
　　“原来如此。”白轻雪不由留意起战天苍狼。
　　五年前她还没有接触虚拟游戏，所以并不知道还有这么一号人物。
　　“轻雪，难道你想把他收入我们噬身之蛇？”赵月茹看到白轻雪的心动的眼神后，笑着问道。
　　“这人的看上去毫无锐气，不过却像是大海一般厚重，而且这他的一身装备都是玄铁级，就是武器差一些，不是秘银级，不过一个野团能有这样的装备的盾战士已经非常不容易了，足以说明这个团的成员很强，而能压住这样的团队，让团员言听是从，足以见他的不简单，要是能拉过来对以后下副本也有很大的好处。”白轻雪并没有否认，之前想把石峰收入麾下已经是不可能了。
　　最主要的原因就是她看不穿石峰，因为石峰身上出处透着神秘，尤其是这次石峰卖给她的超豪华版指南，在她来了白河城后是大吃一惊，加上奢华版的对比，让白轻雪冲锋的明白了石峰给她的指南是多么珍贵。
　　如果是其他一流公会知道这个指南，恐怕会不惜与她们噬身之蛇开战，也会把这个指南抢到手，真要估算价值，恐怕在五百万信用点以上。
　　因为在超豪华版指南里面提到了公会的发展问题，还有怎么去发展壮大，尤其是提到了公会驻地的问题，而且还有提升白河城声望的日常任务，这让她们比其他公会领先的太多了，这不是单单五百万信用点就够的。
　　像是现在她都不敢把这件事情告诉其他人，生怕惹祸上身，招致其他一流公会一起灭了她们。
　　就因为这样，也让白轻雪充分意识到了石峰的危险性，就连做朋友都这么危险了，要是拉过来当手下，会是什么样的话后果，白轻雪已经不敢去想了。
　　就像现在石峰已经招惹了数十家大公会，还好这些公会都不入流，快速升到10级攻略对于真正的大公会来说，根本没有多大诱惑，因为这些公会的高层知道的秘密极多，对于神域的了解，要比那些不入流的半吊子公会强太多了。
　　神域没有Bug，就算有也会立马发现而修改掉，真要说这个攻略的秘密，唯一的可能就是越级杀怪或者是做了某些高级任务才能获得海量经验值。
　　前者是只有高手或者装备特别好的玩家才能办到。
　　后者明显是不可能重复的，因为这种高级任务都有极大的局限性和稀有性，并非每个人都可以去接，说不定就是唯一或者稀有任务，更是不可能复制。
　　所以入流的公会都对这个不是秘密的秘密不感兴趣，反而对白河城指南兴趣盎然，但是石峰又很聪明的出售了，自然这些入流的大公会不会去找石峰的麻烦，也没有时间去和那些半吊子公会去瞎折腾。
　　石峰属于那种厉害到没有朋友的程度，或者说是没有足够的实力，和石峰做朋友很危险，至于眼前的战天苍狼就不具有危险性，而且有这么强的实力，不拉拢过来实在可惜了。
　　“走，去和他们接触一下吧。”白轻雪看到人齐了后，开口说道。


第0194章 炎魔
　　白沙废墟。
　　“武林盟太霸道了，说杀就杀，完全不把我们这些自由玩家放在眼里，等我以后变强了，看我不干掉武林盟的混蛋。”
　　“嘘，别说了，你没看到之前那两小队只是不满地看一眼就被干掉了。”
　　“这也没有办法，我们没有他们厉害，只能退让。”
　　“我们要是三流公会的精英成员，我不相信武林盟敢这么做。”
　　“队长，干脆我们就去加入大公会，以我们的技术水平，怎么也能在大公会里混得开。”
　　“公会吗？的确是要考虑一下了，不过等我们进入白河城后再说，整个红叶镇也就刺客联盟最强，但是在白河城里，刺客联盟只能算是不错，还有一堆一流公会可以让我们选择。”
　　一个6人小队一边寻找着新的刷怪点，一边谈论起来。
　　对于公会的力量和作用，他们也算是深有体会了，如果以后不加入公会，以后好的升级点都会被这些公会霸占，而他们只能在资源稀少的地方和其他自由玩家抢夺。
　　“请问一下，你们知道武林盟在哪里吗？”石峰在白沙废墟找了好久，都没发现武林盟的踪迹，此时听到这些路过的玩家小队谈论到武林盟，所以才想问一问。
　　“知道，你找武林盟有什么事吗？你不会是要加入武林盟吧。”这个小队的队长点了点头，不过看到石峰也是自由玩家，不过看不到名字和等级，但是一个独行玩家去找武林盟，除了加入武林盟外，还能做什么？
　　听到小队说眼前的玩家要加入武林盟，其他几名队员看向石峰都杀气腾腾，之前被武林盟欺负的怒火可没有消下去，要不是武林盟的人太多，早就和武林盟的人拼了。
　　石峰刚才也听到了他们的谈话，知道这些人被武林盟欺负了，所以对武林盟的恨意很大，再加上这个队长说他要加入武林盟，自然会很不爽。
　　如果此时他敢说是要加入武林盟，恐怕这些人会二话不说的冲上来干掉他。
　　“我不是要加入武林盟，我只是找武林盟有些事情，不知道能不能告诉我武林盟的具体位置，这1银币就算是咨询费。”石峰莞尔一笑，拿出了一个银币。
　　对于普通玩家来说，一天的收入也不过数十铜币，就算这些高端玩家一天也就赚一两银，可以说1银币的咨询费不算少了。
　　“还真是财大气粗。”那名队长看到石峰拿出了一银币做咨询费，双眼发光，于是在队聊中说道，“兄弟们这可是一只肥羊，要是能捞一笔，能让我们赚不少，说不定我们武器的修理费就全有了，干不干？”
　　“干，为什么不干，这家伙一看就和武林盟有关系，只要是有关系的人，我们就不能放过。”
　　“我们听队长的。”
　　其他几人也都支持道。
　　“这位兄弟，看来你和武林盟的关系不浅，我们几个可都被武林盟害得很惨，现在心中怒气还不少，既然你和武林盟有一些关系，又这么有钱，是不是改为武林盟付出一些，我们要的不多，留下二十银币和所有装备，我就告诉你武林盟在哪里怎么样？”那名守护骑士的小队长冷笑道。
　　说着，这个小队的其他几人就为了上来，面带冷笑。
　　“我说了我和武林盟没有关系，我只是找他们有事，你们和武林盟的发生了什么也跟我没有任何关系，如果你们不想说就算了，请让一让吧。”石峰说道。
　　“这我明白，但谁让你提到了武林盟呢，如果你不答应，那我们几个也只好拿你来消一消气了，虽然不知道你的等级，但是怎么说也有八九级了吧，这时候掉一级，恐怕一两天的功夫就白费了，你可要想清楚。”那守护骑士的队长从后背拿出了盾牌和短剑，嘲弄道。
　　听到这些话，石峰不由一笑。
　　可怜之人必有可恨之处，这些人遇到强势的武林盟被欺负了也会忍着，说武林盟是多么霸道，但是遇到他这样的独行玩家时，他们人多势众，不照样做的同样的事情。
　　“小逼，笑什么笑，在笑我就扇烂你的脸！”一个刺客怒喝道。
　　“你们不是要钱吗？我就给你们下地狱的买路钱。”
　　石峰说着抽出了深渊者，骤然深渊者的剑身上就冒出了深蓝色的火焰，正是冰蓝魔焰。
　　对于这些人石峰可没有半点同情心。
　　只见石峰瞬间挥动双剑，漫天剑影就包裹住了这些人。
　　这些人自由玩家虽然技术不错，实力也挺强，但是比起石峰就差的太远太远了，根本没有反应过来，全身就被击中了。
　　除了那个守护骑士的队长以外，剩下来的五人全死了，而且身上的装备也都被冰蓝魔焰毁了。
　　就算这些玩家的等级挺高，但是装备却极差，全身也只有六七件青铜装备，没有一件玄铁级，在冰蓝魔焰的威力下，根本不堪一击，全都报废了。
　　“怎么样？现在愿意告诉我武林盟在哪里吗？”石峰看向剩下来的守护骑士队长，淡然笑道。
　　那队长看的直接傻了，眼前的人竟然能全身冒火，攻击快到他们根本反应不过来。
　　此时他心中只有一个想法，那就是遇到魔鬼了，而且还是一只操控火焰的炎魔。
　　“我说，我说，武林盟就在西南边不远处的一个凹地，那附近还有很多地穴。”
　　“很好，你也可以走了。”石峰直接灭杀了这个队长，就朝着武林盟的方向前进。
　　等到这些人回到红叶镇复活后，顿时都发出了惊天的惨叫声，等级掉一级不说，因为他们的装备全毁了，他们根本没法去杀怪，更别说去升级了。
　　顿时白沙废墟就有了一个炎魔的传说，身披漆黑色的斗篷，看不见任何信息，腰间拐着两把利剑，一黑一白，要是遇到了不赶快回答这个炎魔的问题，那么就会被干掉爆个干净，到时候想哭都没有地方去哭。
　　不过石峰本人并不知道。
　　“总算找到你了风云无毁。”
　　此时石峰已经在高坡处看到了上百人正在和数十只三尾毒蝎厮杀，这些人的等级都达到了9级，距离10级不远，而风云无毁在后方不断指挥输出，经验值蹭蹭的网上快速飙升，此时的等级已经达到10级。
　　之所以这么快，是因为风云无毁并没有和这些精英组队，所有怪物在残血后，都会由风云无毁来干掉，因为神域的规则，风云无毁可以得到这个怪物60%的经验值，所以风云无毁的等级达到了10级，甚至比起以前的等级更高。


第0195章 以一敌百
　　“你们几个去多引来一些，有这么好的冲级地点，我要冲到等级荣耀榜第一位，让其他联盟的公会也看一看我们武林盟的实力。”风云无毁在団聊中说道。
　　“是。”几名刺客回应道。
　　现在等级排名第一还是火舞，不过第二名就变了。
　　并非火舞她们升级速度不如其他快，只是她们要做任务，这些任务都是稀有声望任务，可以得到相当高的白河城声望。
　　在神域里想要在20级成为正式职业，只有在各大城市的职业协会里申请，不过必须达到一定的声望才行，所以石峰才让黑子他们去白河城的第一件事情就是去做这些稀有任务，快速提升声望，等到20级时就能直接去转成正式的初阶职业。
　　要是等到20级去转职时才发现需要足够的声望，那又会浪费不少时间，拖慢进度。
　　就在风云无毁兴奋地猎杀着三尾毒蝎时，石峰也通过虚无之戒来到了武林盟精英团的治疗所在位置。
　　没人会想到，一个自由玩家会主动去找一个公会的精英团去报复，因为这是一件自不量力的事情。
　　但是石峰敢这么做，因为他足够强大。
　　在场除了风云无毁达到10级外，其他人都是9级，5级的等级差距，加上现在阶段无视等级的装备非常稀少，足以让石峰横扫一群9级玩家。
　　就在武林盟的治疗们给前方的MT加血时，石峰突然出现，一招风雷闪用出，瞬间就吞噬了这些措手不及的治疗们，冒出一片五百以上的惊人伤害，偶尔还有几个爆出上千点，眨眼间就秒杀了绝大部分的治疗。
　　因为这些治疗战的很分散，还有三个落网之鱼。
　　石峰一个追风剑过去，一个斩击让一个吓傻的牧师就一命呜呼了，随即又是几剑带走了最后的两名治疗。
　　“夜锋！”风云无毁额头上爬满了蚯蚓一般的血管怒吼道。
　　“风云无毁，你不是一直想要找我吗？”石峰微微一笑，看向风云无毁，对于风云无毁身边上百名虎视眈眈的玩家，丝毫不在意，“现在我来了，不知道你做好受死的准备了吗？”
　　“让我受死，我怕你没命活离开，上一次是因为你等级高，这一次我也是10级，谁怕谁，都给我上，干掉他！”风云无毁不屑一笑，顿时命令所有人干掉石峰，他可不信石峰能在上百的精英团面前活着离开，更别说干掉他。
　　这些武林盟的玩家看着石峰都露出了讥讽的笑容，认为石峰的脑袋有毛病，不过他们不介意给石峰上一课。
　　以一敌百？
　　真当自己是裤衩反穿的超人不成。
　　上一次石峰击杀的都是普通成员，只有少量的精英成员，但是这一次在场的都是武林盟精英，清一色9级玩家，石峰的下场只有一个，那就是死！
　　顿时数十道魔法射向石峰而去。
　　其他数十名盾战士、守护骑士、狂战士、剑士也都纷纷冲向了石峰，刺客们都进入潜行状态，伺机而动。
　　面对数十名法系的攻击，石峰也不敢大意，直接开启风行步和二级生命护盾后就冲向人群中。
　　因为石峰的速度极快，数十道魔法能命中石峰的极少，更别说因为风行步回避掉一些，真正击中石峰的只有三四道魔法，还是火球冰箭之类的，造成的伤害还不到10点，比起上一次都要造成的魔法伤害还要低很多，又因为生命护盾的伤害吸收，真正对石峰造成的伤害还不到6点……
　　顿时这些法系们都震惊了。
　　“给我用力打，就算造成的伤害少，但是他的生命值有限，有没有治疗帮他加血，他撑不了多久，近战分散站开，小心的他的群攻技能。”风云无毁也吓了一跳，不过想了想，就算石峰防御力极高，但是他又不是Boss，生命值能有多少，就算是个位数的伤害，但是有数十个，石峰能坚持多久？
　　石峰看着自己的生命缓缓下降，心中自然清楚撑不住多久，面对上百名精英，可不是这点属性差距就能弥补的。
　　“差不多了。”石峰看到距离人群只有十多码的距离后，拿出了中级寒冰手雷，咻的一下扔了过去。
　　武林盟的玩家只见石峰扔出来一样东西，因为不是技能，并不在意。
　　随着中级寒冰手雷的爆发，瞬间一股寒气笼罩了方圆12码范围，把所有人冻结3秒，并造成400点伤害。
　　半径12码的范围，可以说是笼罩了大半的武林盟近战玩家。
　　“MT开保命技，法系加大输出和限制，不能让他靠近被冻结的人。”风云无毁急声喊道。
　　盾战士和守护骑士听到后都立刻开启了盾墙和保护祝福，不过他们心里很清楚，这东西在石峰面前，根本不管用，只是祈祷石峰因为他们比较耐打，先去攻击其他人。
　　后排的法系们也纷纷放出限制技能，如冰墙、寒冰球等技能，不让石峰去接近这些被冻结的人。
　　石峰只是一笑，一个无声步就出现在了这些法系们的身后，浑身冒出了冰蓝魔焰，一招焱雷暴轰下去，几个在焱雷暴范围的元素师和咒术师们就被瞬杀了，而且还爆出了两千多点的暴击伤害，同时摧毁了他们身上的装备。
　　一些反应快的元素师直接一个冰环，加一个闪烁，想要冻住石峰在逃命。
　　可惜石峰反应更快，直接开启御剑回天和暗天狂舞免疫了冰环，燃烧的深渊者一挥，一道深蓝火焰剑气就击中10码逃跑的元素师，一个一千多点的暴击伤害就秒杀了他，与此同时这个元素师身后的两名召唤师也被牵连，六百多点的生命值瞬间少了四百多点血。
　　随着石峰不断的挥击，半径15码的范围内到处都是深蓝色火焰湮灭一个法系接着一个法系。
　　“给我杀，不要怕，我们人多，他只有一半生命值了。”虽然石峰现在只有大半管的生命值，但是风雨无毁此时心中也没有多少底气了，不过手中的攻击从没有停下来过，一道道冰矢和死亡射击打过去，都被石峰一一躲开，灵巧的就跟猴子一般，加上石峰这突然浑身冒火变化和恐怖群伤，他已经有逃命的打算了，不过还要先看情况。
　　“一半生命值吗？”石峰淡然一笑，从背包里拿出了另一个杀手锏。
　　中级恢复药剂，一次可以恢复八百点生命值，冷却时间一分钟，整个白河城每位玩家一天只能购买五瓶，每瓶3银币，关键时刻能用来保住一命。
　　石峰一个灌入口中，生命值瞬间满血，看的武林盟所有人惊恐起来。
　　为了干掉石峰近一半的生命值，他们可是死了数十人，现在石峰又满血了，而且浑身冒着灼热的火炎，战力大增，光是近身就让身上的装备那耐久度不断下降，这让他们的信心瞬间跌入谷底。


第0196章 毁灭性打击
　　原本还轻视石峰的武林盟精英，此时已经变的无比紧张起来。
　　一个满血的石峰，意味着什么，武林盟的精英们已经深刻体会到，也都很明白。
　　相比他们死后掉一级，现在的情况比这严重的多，因为他们一直刷怪，身上的装备和武器的耐久度本来就不多了，现在受到石峰的攻击还会让武器装备的耐久度大幅下降，甚至直接摧毁，这可比等级掉一级要可怕的太多了。
　　掉一级还能刷回来，但是他们身上的武器装备不同，这些东西都是他们好不容积攒出来的，想要在重新弄到这么一身，可比升一级麻烦的多，甚至能不能在弄到手都是问题。
　　“夜锋，你别太过分，在这样下去对谁都没有好处，你现在离开还来得及，以后我们河水不犯井水，大路朝天各走一边。”风云无毁虽然极为不甘心，但是石峰的实力太可怕了，只能咬牙退让一步了。
　　要是真把自己的家底打光了，那么他想在武林盟的崛起也就破灭了。
　　“过分，这就是你的遗言？”石峰哑然失笑。
　　他真是弄不明白风云无毁的想法，以为扇别人一巴掌，发现不是对手后，立刻说一句对不起就行了吗？
　　听到石峰轻蔑的语气，风云无毁头一次有了屈辱感，他已经退让了，现在石峰还咄咄逼人，但是他却没有什么办法，还只能眼睁睁看着自己的手下一个个被屠戮，这种感觉简直快让他发疯了。
　　风云无毁从来没想过他会有这么一天。
　　他本来还有100%的把握干掉石峰，现在因为一个神奇的爆炸物，加上一瓶中级恢复药剂，骤减到50%，就算能把石峰干掉，武林盟的精英也是损失惨重。
　　“夜锋这是你逼我的，那就看谁先死吧！”
　　“所有人一起上，他现在已经是超级红名，只要干掉他，就能爆出来他所有的装备，这些足够弥补我们的损失，都不要怕，他的血瓶CD时间肯定很长，一定能耗死他。”
　　在风云无毁的一声令下，武林盟的成员都疯狂了，用出这个技能和手段来一边牵制石峰一边消耗石峰的生命值。
　　而风云无毁本人也不甘地拿出了一支火红色箭矢，瞄准石峰射了出去。
　　这是他最强的宝物，本来打算用来对付领主级Boss用，现在也只能用来干掉石峰了。
　　只听咻的一声，火红色的箭矢就穿透了空气，带着爆音飞速刺向石峰的心口。
　　红色的箭矢上面刻着非常复杂的咒文，让箭矢的四周聚集了大量的火元素，像是某种消耗物品。
　　石峰也注意到了这个飞过来的火红色箭矢，不管其他魔法的攻击，直接用出招架挡住了火红色的箭矢。
　　轰轰轰……
　　碰触的瞬间箭矢就爆炸了，石峰直接被震飞开去，幸好有招架抵御，没有受到了任何伤害。
　　看到石峰安然无恙的落地，随后又冲向法系职业一顿冲杀，一招一个，就跟拍苍蝇一般，不一会就死了三四人，风云无毁的眼睛都差点瞪出来。
　　他最后的王牌都用出来了，竟然连石峰一根毛都没有伤到，反而让石峰借力拉近了法系职业的距离，屠戮了一番。
　　石峰本来的移动速度就非常快，这些法系也只根本跑不掉，因为等级压制加上魔抗，对于法系也只来说根本就是无解，只有被屠戮的份。
　　眼看近战们的冰冻效果解除，武林盟的法系们也终于松了一口气，看到了希望。
　　可是石峰又从背包里拿出了一个中级寒冰手雷扔了过去，精准无比的落在了之前掉落的地方，转眼间这些近战们都被冻住了，头上冒出了一片四百多的伤害，让血薄的刺客和剑士直接变成了残血，随后石峰剑刃一划，一道火刃飞去，干掉了一片刺客和剑士，就连他们身上的装备也都毁了。
　　现在因为大家的等级还低，很多技能还有学到手，尤其是解除限制的高级技能，所以才被石峰的寒冰手雷随意戏弄，硬是一点办法都没有。
　　近战再次被冻住，又被石峰一剑干掉那么多，这些法系职业真的绝望了，也不管风云无毁的命令了，都开始四散而逃。
　　谁也没有想到石峰手中还有那么恐怖的大杀器，要是他们知道了，恐怕早就逃了，根本不会在这里送死。
　　“都要逃了吗？”石峰顿时感到头疼，要是他一个个去追杀，恐怕会让更多的人逃走，毕竟寒冰手雷的威力惊人，还不止一颗，谁还会白痴的留下来等死，这样让他杀起来反而更费事。
　　没办法，石峰只好开始不断投扔初级寒冰手雷，虽然CD有一秒钟，但是却能冻住玩家3秒钟，足以让他把这些四散的玩家全部干掉。
　　一颗颗初级寒冰手雷扔出，整个白沙地变成了一片冰雪世界，武林盟的所有人都变成了生动的冰雕，随后石峰就用燃烧的深渊者一个个了结。
　　看着一个个队友被石峰干掉还毁了一身的装备，就让武林盟的玩家感到颤抖和恐惧，都让他们快疯了，有些忍受不了的玩家想要直接下线，可是在战斗中无法下线，只能等着石峰的脚步一步一步的接近，他们却没有任何办法。
　　很快武林盟的上百名精英全被石峰干掉了，只剩下风云无毁一人，静静伫立，神情呆滞，连反抗都已经忘了。
　　一百多名精英全死，装备全毁，这可是他全部的家底，现在他想要在武林盟爬起来已经是不可能了，因为他已经没办法去和武林盟的其他人去竞争了。
　　现在风云无毁的心中只有后悔，而这一切都是因为他的自傲，早知道石峰是这么恐怖，打死他也不敢和石峰为敌，就算为敌，起码也要等到武林盟全员进入白河城，但是已经来不及了。
　　随后风云无毁也被石峰两剑干掉了。
　　“总算是收拾完了，也该去带黑子他们下副本弄一些好装备了。”石峰看了一下四周确认没有武林盟的人后，使用恶魔假面把名字洗白，随即拿出了回城卷轴开始读取回白河城。
　　这一次干掉了风云无毁和他的精英手下，就算风云无毁以后还想做什么，也要等这些精英成员恢复过来，不过那都是很久以后的事情了。
　　就在风云无毁和他的精英团被干掉没多久。
　　想要讨伐石峰的公会小联盟也出现了一阵动荡，那就是风云无毁宣布退出这个小联盟，这让其他公会的人表示不能理解，而风云无毁什么也没说就离开了这会议聊天频道。
　　见到石峰的可怕后，风云无毁已经不敢在和石峰斗下去了，既然石峰能在白沙废墟杀他一次，那么就能在野外杀他第二次第三次，包括他的团队，这样的事情他已经不敢去想了，他还要以神域为生，他真的怕了。
　　所以风云无毁也直接在官网上表示，他向石峰道歉，以后再也不参与跟石峰有关的任何事情，只要见到石峰就绕道走。
　　随后风云无毁的举动就引起了白河城区域的轩然大波。


第0197章 疯狂的石头
　　虽然风云无毁不算是多么有名的人，不过也是武林盟的核心高层，更是几次爆出大料又和石峰有不死不休的架势，也算是小有名气了。
　　可是谁也没想到风云无毁竟然会当众道歉。
　　看到这样的信息后，不知道闪瞎了很多少人的眼睛。
　　武林盟怎么说都是大公会，竟然向一个自由玩家屈服，这在以前的虚拟游戏历史中也不是没有发生过，但是绝对屈指可数，尤其是神域这样还没有开放多久的情况下。
　　现在大家的实力差距主要体现在技术上，完全可以用人数来弥补，但是风云无毁怂了，完全不可置信。
　　“谁能告诉我到底发生了？”
　　“哇，这是自由玩家要雄起的节奏呀！”
　　“夜锋不愧是我的偶像，公会有了不起，照样还不是怂了。”
　　官方的白河城区域论坛瞬间就炸开了，就好像一颗小石头扔进了波澜不惊的池水中，水波随着扩散，都开始发表出自己的看法，尤其是自由玩家。
　　公会玩家和自由玩家不管在那个虚拟实境游戏中都是矛盾频出，不过这也是没有办法的，毕竟想要超过别人，就必须得要更多的资源，公会自然要占领这些资源，而自由玩家实力不如人，只能退让，所以才有了矛盾。
　　现在石峰这样的自由玩家让一个大公会认怂，这无疑激起了很多自由玩家的共鸣。
　　不过对于讨伐石峰小联盟而言，却是一个炸弹，充满了危险的味道。
　　一开始就带头想要灭掉石峰的风云无毁竟然退出，而且什么也不说，到底是什么力量才让风云无毁如此做，这让小联盟的其他公会都紧张起来。
　　“张哥，我们怎么办？”炎虎小声问道。
　　因为风云无毁的惊人举动，现在小联盟的公会们可都是人人自危。
　　张洛威沉思了良久，缓缓说道：“先不管，等我们全部进入白河城后再说，不过能让风云无毁这样的人屈服认怂，我还真是小看了夜锋这个人，让林飞龙找个机会接触一下夜锋，看能不能让夜锋加入我们幽影，我们幽影虽然才刚发展起来，但是资金充裕，告诉林飞龙，只要夜锋答应，可以许给夜锋一个荣誉长老的位置，年薪百万加10%股份都没问题。”
　　炎虎凛然一惊，他承认自己不是石峰的对手，石峰技高一筹，但是也不至于许下这么大的承诺吧。
　　荣誉长老不仅清闲，而且权力极大，可以说是除了蓝哥和张洛威外，幽影权力最大的人，更不用说年薪百万加10%的股份，他才给了月薪保底两万而已。
　　炎虎不明白为什么石峰就有这么大的拉拢价值？
　　不过他也不能说什么，只能照办。
　　白河城贸易区。
　　石峰回来后就先去银行仓库，取出了五百组的坚固的石头准备先抛售一部分。
　　因为现在的坚固的石头价格又涨了不少，已经达到了他的预估10银币一组，虽然后面还会涨，但是涨幅已经差不多到玩家能承受的极限了。
　　五百组坚固的石头对于石峰个人仓库来说不过是一小部分，因为光是石峰之前一直收购的数量已经超过上万组，这也是为什么白河城各大公会都买不到的原因，这些都是在坚固的石头最便宜的时候买下来的，成本不过三十多金，但是现在的价格却远远超过。
　　“卖完这五百组，差多不多就该叫黑子他们去下10级团队副本哥布林工厂了。”石峰心中早已经做好了规划。
　　黑子和寂寞如雪的等级虽然高，但是整体的装备并不怎么样，他自己也是如此，不过好歹他是10级以下最好的剑士套装，而其他人的装备可以用惨目忍睹来形容。
　　现在白河城区域的等级榜上，已经有超过五百人达到10级，等于说进入白河城的玩家数量超过五百人，这些绝大多数都是知名公会的成员，这些人除了开始做一些任务外，最主要的目标还是来自副本，因为副本才是装备的主要出产地，有了好的装备才能更效率的去升级。
　　所以现在很多公会都已经去下副本了。
　　白河城与小镇不同，或者说玩家升到了10级，进入城市后，神域这个游戏才真正开始，之前的小镇生活不过是一个让玩家适应的过程。
　　整个白河城区域下的10级副本极多，光是10级到12级这个类别的小型副本就超过20个，攻略程度从低到高不等，而10人的10级团队副本少一些，不过也有十二个，10级的大型副本有三个。
　　只要能攻略这个三大副本之一，就能开启套牌兑换，到那时候就是套牌最值钱的时候。
　　而进入白河城，正常的攻略过程是先从小副本开始提升装备，之后才是小型团队副本，最后才是10级大型副本，现在很多公会已经攻略了小副本，在不断提升装备，最终白河城所有的公会只有一个目标那就是三个大型团队副本的首通。
　　首通是只有通过地狱级才算，而且大型团队副本的首通和小型团队副本的首通不一样，是整个星月王国的通告，而不是白河城区域，绝对是在整个星月王国提升知名度最好的宣传，也是公会实力的展现。
　　所以大型团队副本才是各大公会真正较量的场地。
　　而经常在副本里平凡战斗，磨刀石就成了战略物资，会让这些公会们更需要坚固的石头，再次让坚固的石头价格飙升。
　　所以石峰才挑这时候来卖石头。
　　向石峰现在根本没有考虑过去下大型团队副本，去和那些知名公会竞争，他有自知之明，他的目标只是15级小型团队副本恶魔古堡，不过以他现在的团队实力还是人数，都差的太远，还需要提升。
　　来到白河城的拍卖行，石峰随意找了一个角落的座位，点开拍卖行系统，选择了在白河城区域出售物品，这样就不需要支付那么多的费用，就和在小镇的拍卖行出售一样，只有白河城区域的小镇拍卖行能看到。
　　至于卖给其他城市，这个石峰没有想过，光是昂贵的手续费就很划不来，再说其他城市也没有像白河城这么紧缺，价格上肯定比白河城出售低不少。
　　石峰先放上了10组坚固的石头，每组底价10银币，一口价是12银币，看一看效果，如果一次性放上五百组，不仅对市场会造成影响，还会导致坚固的石头价格下降，所以慢慢来，饥饿营销。
　　果然不到1分钟，十组坚固的石头就被买走了，而且都是一口价12银，连竞争都省了。
　　“不会吧。”石峰看到了拍卖行的系统提示后，不禁发愣。
　　这热销程度远超他的意料之外，虽然他早知道现在的坚固的石头很紧缺，没见到会有人二话不说的一口价12银买下来，简直疯了。
　　难道这些人不知道现在一银币能兑换107信用点吗？
　　一下多出2银币可是214信用点，可是刚毕业的大学生十分之一的月薪。


第0198章 神之试炼
　　石峰只是出售了10组坚固的石头，对于整个白河城区域的需求量来说，根本就是九牛一毛，不值一提。
　　看到如此热销，石峰又拿出了10组坚固的石头放了上去。
　　这一次底价改成了12银币，一口价为15银，石峰想知道坚固的石头现在的价值最高价是多少，而这些人能承受的底线又在哪里。
　　果然这一次那些人并没有一口价买了来，而是在竞价，不过数值攀升的很慢，每次几铜的提升。
　　直到一分钟后。
　　10组坚固的石头才有了一些提升，竞拍价格从12银币涨到了13银币，一直升到了13银30铜才停了下来，很明显这是他们能承受的最终价格。
　　“13银币就差不多饱和了，不过也算是超乎我的预料，以后就是慢慢出售坐等收钱了。”石峰也感觉13银就是极限了，价格再高下去，玩家都没法承受了。
　　而且他当时购买一组坚固的石头只花了30多铜，现在13银币卖出去，价格已经翻了三十多倍，做人不能太贪心，他已经很满足了。
　　随后石峰从背包里接着拿出坚固的石头开始抛售，每20组为一批，分批出售，每批时间间隔十多分钟，不过考虑到整个白河城区域玩家每天的消耗量和承受能力，差不多也就是每天消耗一千六七百组。
　　如果他每天出售一千组，不仅能让整个白河城区域消化掉，又不会引起价格的反弹，打捞一笔。
　　以售价每组13银币的价格，每天卖出去一千组就能赚上一百多金，而且这些都是实打实金币，而不是信用点，这样每天的收益可是比那些一流公会每天收益都要多十多倍，有这么多资金根本不用愁以后建立的公会发展不起来。
　　在出售系统全部设置好后，石峰才手指一划一抖，面前就冒出了一个半透明的系统通讯栏，随即手指一动，点击了一下好友黑子的通讯按钮。
　　“黑子，你们的声望任务做完没有？如果做完了就在传送门前集合，我们去下副本吧。”石峰问道。
　　“我们的任务已经做完了，不过我们好像被困在一个封闭地图里了，想要出去必须通过这里的试炼才行。”黑子听到要下副本神情激动，恨不得去一展身手，自从他有了梅比斯的守护，他就专心从网上观看高手视频，还和团里的人经常切磋，现在技术已经提升了很多，绝对能让石峰大吃一惊，不过现在出不去呀。
　　“封闭的地图？”
　　石峰眉头一锁陷入沉思，不明白黑子他们怎么会进入封闭的地图里，按理来说那个任务地点根本没有这样的地方。
　　不过听黑子的陈述后，石峰顿时明白了黑子他们现在是什么情况了。
　　不得不说黑子他们的运气太好了。
　　在神域有各种奇遇，最常见的要数神之试炼，又被玩家们成为英雄试炼，是神明想让凡人变成英雄的考验，只要是10级以上的地图都有几率出现，偶尔有玩家就能在野外刷怪做任务时遇到，不过这个几率差不多是万分之一都不到。
　　黑子他们能遇到绝对是运气。
　　每一个英雄试炼都是一次天大的机遇，只要通过了就能获得丰厚的奖励，装备和经验值这种东西只是最次等的奖励，如果能在英雄试炼中变现突出，就能获得永久属性、超稀有技能或者是强化技能、丰厚的武器精通等等超稀有的奖励。
　　武器装备只能用一时，可以说是外物，不是自身的实力，但是获得永久属性和超稀有技能这样的东西就不同了，这些东西的价值要比武器装备好太多了，对于日后的发展也有巨大的助力。
　　“你们是进入了几钟颜色的试炼门？”石峰问道。
　　黑子听不太明白，不过石峰问道几种颜色，随后想了想进入的大门散发出来的颜色，不确定道：“好像是4种颜色。”
　　“4种颜色，你们不要命了！”石峰差点要骂黑子。
　　神明的试炼不光有奖励，同样有惩罚，而惩罚和奖励同等。
　　因为神域一直奉行机遇与危险并存，别想着天上掉馅饼，就算掉了说不定也会砸死你。
　　英雄试炼一般分为七个级别，如果传送门是一种颜色，那就是一阶试炼，也是最容易通过的试炼，随着颜色的增加，难度也会成倍提升。
　　如果是4种颜色的试炼之门，那就是四阶试炼，那么难度粗略估计是一阶试炼的八倍以上，如果能通过，获得的奖励最低限度都是精金级以上的武器装备，一般都有暗金级物品，如果完成度够好，增加永久属性或者强化自己的某个技能也不是不可能。
　　但是呢……
　　这个惩罚也不是开玩笑的，如果没有完成，最轻也要损失大量经验值，很可能让他们掉上几级，甚至黑子他们可能永久性的要失去一部分属性或者是技能熟练度，陷入长时间的虚弱状态。
　　这也是为什么很多人那么遇到了试炼之门也不会进去，而是转手卖给大公会大赚一笔。
　　“峰哥，我们很危险吗？”黑子看到石峰有些紧张的模样，不由自主的吞了吞口水，心中打起鼓来。
　　而黑子身边的火舞等人听到石峰这么说，也都变的异常认真严肃，不敢再小看这个试炼了。
　　“我只能给你们一个提示，量力而行，不求有功但求无过，别忘了给团里所有人都要传达到我的意思，不过黑子你有梅比斯的守护，按理来说通过的可能性非常大，切记不能着急，哪怕要花费很多时间，也不能急，之后就看你们的战斗技巧和聪明才智了。”石峰把自己知道的全都告诉黑子了，至于他们能走到那一步，就要看黑子他们自己了。
　　英雄试炼的考验重来没有重复过，所以无从讲解怎么去攻略。
　　上一世集合众人的智慧，也倒是得到了一个不算攻略的攻略，那就是量力而行，谋而后动，不能因为在英雄试炼里要待的时间很长而急切行动，除此外真没有任何攻略。
　　“四色试炼，有火舞和可乐，加上黑子的梅比斯的守护，应该可以通过吧，不过他们短时间是不可能出来了。”石峰不由头大起来，本来想要去副本提升装备，现在因为这个试炼全泡汤了，都不知道黑子他们能不能在一个星期内出来。
　　因为英雄试炼从来都不简单，所以非常耗时，甚至有玩家为了完成试炼花费了一个月的时间也不足为奇。
　　曾有一名顶级高手做过很公允的评价，五色试炼的难度堪比史诗级任务，六色试炼的难度接近传奇任务，七色试炼的难度堪比顶级传奇任务。
　　上一世神域开启十年里，还没有一个玩家通过七色试炼，当然不是那些神域的最顶级高手不能通过，只是他们遇不到。
　　在神域里能通过最高的试炼是六色试炼，而通过六色试炼的其中一位就是神牧紫烟流云，神域公认的十大神牧之一。
　　想到了紫烟流云和黑子他们在一起，石峰也稍微松了一口气，虽然紫烟流云还没有长成起来，不过潜力不可估量，四色难度的试炼应该、也许、说不定能够通过。
　　“算了，考虑那么多也没有用，看来我只能先自己去提升装备了。”石峰叹了口气，习惯性得打开了拍卖行其他物品搜索看一看。
　　在拍卖行的其他物品就像是淘宝，很多打出好东西却不知道底细，又感觉不值钱就拿出来卖，所以石峰经常会过来扫几眼，看一看，说不定就有漏网之鱼。
　　就在石峰随意翻动页面时。
　　“炎阳圣典。”
　　石峰偶然发现在拍卖行的物品界面栏上有一本火红色的鎏金古书，让他得精神为之一振，恨不立刻就抢到手。
　　连着东西都敢卖，简直傻了。
　　随即石峰的目光就转移到了这本古书左上角的售价上。


第0199章 炎阳圣典
　　淡蓝色的半透明显示屏上，炎阳圣典的价格也是异常的醒目。
　　“我靠，这卖炎阳圣典的人从小到底喝什么长大的。”石峰看到价格后不禁破口大骂。
　　其实不光是石峰看到这个价格会大骂，其他人看到也会，甚至不光是动口，还会加上双手双脚。
　　一千金的价格已经没有人类能阻止这人了。
　　石峰旋即看了一下出售者的名字。
　　“帅到被人砍。”
　　石峰看到这个奇葩的ID名后，他也只能仰视，这到底是多么自恋的人呀。
　　他也总算是明白了炎阳圣典为什么会出价这么高了。
　　不过既然看到了炎阳圣典，他也不能这么轻易就放弃，于是向这个名叫帅到被人砍的玩家。
　　发出通讯请求，不过石峰隐去了自己的名字，这让帅到被人砍就无法知道他是谁了。
　　再等了十多秒后，那人接通了。
　　“你是谁？找哥有什么事？不会是想让我带你吧，如果你是漂亮妹子的话，哥可以考虑带你飞呦。”帅到被人砍的声音充满了十足的自恋味，还有一种流里流气感觉。
　　石峰听到后当场哑然。
　　妹子？
　　带你飞？
　　这到底是什么人？
　　这样的人都能打到炎阳圣典，这个世界已经如此凌乱了吗？
　　“喂，好歹说句话吧，你是死人吗？不会是人妖吧，哥可不好这一口。”帅到被人砍突然紧张起来。
　　“你好，我看你在拍卖行上出售炎阳圣典，我对这个东西很感兴趣，不知道你能不能便宜一些卖给我。”石峰还是打算问一问。
　　“原来你要买那东西，行呀！”帅到被人砍恍然一笑，“我就降低一些，九百金怎么样？我这可是公道价，童叟无欺，只此一家。”
　　听到帅到被人砍的要价，石峰只是微微一笑，很淡然地开出了一个价格：“20银币。”
　　他可不相信帅到被人砍知道炎阳圣典的真正价值。
　　炎阳圣典是只有10级以上使用火系魔法的类人型生物才会掉落，不过掉几率有些低就是了，所以出售价格很高，一般人都不卖，但是也没有一千金这种天价，一千金完全可以买下一件史诗级物品了，谁去买炎阳圣典这东西。
　　“喂，这位兄弟，我说你也太不够诚意了，明明是你主动联系我，就开出这样的价格，你知道哥是在哪里混的吗？”帅到被人砍粲然一笑，很是傲然道：“暗星你听过吗？白河城的顶尖三流公会，光这名号，你怎么也得给个一百金吧。”
　　暗星公会，的确是白河城里极为强大的公会。
　　不过对于石峰来说，那又怎么样？
　　“1金币，如果你不想卖就算了。”石峰大致明白了帅到被人砍是把他当成凯子了，又认为自己很需要炎阳圣典，所以才敢开出这样的高价，可惜帅到被人砍想错了。
　　“你要想清楚，这炎阳圣典整个白河城里只有哥有，哥看你也是老实人，给你一个吐血价10金外加十万信用点，如果这样你都不要，那哥只能另寻他人了。”帅到被人砍很是自信道。
　　“再见！”石峰没有丝毫犹豫，直接挂了通讯。
　　看到石峰挂了通讯，帅到被人砍顿时急了，他没有想到石峰这么绝然，好歹也讨价还价一下吧，现在到手的1金币就这么飞了，他的心都在滴血，可是让他再去联系石峰，他也不好开这个口。
　　“哼，哥还不信了，你会不要这炎阳圣典。”帅到被人砍冷哼一声。
　　虽然不知道这炎阳圣典有什么用，但凭这么充满气势又霸气十足的名字，怎么说都不是凡物，帅到被人砍十分肯定石峰一定知道这个东西的价值，但是有不想付出太多，所以以退为进，才让帅到被人砍更加肯定这个炎阳圣典的价值非常高，远远不止1000金这么少。
　　于是帅到被人砍又去了拍卖行，把炎阳圣典的价格从1000金，调到了一万金，看石峰会不会买下或者来求他。
　　可是帅到被人砍再看拍卖行时，发现炎阳圣典不再是一本了，而是五本，除了他的那一本标价一万金外，其他四本都标价15银币。
　　最让人感到不可思议的是，炎阳圣典的数量还在增加中，转眼间就到了10本。
　　“这到底什么情况？”帅到被人砍双眼大睁，以为自己是在做梦，这霸气威武的炎阳圣典，怎么会跟大白菜一般有这么多。
　　就在这些炎阳圣典增加时，也别人一个个买了。
　　拍卖行一共出售的炎阳圣典有三十二本，其中三十本被石峰买了下来，只有帅到被人砍的那一本和一个标价20银币的人是无人问津。
　　帅到被人砍好像突然想到了什么，连忙打开了官网的白河城交易区。
　　果不其然，有一个匿名贴收购炎阳圣典，单本收购价格为14银币，可以放到拍卖行上去卖15银币也照收。
　　这种收购物品的方法在虚拟游戏中很常见，毕竟很多东西玩家们并没有拿去在拍卖行卖，而是留在手中，向帅到被人砍这样在拍卖行拿去卖一些不知道具体价值的物品，只是极少数。
　　所以也提醒了石峰，现在应该有很多人的手中有炎阳圣典。
　　“啊，我的1金币！”帅到被人砍此时都想哭了，本来还以为炎阳圣典堪比史诗级物品，看到这么多人都有后，帅到被人砍才醒悟，如果当时1金卖出去，那他可就赚大了。
　　另一边，石峰买到了三十本炎阳圣典，感到很满意，要不是在拍卖行看到炎阳圣典，他都忘了这东西的存在。
　　“三十本差不多也够了。”石峰看着背包里躺着的三十本炎阳圣典，很是满意。
　　虽然花费了4金50银，让他的资产缩水了一些，不过一只把金币留着也是贬值，还不如让他变成更多的金币。
　　所以石峰才花费这么多钱，购买炎阳圣典。
　　上一世里很多玩家都有炎阳圣典，可惜不知道它的用处，所以都被廉价出售，但是有一个游侠玩家，却拼命的收购炎阳圣典，甚至炎阳圣典涨到了1金币一本，他还是照收不误，这就导致很多人起了疑心。
　　所以很多玩家都开始探索炎阳圣典的到底有什么用？
　　再一次偶然中，一个小队的玩家见到一名游侠在25级炎神洞窟刷Boss和精英，顿时惊为天人，可是后来才知道，这个游侠之所以能刷炎神洞窟的Boss和精英，就是因为炎阳圣典。
　　此后这个秘密就暴露了，导致炎阳圣典的价格一路攀升，最后升到了3个金币的高价，还是有人买。
　　现在石峰只花费15银币就能买到一本，可以说是赚大了。
　　反正黑子他们还要很长时间才能回白河城，石峰也闲着没事做，现在高不成低不就，干脆去炎神洞窟刷Boss，毕竟他的实力太弱，现阶段的史诗级任务黑暗降临和唯一任务恶魔的心脏都不能做，而且白河城的许多重要任务都需要一个团队才行，这就是独行玩家的可悲，所以现在刷Boss就成了最好的选择。
　　最重要的一点是炎神洞窟可是专门出产锻造设计图的好地方，就因为这些锻造设计图，才让那个游侠大赚特赚，一共赚到了超过六百多金的惊人财富，羡煞不知道多少玩家。
　　随后石峰就赶往了传送门，支付了24银币的传送费后来到了距离炎神洞窟最近的传送点赤焰堡。


第0200章 炎神洞窟
　　赤焰堡，坐落在灼热峡谷的中心位置，背靠大火山，这里的地表常年温度极高，空气也更是燥热，一阵大风吹来都是一股热浪，感觉不到丝毫的凉气。
　　而灼热峡谷的整个环境都是一片荒芜的焦土外加群山耸立四周，干裂的大地上到处都是蜘蛛网一般狰狞的裂痕。
　　光是让人看了就倒胃口。
　　因为是虚拟实境，这种高温和燥热，玩家能充分体验到。
　　口干舌燥挥汗如雨都是小意思，让视线有模糊感才是大问题，而且在这种环境中战斗，对于玩家体力的消耗极大。
　　就因为这样残酷环境，所以很多玩家都不喜欢来这里升级做任务。
　　而且20级到25级的地图也不止灼热峡谷一个，光是白河城区域就有超过20个以上，完全可以让数百万玩家随意选择去哪里升级做任务，根本不用再灼热峡谷受罪，就比如凉爽的湖边、阴凉的森林等等许多可以选择的好地方。
　　不过这样的残酷环境对于石峰的影响不大。
　　主要是因为石峰有20点火抗，加上开启的隐藏被动技能初级强化体魄，高温对于石峰来说没有半点影响，而且也不会让战斗时体力大幅消耗，再加上这里的怪物多以火系伤害为主，可以说灼热峡谷非常适合像石峰这样有不少火抗的玩家来升级，升级速度要比其他地图快20%以上。
　　在神域里大自然的力量很强大，玩家想要快速升级，就要克服这种严苛的自然环境，所以越到后面，玩家的抗性也就越来越重要。
　　这也是为什么石峰对于冰蓝魔焰增加火抗和冰抗兴奋的原因。
　　来到赤焰堡后，石峰点打开了系统地图，确定了一下方位后，就沿着平坦的红土大道一路前行赶往炎神洞窟。
　　虽然一路上20级以上的怪物很多，如火焰狂牛、暴躁火狼等，但是石峰走的是正路，在正路上一般都有高级NPC巡逻，这些NPC的等级要比这个地图的等级高出15级以上，而且还是以小队形式巡逻。
　　如果有哪些不开眼的怪物敢靠近正路，就会被这些40级的NPC直接干掉，甚至这些怪物还没有靠近正路，距离40多码内，也照样会被这些NPC发现并干掉炖汤喝，所以这些怪物们根本不敢接近正路40码内，让玩家走在正路上是安全无比。
　　半个多小时后，石峰终于小心地跑到了炎神洞窟。
　　炎神洞窟是靠近灼热峡谷最外围活火山的地方，里面栖息着大量精英和野外头领级Boss，一般玩家极难发现发现这里，就算发现了也会转身离开，因为这里的怪物太强大了，要不是那个小队被怪物追捕，也不会跑到这里来并看到那个游侠在这里刷Boss和精英的秘密。
　　不过现在这个秘密只有石峰一人知道就是了。
　　炎神洞窟里面的怪物清一色都是25级，一般都是20级左右的玩家才会来这里刷，不过石峰现在有无视等级的装备，勉强也可以刷的动，就是效率慢很多。
　　但怎么也是刷25级的怪物，就算速度慢，收益也比刷10多级的怪物赚得多。
　　在炎神洞窟内的怪物之所以厉害，主要是因为火系伤害特别高，哪怕是25级普通怪物，也能两三招秒掉一个同级MT，何况这里的怪物都是群居，一次面对的根本不是一两只，而是五六只，就算是顶级装备的MT也扛不住，更别说这里面还有大量精英怪物和特殊精英怪物，几乎都能秒杀同级的MT，所以就算知道这里，也根本没有人赶来这里刷怪。
　　不过有了炎阳圣典就不一样了。
　　炎阳圣典可以给玩家增加一个炎阳状态，这个状态跟四周环境有很大关系，越是火元素浓郁的地方，效果越好，持续时间两个小时。
　　不过炎阳圣典的文字介绍并没有说出这样的效果，所以没有玩家知道炎阳圣典是做什么的。
　　炎神洞窟可以算是灼热峡谷里火元素最为浓郁的地方，所以造就了里面的怪物火系伤害超高，正是使用炎阳圣典最好的地方。
　　不过有了炎阳圣典还是要非常小心，毕竟这里是25级怪物们的老巢，11级的等级差距，两招就能灭了石峰，甚至连反抗的能力都没有，而且石峰等级太低，太容易引起这些怪物们的察觉，所以必须非常小心才行。
　　就在石峰小心翼翼踏入这个热气扑鼻的洞口内，五感全都提升到最大极限时，系统通讯响了。
　　“我靠，这是要吓死人呀。”石峰顿时一惊，看了一眼系统提示音。
　　还好系统提示音怪物们是听不到了，就像是队聊和団聊一样，只能指定的玩家能听到，并不会影响到外人。
　　“飞龙在天，他怎么也玩起神域了。”石峰看着眼前闪烁的通话ID，微微皱眉。
　　这个飞龙在天不是别人，正是石峰的同班同学，全校格斗大赛的第九名林飞龙，不过上一世林飞龙实在神域开启很久之后才进入神域，那时候石峰都是幽灵的会长了，而林飞龙却进了豪门，最后成为了一家大集团的决策人，手掌数十亿财富，可比石峰混的好多了。
　　“难道是蝴蝶效应，才让林飞龙提前进入了神域发展？”石峰低着头微微沉思，随即讪讪一笑，这一世他可没有把自己的ID透漏出去，至于黑子那面他也早就嘱咐过了，所以整个金海大学没有一人知道他就是夜锋，同样也没有人知道黑子就是黑云遮日，只是知道黑子在神域混得不错，他也在玩神域而已。
　　“你是谁？找我有什么事？”石峰接通后语气骤然冷漠，气势逼人，仿佛神灵俯视蝼蚁一般，魄力十足。
　　林飞龙一听到石峰的声音顿时就感觉全身一寒，压力剧增，就好像从冷水池里出来，随后又放入了滚烫的沸水中，心跳瞬息间就飙到每分钟一百八下。
　　“这就是让武林盟都认怂的神级高手夜锋吗？光是听到他的声音就这么气势逼人，简直比其张哥带给我的压力都要大很多，真不愧是神级高手，难怪张哥让我来拉拢他。”林飞龙暗暗震惊，心中更是对石峰敬畏了几分。
　　这一次本来要联系神级高手的人应该是周玉虎，不过周玉虎之前和神级高手发生过摩擦，所以才轮到他林飞龙，这让林飞龙感觉机会来了。
　　只要他把这件事情办成了，而且抱上这样神级高手的金大腿，以后他在幽影的地位肯定急速攀升，肯定会很快超过周玉虎，怎么说周玉虎之前都和神级高手有过节，以后周玉虎肯定是在幽影不好混了。
　　至于以后幽影会由谁掌控，林飞龙在没有感受到这位神级高手的惊人气势前，一直认为没有人能比张哥强，现在林飞龙非常肯定，如果这位神级高手进入幽影，将来肯定是在幽影说一不二，就连张洛威都要臣服。
　　“高手你好，我是幽影公会的代表飞龙在天，我们可是诚心实意的邀请你这样的神级高手加入幽影，至于待遇方面你放心，我们幽影绝对不会亏待你。”林飞龙喉结滚动，很轻声恭敬地说道，怎么说眼前的神级高手都是他未来要拼命巴结的人，深怕这位神级高手直接挂了通讯。


第0201章 圣典威能
　　听到林飞龙是想要拉拢自己和恭敬的态度，石峰唏嘘不已。
　　三十年河东，三十年河西，风水轮流转呀！
　　命运弄人也不过如此。
　　从林飞龙的语气中，石峰听到了林飞龙想要抱大腿的心声。
　　“想要拉我入伙，那你说一说有什么待遇吧。”石峰淡漠问道。
　　“高手大哥，我保证你满意，只要你来就是幽影的荣誉长老，而且我们公会后背有大集团做靠山，资金充裕，给你的暂定年薪为一百万，外加10%的幽影股份，我想你也知道公会的股份代表什么，只要未来幽影崛起了，这10%可是远远超过千万，这是其他公会绝不可能给予的待遇。”林飞龙满是兴奋的解释起来，说的自己都心动不已。
　　10%的股份呀！
　　现在那个公会能一开始就给拉拢过来的玩家公会股份，都是开年薪，因为股份会随着公会的发展，不断升值，加上神域的潜力，如果幽影发展好了，未来10%的股份就代表着数十亿信用点不止，所以各大公会都不会轻易许下股份，都是开出明确的价码。
　　“这是谁许下的承诺？”石峰也微微诧异，没想到幽影挖他还动了真功夫。
　　上一世他虽然是幽影的会长，但是并没有任何股份，不过当时的石峰成为会长时也没有想那么多，最后的结果就是出局了，可以说股份才是一个公会的真正权力象征，如果他当时有10%的股份，蓝海龙根本不敢这么干脆的赶走他，让他净身出户。
　　“是我们公会会长，当然以您的实力，未来的会长职位肯定非您莫属。”林飞龙脸不红心不跳的拍起马屁来。
　　“嗯，很好。”石峰淡淡一笑，冷漠如冰山一般的话语忽然一变，仿佛傲视一切的绝世剑客，“你回去告诉你们会长，让我加入你们幽影也可以，60%的公会的股份，还有会长职位，否则免谈。”
　　说完石峰解挂了通讯。
　　当然他说的这些也只是开玩笑，逗一逗林飞龙，就算幽影愿意给出100%的股份，他也不会在挂着幽影这个令他讨厌的名字。
　　之所以这么说，就是想让林飞龙、张洛威、蓝海龙知道一下而已，他们也不可能真的答应这样的要求，因为60%的股份可是代表着他就成了幽影的老大，说一不二，不管是张洛威还是蓝海龙都不可能容忍这样的人存在。
　　“好霸气，难怪能把比幽影还要强大的武林盟弄得灰头土脸，可惜就是一个莽夫，不知道容忍一下，到时候凭借他的实力，想要成为幽影的真正老大还不是轻而易举。”林飞龙虽然佩服，但是却一脸不屑，认为石峰不过是一个莽汉而已，但是太想往上爬，已经是不可能了，因为张洛威更信任周玉虎，对于他只是当成一个精英成员，所以他必须找一个靠山，而像石峰这样的莽汉就再好不过，看似60%的股份很高，但是从中花费大力气也不是不可能，“看来我还是要从新组织一下言辞，再向张哥和蓝哥两人汇报了。”
　　此时石峰根本不会想到，他不过是随口一句玩笑话，想要气一气幽影的蓝海龙和张洛威而已，却成了林飞龙要坚持不懈也要达成的目标，借此来抱上石峰的大腿。
　　炎神洞窟内，石峰拿出了一本炎阳圣典，随即翻开念出里面的话语。
　　霎时间炎阳圣典开始燃烧，冒出金色的绚丽火焰，炎神洞窟内无数的火元素就好像成了士兵，纷纷向这么团金色的火焰臣服，好像火焰中的帝王。
　　其实不光是这些火元素，就连石峰的冰蓝魔焰也感到一阵躁动，传达出了一股臣服之意。
　　“这到底是什么火焰？”石峰看着这团金色的火焰，心中满是好奇。
　　这团金色的火焰不知道是几阶火焰，不过能让二阶的冰蓝魔焰臣服，等级起码在三阶以上，说不定是四阶，要是能把这团火焰收服吸收，说不定能让他的实力更上一层楼。
　　可惜这东西不是异火，所以石峰也没法吸收。
　　过了一分钟后，这团金色的火焰吸收够了火元素后一下钻入了石峰的体内，瞬间石峰的状态栏里就多了一个增益状态。
　　炎阳的祝福，火抗增加100点，对于火系伤害降低90%，受到火系伤害有20%的几率恢复相应的伤害值，对火系生物造成的伤害提升100%，持续时间两个小时，仅在炎神洞窟内有效。
　　其实炎阳圣典原本的作用就是让玩家能在酷热的环境中升级打怪方便而用的，不过到了火元素极度浓郁的炎神洞窟，效果也翻了数倍，所以玩家才能在这里刷精英和头领Boss。
　　石峰本来就有20点火焰抗性，现在又多了100点，普通的火系攻击对于他来说简直跟挠痒没区别，更别说火系伤害降低90%了，不得不说这个提升爽翻了。
　　有了炎阳祝福，石峰就放心大胆的开始深入炎神洞窟。
　　炎神洞窟四通发达，非常宽阔，不过对于重生的石峰来说是轻车熟路，很快的就找了一只趴在炽白色岩浆里的25级熔岩猎犬。
　　熔岩猎犬，普通怪，等级25级，生命值5400。
　　熔岩猎犬体型比起狮子都要大几分，全身都冒着红色的火焰，皮肤呈暗黄色，圆溜溜的大眼睛闪着猩红的血芒，猛然从滚烫的岩浆站起来，看向石峰，嘴中发出愤怒的低吼声，坚硬的利爪轻易就把焦黑的岩石拍碎。
　　石峰刚抽出深渊者和银色湖光，就看熔岩猎犬的口中喷出灼热的火焰。
　　此时石峰也没有保留，开启冰蓝魔焰，浑身燃烧起深蓝色的火焰，硬冲上去火焰中。
　　原本可以一下干掉同级MT近一半生命值的攻击，打在了石峰身上只冒出了十多点伤害，可以说比起10级普通怪物造成的伤害还要少很多。
　　“有120点火系抗性，耐抗程度果然不凡。”石峰试验完自己的耐打程度后，也冲到了熔岩猎犬的身前，一个斩击砍在了熔岩猎犬的后颈处，溅出一摊炙热的狗血，冒出了345点伤害，勉强在石峰能接受的范围。
　　而且因为是攻击等级高出11级的怪物，技能熟练度也是升的飞起，每次都能涨3点。
　　熔岩猎犬虽然强大，但是石峰主要担心的就是火焰吐息和火焰爆裂这样个群攻技能，没有了这样个技能的巨大威胁，面对熔岩猎犬的利爪，石峰超凡的闪躲技巧加上超高的敏捷，就能轻易躲掉。
　　不用一分钟石峰就掉了25级的熔岩猎犬，爆出一颗火焰结晶和几铜币。
　　系统：越级11级击杀熔岩猎犬，奖励经验值提升1100%，获得经验值16500。


第0202章 灼热蛇女
　　在明亮如白昼的炎神洞窟内，石峰不断深入洞窟。
　　之前击杀了一只熔岩猎犬来练手，让技能熟练度一下又提升不少，只是相对于技能熟练度，25级的熔岩猎犬所给的经验值就少了很多。
　　不过这也不奇怪。
　　因为整个炎神洞窟的所有怪物都是攻高血厚经验少，普通玩家根本不会来这里刷升级，但是有了炎阳圣典就不一样了，对付这里面的怪物很简单，此外就是这里怪物们的掉落火焰结晶。
　　火焰结晶是制作初级火抗药剂的主要材料。
　　等众人升到了20级到30级的不少小副本和团队副本都需要高火炕，要不然没法攻略，其中就有一个25级团队副本烈焰之巢，没有初级火抗药剂根本没法通过，偏偏这个团队副本出很多好装备和物品，而且给的公会荣誉最多，最重要的一点，哪里又很小的几率掉落公会药园凭证和公会矿场凭证。
　　有了这两样东西，就能让公会的发展更进一步。
　　一般公会有了公会驻地才算是真正的公会，而且公会驻地上就能建造一些建筑来辅助公会发展，其中有两个个最为重要的建筑就是药园和矿场，这两个地方可以每天给公会提供定量的草药和矿石资源，可以让公会减少很多花销，又能让魔药师和锻造师有足够的资源来提升生活职业技能熟练度。
　　完全是一举两得好事。
　　所以只要是有驻地的公会，都不会不惜一切代价攻略烈焰之巢，为得就是这两个凭证，能在公会驻地建造药园和矿场。
　　就因为如此，当时去刷烈焰之巢的公会非常多，初级火抗药剂就成了最热销的产品。
　　石峰现在还清楚的记得，那时候一瓶初级火抗药剂就50银币，而一颗火焰结晶就要15银币，所以很多人哪怕花费三四金也要购买炎阳圣典，因为还要两个小时能刷到25到30颗火焰结晶就能回本。
　　在炎神洞窟内，一个普通的熔岩猎犬，有3%的几率爆出火焰结晶，比起外界的火系怪物来说，掉几率高出三倍，而25级的精英就有100%的几率掉出一颗火焰结晶，有10%的几率掉出两颗火焰结晶，更不用说掉落的装备。
　　要是25级特殊精英那就更多，有100%的几率掉出两颗火焰结晶，有20%的几率掉出四颗，有10%的几率掉出五到七颗火焰结晶。
　　25级头领Boss更爽，有100%的几率掉出十颗，有30%的几率掉出十三到十九颗，有20%的几率掉出二十到二十五颗，干掉一只头领Boss光是火焰结晶就能赚上两金左右，更别说掉落的其他装备道具。
　　石峰一路上清理落单的25级熔岩猎犬，哪怕同时面对两只，石峰也能轻松对付。
　　就是击杀的时间要更长一些。
　　熔岩猎犬的火焰吐息很好躲避，只要事先看到熔岩猎犬的喉结闪亮发光，冒出火色，就是要吐出火焰的时候，不过这一招的伤害对于石峰来说是小意思，总共能造成的伤害也不到一百点。
　　但是熔岩猎犬的另一招火焰爆裂，对自身半径8码内的敌人造成超高的火焰伤害。
　　如果没有120点火抗和90%的火系伤害减免，一招就打掉同级MT四分之三的生命值，虽然熔岩猎犬的发动这个技能时的动作很明显，就是猛然抬高爪子用力匝地，爆出一堆火焰，不过范围太大非常难闪躲，几乎是必吃的伤害技。
　　幸好石峰的火抗极高，只造成了近一百多点的伤害，对于生命值足有一百八百多的石峰来说算不了什么。
　　随后过了一个多小时，石峰终于来到了炎神洞窟的核心区域，途中斩杀了不少熔岩猎犬，因为他佩戴了暗影祝福幸运+3，火焰结晶的掉落效果非常显著，几乎每击杀五六只就能掉一颗火焰结晶。
　　一路上石峰一共击杀了超过四十多只，一共得到了8颗火焰结晶，经验也升到14级37%，升级速度可以说是快的飞起，斩击、风雷闪、焱雷暴也都升到了7级、5级、3级，加上深渊者的提升，就是10级、8级、6级，让石峰的输出又提升了一截，就是可惜没有爆出什么装备，更没有掉落石峰最想要的锻造设计图。
　　来到核心区是一片空旷的熔岩场地，四周到处都是流动的滚烫岩浆，而空地的最顶端上有着许多晶亮的水晶，因为岩浆的光亮而反射向四周，把整个宽广的空地照的通亮，仿佛白昼一般，而这里的土地是由岩浆冷却堆积而成，更像是沼泽地，不像石子路那么结实，行走起来较为困难，一个不小心就会摔倒陷进去，如果对身体没有一定的掌控力，在这里战斗会非常吃亏。
　　而在空地的不远处，石峰看到了很多25级精英烈焰半蛇人静静守候，偶尔还有巡逻的25级特殊精英烈焰半蛇人战士，这些怪物相比熔岩猎犬更具智慧，攻击除了火焰，还有不小的物理伤害，反应也很迅速，尤其是烈焰半蛇人战士，他们身穿盔甲，手拿盾牌，几乎就是一个盾战士，很不好对付。
　　烈焰半蛇人，精英级，等级25级，生命值2万。
　　烈焰半蛇人战士，特殊精英，等级25级，生命值5万。
　　随即石峰又抬头遥望核心区的中心位置。
　　因为距离很远，石峰凝视很久，在开启了超凡视觉后，才在中央的一座石台上发现了一道靓丽的身影。
　　那是一只蛇女，她不像其他半蛇人都是蛇头蛇脸，这个蛇女是人身蛇尾，不仅有让女子都羡慕的娇媚容貌，双眼更是散发有如红宝石一般的耀眼光芒，还有那充满诱人光泽的浓密黑发绑成双马尾，细腻白皙的肌肤在火光的照射下，彷佛闪闪发亮的羊脂白玉一般水嫩无暇。
　　最吸引人目光的地方莫过于那高雅的气质，还有那充满异国风情的美貌，尤其是那身上穿着的晶亮丝质上衣，凸显出她那迷人的娇躯和丰满的凶器，看了就让人神魂颠倒。
　　很难想象这样的娇美蛇女就是炎神洞窟内唯一的一只25级的领主级Boss灼热蛇女赛拉。
　　“果然开荒的好处就是大，一上来就是领主级。”
　　上一世石峰在炎神洞窟里大多遇到的Boss都是头领级，只有极少数情况会遇到领主级Boss，能遇那绝对都是好运。
　　石峰看着灼热蛇女赛拉那迷人模样，两眼顿时发光，呼吸都有些急促，神情更是激动，平静的脸上露出了从没有的璀璨笑容。
　　石峰当然不是被赛拉迷住了，而是领主级Boss代表着巨大的财富，何况是炎神洞窟内的领主，要是干掉了，不知道是多少经验值和高级物品装备。
　　如果被黑子他们看到，一定会骂石峰没人性，竟然连娇弱的蛇女都不放过，简直就是禽兽……


第0203章 灼热之心
　　滚烫的岩浆在宽广的空地中缓缓流淌，而灼热蛇女并没有注意到石峰这个入侵者，摇摆着蛇尾，来到岩浆池前，扑通一声就钻入了灼热的岩浆中，在里面嬉戏玩耍，轻松惬意。
　　如果是普通玩家跳进岩浆池里，分分钟就死掉，哪怕开启炎阳祝福，拥有了100点火抗，但是每秒掉300点生命值，又有几个人受得了。
　　石峰望了良久，心中有了一番计划。
　　灼热蛇女，高等领主，等级25级，生命值50万。
　　领主级Boss不比头领级Boss那么好对付，如果是平常25级的领主Boss，别说一个二十人精英团，就是一百人的精英团，都不够看。
　　领主级Boss太强大令人畏惧，也只有大公会组织上千人，用人海战术去堆死，此外别无他法。
　　石台上的灼热蛇女更是比起普通领主要厉害很多，如果没有炎阳圣典，在炎神洞窟里就算有上千玩家也还是一死，没有半点机会。
　　石峰倒是知道一个对付灼热蛇女的办法，不过前提是要清理掉这四周的不少精英和特殊精英，要不然他也那灼热蛇女无奈。
　　“先慢慢引出来，一点点清理吧。”石峰随意找了一只落单的烈焰半蛇人，放心大胆的就走了过去，也不准备用其他手段去吸引怪物。
　　因为石峰的等级太低了，只有14级，面对25级的精英，只要接近40码范围，这些精英就会疯了一般的冲杀过来。
　　所以想要引到一只烈焰半蛇人出来，还需要一番技巧。
　　不管是蛇类怪物和是半蛇人，天生的听力就极好，有时候40码外有一些风吹草动，他们也会靠过来看一看，所以接近这些半蛇人时，必须轻手轻脚，落地无声，稍有差池就是自寻死路。
　　行走在软塌塌的地面上，石峰的步履平稳矫健，很轻易就引到了一只烈焰半蛇人的注意，旋即就看烈焰半蛇人疯了一般的飞快冲向石峰。
　　“来吧，来吧！”石峰看到半蛇人上钩了，微微一笑，转身就跑向远处的岩壁上。
　　灼热半蛇人最厉害的不是远程攻击而是近战，而他远程攻击的手段就是怒焰咆哮，属于通道级魔法，外围是40*4码的距离，威力比起熔岩猎犬强出一筹，施法时间3秒钟，但是这对于石峰来说没有威胁，反倒是近战很棘手。
　　在追逐中，灼热半蛇人的速度虽然快，但是石峰的速度也不慢，眼看石峰来到了岩壁前，已经没有了退路，就见石峰三下五除二就爬上了非常陡峭的岩壁上，静静俯视着吐舌红舌的灼热半蛇人。
　　被石峰鄙视的目光俯视，灼热半蛇人变得更为愤怒，也跟着拼命爬了上去。
　　石峰不是远程，并不能风筝灼热半蛇人，但是和灼热半蛇人玩近身战太危险了，稍有不慎就是两招被秒，所以石峰才想打距离战。
　　眼看烈焰半蛇人要爬上来，石峰从背包里拿出了初级寒冰手雷，随手丢了下去。
　　砰地一声，冰屑四溅，寒气逼人。
　　瞬间就冻住了烈焰半蛇人，因为烈焰半蛇人怕冷，所以造成了300点伤害，不过对于烈焰半蛇人的2万生命值来说，并不算什么，甚至连擦伤都不算。
　　不过烈焰半蛇人被冻在半中央，这不高不低的位置，而两边都是坚硬的岩石，让烈焰半蛇人瞬间就变成了三明治，让烈焰半蛇人不管是攻击也好还是躲避技能也好，都变的极为艰难，甚至转身都做不到。
　　此时石峰微微一笑，从高高的岩壁上跳了下来，从后方开始攻击烈焰半蛇人。
　　一个丝毫没有还手之力的烈焰半蛇人，杀起来很简单。
　　一个10级斩击砍上去，就听一声惨叫，随后冒出了168点伤害，不得不说25级的精英就是厉害，等级压制加上超强防御，哪怕有炎阳圣典的伤害翻倍，也才不到三百点伤害。
　　随即又是风雷闪、裂地斩、二连斩、焱雷暴。
　　冒出一连串的伤害，可是那怕有伤害加深的效果，造成的最高伤害两百多点血，偶尔出一个暴击能超过四百点，但是烈焰半蛇人有2万生命值，除了技能造成的伤害能突破一百外，普通攻击连五十点伤害都不到，这还是开启了冰蓝魔焰的效果。
　　眼看冻结时间要解除，石峰又扔了一个初级寒冰手雷，再次把烈焰半蛇人冻住，随后接着攻击。
　　虽然烈焰半蛇人的回血速度不慢，但是石峰造成的伤害也不小。
　　两分钟后，烈焰半蛇人的生命值终于降到了20%，随着烈焰半蛇人发出一声剧烈的嘶吼声，它的全身突然烧了起来，随后浑身开始抖动。
　　石峰也早有准备，立刻躲在了岩石的一角。
　　轰隆！
　　无数火焰飞刃从烈焰半蛇人的身上喷射而出，这些全是半蛇人的鳞片，也是烈焰半蛇人的最大绝招烈焰飞弹，是物理夹杂火系的伤害，以石峰现有的1800多点生命值，一下就能让石峰残血。
　　不过有玄铁一般的岩石遮挡，石峰是一点事情都没有。
　　等了几波烈焰飞弹发射完了，石峰再次扔出寒冰手雷，接着攻击。
　　最后一只25级的烈焰半蛇人就被石峰轻松干掉了。
　　烈焰半蛇人一死，瞬间石峰的经验值条就涨了一小截，石峰已经升到14级，想要升到15级所需要的经验值非常庞大，能一下提升一小截，可见经验值是多么丰厚。
　　此时烈焰半蛇人还掉出了两颗火焰结晶还一件青铜级饰品和数十铜。
　　饰品绝对是属于最稀有的装备，比起项链和戒指这样的首饰都要更珍贵，在神域里每个玩家最多能携带三件饰品，到现在石峰身上的饰品栏上还是空空如也，真没想到无心之中爆出一件青铜级饰品，这运气简直太好了。
　　灼热之心，饰品，青铜级，装备要求80点力量，力量+10，敏捷+10，耐力+10，火抗+3，可以开启一个二级火焰护盾，最多吸收一千点火焰伤害。
　　虽然这件饰品在属性上提升不多，但是能加抗性的饰品在神域更是少见，每一件的价值都超过6金以上。
　　“太好了，我现在14级，力量有114点，敏捷有131点，装备上这件灼热之心，力量和敏捷都增加10点，正好达到炽火飞星要求的120点力量和140点敏捷。”石峰手中捧着火红色的灼热之心，兴奋难当。
　　他没想到能这么快就能装备上伪超凡器，如果现在装备上炽火飞星，实力肯定会变的超猛，说不定能达到一阶正式剑士的水平。


第0204章 一阶战力
　　如果实力能提升到一阶正式剑士的水平，对付领主级的灼热蛇女就要轻松不少。
　　50万的生命值，加上领主的超强战斗恢复能力，几乎每隔5秒就能恢复10000点生命值，如果没有秒伤2000以上的输出，灼热蛇女对于玩家来说就是无敌的。
　　这些是为什么上百人的精英团也堆不死领主的原因之一。
　　更别说灼热蛇女的恐怖攻击和超强的技能。
　　想要正面攻略灼热蛇女，就算是千人团也找灭不误。
　　但是如果有了炎阳圣典结果就大不一样了。
　　之前石峰在没有得到灼热之心时，几乎就没有把握，只是想试一试而已，反正也没有什么损失，但是现在石峰有一些把握击杀灼热蛇女了。
　　伪超凡武器的强大，石峰虽然没有见识过，但是按照石峰的估算，怎么也应该到了一阶正式剑士的实力。
　　随即石峰就从背包里拿出了伪超凡投扔武器炽火飞星，装备在身上。
　　炽火飞星，投扔武器，暗金级，装备要求120点力量、敏捷140点。
　　攻击力（数值为玩家的总力量*2）
　　力量+50，敏捷+65，耐力+10。
　　攻击速度+5。
　　投扔最大距离45码。
　　无视怪物等级+8，攻击速度提升15%，攻击时有35%的几率会无视防御，30%的几率触发四重幻影效果每一道幻影造成50%的火焰伤害，10%的几率触发击退效果，5%的几率触发烈焰焚身效果，造成秒减少200点火焰伤害，持续10秒，最多叠加5次。
　　附带技能炎神之怒，对范围40*3码的距离内造成物理和火焰伤害，对第一个目标造成900%的伤害，随后每个目标递减10%，最低造成500%的伤害，冷却时三分钟。
　　炽火飞星有锻造宗师塞露欧拉所打造，因为材料限制，装备后能拥有凡人极限力量的伪超凡物品，如果能凑齐史诗级火系材料，可以重新打造成为史诗级物品，限定使用玩家为石峰，不可掉落，不可交易。
　　装备后，石峰的属性瞬间飙升，力量达到174，敏捷达到206，距离装备传说物品残片天龙的圣息之差最后一些属性，那就是200点的力量和120点的智力。
　　有了伪超凡武器的提升，石峰使用投扔武器的攻击力为696，近战双手的攻击力为444和426，远程能造成的基础伤害要远远超出一大截，此外因为炽火飞星又无视怪物等级+8，这样石峰对付25级怪物就不会因为等级压制，而导致伤害大减。
　　因为石峰的敏捷属性达到200点，又开启了敏捷系隐藏被动技能初级无影无踪，移动速度和攻击速度提升20%，移动战斗时体力消耗大幅减少，踏水而行，一跃10码，回避提升10%。
　　有了这样的提升，石峰又多了几分自信。
　　“可以开始清理了。”石峰把目光移到了远处精英和特殊精英的身上。
　　既然现在已经是远程比近程厉害，自然就不在使用那种吃力不讨好的方法战斗，完全可以像那个游侠一样，用基本的风筝战术击杀半蛇人，这样不仅快速而且安全有保证。
　　相隔43码的距离，两只25级的精英烈焰半蛇人和一只特殊精英烈焰半蛇人战士在窃窃私语，都没有发现全是燃烧深蓝色火焰的石峰，反观石峰取出火红色的芊细飞针炽火飞星，对着站在中间的一只烈焰半蛇人发动了攻击。
　　只听咻的一声，炽火飞星就洞穿了空气，化为一道流星转瞬刺在了烈焰半蛇人战士的眉心上，同时触发了无视防御的效果和幻影效果。
　　那烈焰半蛇人战士还没有来得及惨叫，头上就冒出了一连串的伤害，-1526、-758、-758、-758、-758。
　　看的石峰自己都不敢置信，虽然有炎阳圣典的加持，但是这威力还是好强，一次普通攻击就干掉四千五百多生命值，相当于一下就打掉了烈焰半蛇人战士近十分之一的生命值，只要11下就能解决一只25级的特殊精英。
　　整个神域里，恐怕除了他石峰以外，不可能有人能办到这样的事情。
　　因为石峰的凶残攻击，三只半蛇人嘶吼一声，面露狰狞地就冲向了石峰，渐渐就脱离了大部队。
　　眼看三只半蛇人冲到距离石峰还有20码的距离，一颗寒冰手雷把他们冻在了原地，冒出300点伤害。
　　石峰没有客气，手中的炽火飞星不断扔出，不断攻击三只半蛇人，炽火飞星的效果不断被触发，冒出一个个超过上千点的伤害，偶尔出一个暴击，就是两千多点。
　　这三只半蛇人硬是一点办法都没有，纷纷用出火系魔法攻击石峰，可以石峰总能早一步看出它们攻击的位置，提前做好闪躲的准备，没有让一个火系魔法打中自己。
　　最后花费了不到2分钟，两只精英和一只特殊精英就死了，还为石峰贡献了不少经验值和火焰结晶。也许是因为暗影祝福的效果，那只特殊精英爆出了一件22级的玄铁级板甲。
　　之后的时间，石峰就是不断重复这个过程，一直吸引半蛇人精英和特殊精英。
　　虽然一直重复很无聊，不过想到这些半蛇人贡献的火焰结晶，还有各种20级到25级的装备，精神的疲劳就减少了很多。
　　不知不觉过了4个多小时，几乎把碍手的半蛇人全部清理掉了，而石峰也升到了15级，距离16级只差一些。
　　石峰闲下来恢复体力状态，就打开了白河城的等级荣誉榜。
　　现在白河城的等级荣誉榜上的第一名是13级，这让石峰不由一惊，让他不明白这才过了多少时间，怎么会有人升级这么快，按理来说能升到11级就很厉害了，竟然能升到13级，难道这人也是越级刷怪不成？
　　当石峰看到这个第一名叫唯我独狂后，嘴巴微抽，这人到底是谁，他怎么从来没有听过，而第二就是冰雪女神白轻雪12级，紧接着第三名还是12级，一直看到前十名，都是清一色12级时，石峰感觉有些凌乱，不明白怎么回事，因为这升级速度未免有些过快了。
　　这就让石峰感到奇怪了。
　　“难道是蝴蝶效应吗？”石峰暗暗猜想起来。
　　虽然进入白河城后，玩家的升级速度的确会快很多，但也不是这么的快吧。
　　而等级排行榜从第十一名以后到第五十名都是11级，这个等级还算是情理之中，要是这些人都十二三级了，那么石峰也就无语了。
　　虽然第一达到13级，但是和石峰一比，就连背影都看不到，恐怕这些人会更震惊。
　　在石峰升到了15级后，为了早日装备上天龙的圣息，把所有自由属性全部加了智力，不过还是杯水车薪。
　　“差不多该对付你了。”石峰回复到完美状态后猛然站了起来，面带微笑地看向还在嬉戏的灼热蛇女。


第0205章 女王之怒
　　就在石峰想着攻略看似娇弱的灼热蛇女时，整个白河城区域已经是一片混乱。
　　不是因为别的，就是白河城区域的等级荣誉榜。
　　第一名的等级竟然是13级。
　　“这是什么情况，老子好不容易升到10级进了白河城，这怎么就有13级的玩家了，这家伙吃什么长大的？”
　　“可不是，那个唯我独狂之前还是第十多名，突然就成了第一名，连女神都给爆了，简直帅呆了。”
　　“那个唯我独狂显示是暗星公会，那个公会不是三流公会吗？怎么这么强，竟然能在等级上超过冰雪女神。”
　　官网论坛上已经火爆起来，之前还火热的石峰无疑已经成了历史。
　　10级十人团队副本黑鸦洞穴里。
　　一只体型足有六米高大的黑羽乌鸦倒在了地上一动不动，爆出一堆物品，其中不乏10级玄铁级套装，更有一两件秘银级物品和大量稀有材料。
　　而这只黑羽乌鸦的身旁站着一名肌肤胜雪，容貌犹如仙女下凡让人迷恋，傲人的身材让人明白了什么是完美，不过却有一双锐利的双眸，带着无尽的寒气，令人生畏。
　　这位仿佛不食人间烟火的女子正是白轻雪。
　　系统：噬身之蛇公会通关困难级黑鸦洞穴，奖励公会声望300点。
　　“轻雪，现在有人升到了13级，比我们都要快好多，我们干脆别下副本了，去升级吧。”同样有着魔鬼身材的赵月茹看着等级榜噘了噘嘴不爽道。
　　自从在9级时去了12级的怪物区杀怪后，她们就发现了自己的实力在战斗不断提升，虽然刚开始杀怪时非常难，还差点挂掉，但是体验了很多次的生死一瞬间，又加上经过长时间的研究和思考。
　　等她们回过神来，才骤然发现她们的战斗技术提升了很多，感觉她们越3级刷怪也不是那么遥不可及的梦，当时石峰能办到，她们现在也能办到，而且更石峰一样兵不血刃。
　　在来到白河城后，她们就直接开始做日常声望任务，随后就找到了一个非常好的越级刷怪点，刷了一段时间的怪物，不过因为她们的装备有些落伍，所以跑进副本里提升装备，为10级大型团队副本的首通做准备，要不然她们也不会被一个三流公会的玩家超过。
　　“不管他，现在相比等级，大型副本的首通才是最重要，而且等级超过15级后，就算首通了10级地狱级副本也不作数，不用管它，我们装备也差不多了，就从10级小副本的首通开始吧。”白轻雪看到等级榜上的第一名唯我独狂，圣洁无暇的容颜上露出了淡然的笑容。
　　白轻雪的决断，让团里的队员纷纷都露出了兴奋的笑容。
　　他们总算可以大展身手了。
　　他们在以前的虚拟游戏里怎么也是高手，在这段时间里，他们可是不断刻苦和高等怪物交手，休息时更是一直研究那些高手队长的视频，尤其是石峰的战斗视频，虽然短小但是精髓，越是研究越是惊叹，在不知不觉中自己的战斗技术也疯狂提升。
　　或者说他们已经差不多适应了神域这种高真实的战斗方式，同时掌握了这股身体的力量。
　　困难级的团队副本并不能满足他们对实力的提升的渴望，尤其是适应了超凡状态的情况下，也只有地狱级才能让他们真正兴奋起来。
　　就像是地狱级的暗月墓地那时候一样，能让他们的每个细胞都感到战栗，那时候他们以为自己是害怕，其实不是，那是发自内心的雀跃。
　　与此同时，其他的大公会都对于突然冒出来的唯我独狂也是有惊叹，同时也有不屑一顾。
　　不过普通玩家们却是惊叹不已，让暗星这个三流顶尖公会一下就在白河城站稳了脚跟，就连二流公会刺客联盟都要输一筹，因为等级榜前十位里，根本没有刺客联盟的人，倒是前三十名里有三人，一个是刺客联盟的会长排名第18位，刺客联盟的刺心排名第26位，最后一人是刺客联盟的第一元素师排名29位。
　　不过这对于广大玩家来说，这样的排名等于没有一样，比起第一名提升的知名度，差距太大了。
　　炎神洞窟。
　　石峰已经把25级高等领主灼热蛇女引到了没有任何岩浆的角落。
　　灼热蛇女这个领主之所以厉害，其中有一半的功夫都在岩浆上，所以让她远离岩浆，攻略程度瞬息间就能减少一半，不过就算这样，她也还是一只高等领主Boss，不是普通玩家能招惹的。
　　“下跪吧，这是对你的火焰制裁。”灼热蛇女嫩白的小手一抖，手中骤然冒出了一支由火焰组成的鞭子，随即就对着石峰的头颅猛然一挥，火焰之鞭就化为一道流光，甩向了石峰的脑袋。
　　女王之鞭！
　　这是灼热蛇女的常用近战技能，一鞭下去就能干掉没有炎阳祝福的同级MT，加上这个技能是群攻大范围技能，最大攻击距离足有25码，想用人多堆死她根本不可能，一鞭之下寸草不生飞灰湮灭，MT都挡不住，何况脆皮！
　　石峰面对抽甩过来的火焰之鞭，一个纵身滚地就轻易躲开了火鞭，但是被漫天大火给吞噬了，最后还是受到了七十多点的伤害。
　　不过石峰借此还拉开了不少的距离，一个凌空转身扔出炽火飞星。
　　一道红芒飞矢而去，精准的打在了灼热蛇女要举起的左臂上，触发了少有的烈焰焚身效果，直接造成了754点的伤害和每秒400点伤害持续10秒的负面状态，同时还打断了灼热蛇女的下一次攻击节奏。
　　“该死的人类，我一定要把你抓起来当成我的宠物。”灼热蛇女异域风情的美丽容颜上多了几分娇怒的神色，随即尾巴用力一甩，速度猛然提升一截，瞬间就拉近了两人之间的距离。
　　“差不多了。”看了看四周的环境，石峰骤然停下了脚步，转向灼热蛇女，扔出了初级寒冰手雷。
　　这里已经没有了滚烫的岩浆，到处都是坚固如玄铁的岩石，大大限制了灼热蛇女的最强技能女王之怒。
　　这个技能会让四周的岩浆听她号令，变成海浪席卷一切，哪怕石峰有123点火抗，也扛不住这一招的凶猛，可以说是灼热蛇女的灭团绝招。
　　此外石峰要做的就是要小心灼热蛇女的弓箭射击，因为这是半物理半火焰的伤害，炎阳祝福可对物理攻击没有减免作用，最多两箭就能要了他的性命，所以要小心对待。


第0206章 领主级的战斗
　　坚硬如铁，一片焦黑的大地上，因为寒冰手雷的效果，瞬间就变的一片雪白，寒气四溢。
　　灼热蛇女的蛇尾被结实的冻在了地上不能移动，娇媚的容颜上露出了一丝狂怒，举起右手就是对着石峰一指。
　　芊芊玉指下立刻聚集了大量的狂暴火元素。
　　这是灼热蛇女的火焰烈爆技能，施法时间2秒钟的连续攻击技能，会对目标造成极高的火系伤害，几乎能瞬间秒杀满血的顶级MT，就算有炎阳祝福，也会受到很大的伤害。
　　石峰眼看灼热蛇女指尖上灼灼燃烧的火焰越来越狂暴，立刻开启了御剑回天，死死盯着火焰烈爆发射出来的一瞬间，同时扔出炽火飞星攻击，想要打断或者延迟攻击时间。
　　魔法攻击并非是不能闪躲的技能，不过对于时机的把握必须精准，不管是早一秒，还是晚一秒，都可能被击中，因为施展魔法攻击有一个滞后优势，可以先看清敌人动向都在攻击，如果提前闪躲，反而容易被打中，只有等着魔法发射出来后，才是闪躲的最佳时机。
　　不过魔法射出后的速度非常快，想要闪躲也极为不容易。
　　当然如果玩家的速度移动很快，都让敌人抓不住，也瞄不准，这就另当别论了，但是在高等领主级的灼热蛇女面前，最好不要想着有抓不准的侥幸心理。
　　一次次的炽火飞星攻击，冒出一连串-743、-1502、-751、-749的伤害，看似伤害很猛，但是对于生命值足有50万的灼热蛇女来说，并不算什么，又因为恐怖的战斗回血效果，石峰并且给灼热蛇女造成什么伤害，不过因为触发了击退效果，稍微打断了一下烈焰爆裂的引导时间。
　　“我要用神之火焰灼烧你的灵魂。”灼热蛇女凛然一笑，此时她的玉指尖上突然绽放出了耀眼的强光，照亮了整个洞穴，温度也瞬间提升了数倍，就好像是一个小型太阳。
　　骤然一道道炙白色的火光就从灼热蛇女的指尖射出。
　　一道接一道，就好像是一把疯狂扫射的重型冲锋枪，火光不断。
　　在火光射出来的一瞬间后，石峰立刻开始闪躲，但还是慢了一步，瞬间就被一道火光击中，让御剑回天的抵御次数少了一次。
　　虽然被第一道火光击中了，但是接下来的第二道和第三道都被石峰躲开了，擦过了石峰的衣角，打在了身后的岩壁上。
　　轰轰轰……
　　坚硬如玄铁一般的岩壁就像是水做的一般，被轻松洞穿不说，还形成了一条一米大小，深数十米的通道，更让人感到震惊的是，通道的岩壁就像是经过打磨过一般平滑光亮，晶莹剔透，闪着金属色的光泽。
　　这些全是因为那道炙热的白色火光而造成的结果。
　　如果不是有御剑回天抵挡，此时石峰已经就变成了水蒸气，就算没有变成水蒸气，恐怕已经在坚硬如铁的岩壁上形成一个人型通道。
　　虽然这已经不是石峰第一次见到了，但是每次看到这恐怖的威力，还是感到心惊胆颤。
　　这就是高等领主的实力。
　　可以说和高等领主战斗，已经不是简简单单的普通战斗，而是能破坏四周地形地貌的超人战斗。
　　在烈焰爆裂的一顿轰炸后，石峰的御剑回天的抵御次数也被消耗光了，不过灼热蛇女也消停不少，加上始终被石峰用寒冰手雷冻着，只能拿出弓箭攻击，发射火矢攻击。
　　相比烈焰爆裂，这种火矢的闪躲就轻松多了。
　　石峰总能一边躲开火矢同时用炽火飞星攻击，不断的消耗着灼热蛇女的生命值，不过灼热蛇女也不是傻瓜，她同样会闪躲，不过因为身体被冻住，能闪躲抵御的攻击有限。
　　98%……
　　95%……
　　93%……
　　91%……
　　时间过去了一个多小时，石峰都不知道扔出了多少次炽火飞星，而灼热蛇女的生命值也是涨涨降降，终于降到了80%，期间灼热蛇女发起过八九次烈焰爆裂和女王之鞭，都被石峰使用御剑回天和招架挡住了，最危险的一次，石峰差点就被烈焰爆裂给干掉了，幸好使用了中级恢复药剂，恢复了不少生命值。
　　虽然一直攻击和闪躲，让战斗变的有些乏味，但是能击杀一只领主级Boss，还是非常值得的。
　　高级领主的掉落一般都非常丰厚，最差也会爆出来一件精金级物品，甚至有几率爆出暗金级物品。
　　不管是精金级还是暗金级，都是现阶段玩家梦寐以求的装备，更别说还没有升到25级，就已经有了25级装备的着落。
　　一次次攻击中，灼热蛇女的烈焰焚身效果也终于叠加到了5次，每秒就要损失2000点生命值，正好和灼热蛇女的战斗恢复持平。
　　突然就让灼热蛇女生命值的下降速度快了起来。
　　随后过了两个小时，灼热蛇女的生命值就降到了23%，如果这样一直保持下去，最多一个小时就能解决战斗。
　　这让石峰的攻击速度不由的加快了几分。
　　此时石峰系统通讯提示突然响了起来，要求通讯的人是刺客联盟的刺心。
　　石峰也闲着没事，反正经过多次的闪躲后，他面对灼热蛇女已经很轻松了，所以接通了通讯。
　　“夜锋兄，不知道有件事情能不能请你帮一个忙？”刺心也没有客套，直接开门见山地说道，不过他自己感觉也挺突兀，突然间就请石峰帮忙，毕竟高手的时间很宝贵，何况现在的竞争可比在红叶镇激烈多了。
　　毕竟红叶镇只有两三万玩家，但是白河城却有上百万玩家，加上白河城高手云集，竞争的激烈程度也都翻了数倍。
　　“帮忙，不知道刺心兄要我做什么？”石峰问道。
　　“就是想请你和我们一起下一个团队副本，如果有夜锋兄你这样高手帮助，通过的可能性就会大很多。”刺心很不好意思地说道。
　　“什么团队副本，不会是三个10级大型副本吧。”石峰微微诧异，没想到刺心会找他来下副本。
　　对于三个大型副本，他可不想参与其中。
　　因为这个对历史的影响太大了。
　　上一次首通暗月墓地，已经影响到历史的进程，如果他在帮助刺客联盟首通大型团队副本，谁知道以后还会发生什么他没法掌控的事情。
　　大型团队副本不比普通的团队副本，难度直接提升两三个级别。
　　就算有他的帮助，以现有阶段的刺客联盟来说，普通级都攻略不了，更别说地狱级了。


第0207章 击杀女王
　　石峰可不愿让历史的发展脱离自己的掌控，如果真是要攻略三大本。
　　那么他只能严词拒绝。
　　刺心摇了摇头，微微叹息道：“不是三大本，而是一个二十人的团队副本兽人兵工厂，那是一个10级到13级的团队副本，那里面掉落的装备对于攻略三个大型副本很有帮助，虽然我们已经通过了普通级，但是困难级太难了，我们也一直卡在第一个Boss前，所以才想请你来帮忙。”
　　石峰听到兽人兵工厂，微微动心，那个副本的确是有很多好东西，尤其是初级火抗药剂的配方，10级的剑士职业套装风灭。
　　如果去一趟拿到这些东西也不错。
　　“行，不过我有一个要求。”石峰说道。
　　“夜锋兄你尽管说。”刺心听到石峰答应了，不由松了一口气，深怕石峰拒绝了。
　　“就是副本里的各种配方和设计图我都要，此外剑士的装备都要优先于我，如果你能答应，我就没问题了。”石峰开口提出了要求。
　　刺心微微陷入沉思中，如果是他带队，他肯定会二话不说的答应下来，但是这一次领队的是会长沉默残剑，当然不可能由他来做这个决定。
　　“夜锋兄，我要向会长请示一下，能等一会给你答复吗？”刺心底气稍显不足地说道。
　　“行。”石峰也不急，反正干掉灼热蛇女还有长段时间。
　　刺心挂了通讯，立刻走到不远处正在清理副本小怪的会长沉默残剑。
　　沉默残剑看上去很年轻，身材魁梧有力，其实真实年龄已经是三十九岁了，平常总是一脸严肃的样子，看人的眼神也总是锐利吓人，就好像是要上战场的战士一般杀气腾腾。
　　其实沉默残剑是一个佣兵，不过早就退伍了，退伍之后沉默残剑就进入当时还很弱小的刺客联盟，经过十多年的艰苦打拼，也终于让刺客联盟成为业内的二流顶尖公会，得到不少大企业的赞助和支持。
　　“你和他谈的怎么样？”沉默残剑转头瞅了一眼走过来的刺心，严肃问道。
　　之前他们刺客联盟一直在困难级的兽人兵工厂一号Boss受阻，所以刺心才建议说找一个神级高手过来帮忙，沉默残剑本来很不屑，什么神级高手，不过是别人吓吹的狗屁。
　　如果不是看在刺心最近表现非常好，又刚晋升为公会长老的面子上，沉默残剑根本不会让刺心去联系。
　　“他答应过来，就是有一个要求，就是副本里的所有剑士装备归他，同时掉落的设计图和配方也是。”刺心小心地说道，“不过我个人觉得夜锋值个这价，就连冰雪女神都对他表现的很尊重。”
　　沉默残剑听到后，粗狂的浓眉紧紧皱起，明显对石峰的这种要价感到不满意。
　　“残剑老大，夜锋真的很强，要是没有夜锋，恐怕冰雪女神白轻雪也得不到暗月墓地的地狱级首通。”刺心连忙说道。
　　“白轻雪吗？”沉默残剑听到这名字后突然显的有些没落。
　　因为这个名字深深的震撼了他。
　　就在半个小时前，白轻雪让整个白河城区域的玩家都震惊了。
　　因为白轻雪拿下了足足四个10级小副本和两个10级小型团队副本的首通，而且那不是困难级首通，而是地狱级首通，含金量要高太多了。
　　同时更意味着装备的差距更大了。
　　而且他听说白轻雪已经在攻略二十人的地狱级团队副本，要是真让白轻雪成了。
　　可以说是完完全全把其他公会甩出十万八千里之外，不在一个层次上了。
　　“看来那个夜锋的确有些本事，既然如此就答应他吧。”沉默残剑现在很是好奇，石峰到底有没有刺心说的那么强。
　　其实沉默残剑也不想让外人参与公会开荒，不过刺客联盟的地位在白河城越来越微妙了。
　　先不说一马当先的噬身之蛇这样的一流公会，就是三流公会暗星都隐隐有超越他们的趋势，尤其是暗星突然有了那个唯我独狂一直霸占等级榜第一位，随后又接连攻略了两个困难级小型团队副本，一下让暗星公会声名大噪，力压其他公会一筹。
　　反观刺客联盟除了拿下几个普通级的副本首通外，竟然连一个困难级副本的首通都没有拿下来，所以沉默残剑才亲自组织精英来攻略这个兽人兵工厂，想要借此拿下困难级的首通，提升公会的气势，省的老让别人说他们刺客联盟连暗星都比不上。
　　刺心一听，就立刻兴高采烈地联系了石峰。
　　“夜锋兄，我们会长已经答应了，不知道你能不能现在就赶过来？”刺心问道。
　　石峰此时还在和灼热蛇女厮杀，怎么可能赶过去，随即估算了一下时间说道：“我现在还有事情，差不多赶过去还要两个小时。”
　　“行，那么两个小时后在兽人兵工厂的副本门口前集合。”刺心虽然想要让石峰尽快过来，但是别人有自己的事情，愿意过来帮忙已经不错了，他也不能去强求石峰。
　　“那好，两个小时后我就到。”石峰说着就挂了通讯，接着疯狂攻击灼热蛇女。
　　就在灼热蛇女的生命值降到20%以后，之前还娇媚无比的灼热蛇女突然就了模样，全身白皙如玉的皮肤上显现出了赤红色的神文，散发出惊人的魔力，如红宝石一般的眼眸更是绽放出耀眼的白芒。
　　顿时整个炎神洞窟都地动山摇，坚硬如玄铁的地面开始出现裂纹，随即缓缓扩大，蔓延开去，在这些裂缝中喷发出了无数滚烫的赤红岩浆，这些岩浆渐渐形成了一条河流在地面上流淌扩散。
　　这就是灼热蛇女的最强技能。
　　女王之怒！
　　幸好石峰早就把灼热蛇女引到了这个地方，要不然这些从地面喷射而出的岩浆就不是河流了，而是如大海一般汹涌，就算有千万玩家，也会飞灰湮灭，成为这片大地的养分。
　　随即石峰就开启了引力解放，猛然踏地一跃而起，就像是炮弹一般落在了岩壁十多码高的地方，躲开了这湍急而来的岩浆。
　　随后过了足足三十秒后，这岩浆才全部消下去，不过地面还是赤红一片，冒着滚滚热气，向四周扩散，如果普通玩家踩在这里上面，每秒钟掉500点生命值都是少的。
　　不过石峰不一样，123点火抗，完全可以无视这高温的地面，落地后立刻就张开对灼热蛇女的攻击。
　　因为使用完女王之怒后，对于灼热蛇女的消耗极大，会陷入虚脱状态中，没有任何攻击力，是干掉她最好的时候。
　　如果等到地面完全恢复正常，那么灼热蛇女也会恢复过来，此外生命值至少能恢复到30%以上。
　　陷入虚弱的灼热蛇女，在石峰的攻下先的不堪一击。
　　炽火飞星每一下都能造成超过一千五百点伤害，偶尔出一个暴击就是三千。
　　18%……16%……14%……12%……
　　直到灼热蛇女摆脱了虚脱状态时，生命值只剩下10%。
　　虽然后面灼热蛇女变的狂暴无比，攻击力倍增，但是被石峰的寒冰手雷控制的死去活来，发挥不出近战的威力。
　　在十多分钟后也惨叫一声，到在了石峰脚下。
　　瞬间石峰的等级就提升了一级，达到16级17%，丰厚的经验值就连石峰都吃了一惊。
　　随后就听到一个爆炸声，散落出一片火焰结晶还有大量装备物品。


第0208章 兽人兵工厂
　　“有暗影祝福真是赚大了。”看着散落一地的闪亮掉落，石峰的眼角微微抽动，头一次感觉有3点幸运属性真是太好了，“看来以后要多多弄一些增加幸运属性的装备，可以专门用来击杀Boss。”
　　要是以后都像灼热蛇女这样大爆，他想要赚钱发财可会容易不少。
　　在神域里所谓的大爆只是Boss会有爆出更多的物品，掉出的物品一般会比平常多出两到三倍，这是玩家们最喜欢看到的情况。
　　可惜在神域里，除了副本首通外，Boss大爆的可能性极低极低。
　　不过会根据玩家的幸运程度，提升这个几率，不过具体提升多少，并没有一个准确的数值，只是知道幸运越高，几率越大。
　　如果石峰现在的幸运属性提升到10点以上，说不定以后打高等领主Boss还能像今天一样大爆，对于玩家来说，没有什么比拿到更多的高等装备物品更让人激动的了。
　　因为这里是炎神洞窟，高等领主灼热蛇女的大爆的价值，比起击杀两三只同级高等领主都要赚。
　　“好夸张，一个灼热蛇女的掉落的火焰结晶都堪比我之前近一半的收益了。”石峰收拾完掉落后，顿时发现掉落真是惊人。
　　之前他也清理了不少25级的普通怪、精英怪、特殊精英怪，一共得到了223块，但是灼热蛇女一下就爆出了102块，如果换成金币，那可是15金30银，而这还只是火焰结晶的价值。
　　相比火焰结晶，更昂贵的要数装备和锻造设计图。
　　“这不是烈焰之靴吗？”石峰看到一件火红色的精致鞋子，上面镶嵌着三颗绚丽的火焰水晶，看上去华丽无比。
　　烈焰之靴，板甲鞋子，暗金级，装备等级25级，防御+175，力量+21，敏捷+30，耐力+15，移动速度+8，火抗+5，附带技能，烈焰冲刺，移动速度提升100%，持续时间10秒，冷却时间2分钟。
　　光是这个装备就价值超过20金，此外还有掉落一件暗金级盾牌。
　　白昼之光，盾牌，暗金级，装备等级25级，装备要求力量130点，防御+665，防御率41%，防御等级+2，力量+34，敏捷+10，耐力+32，生命上限提升15%，附带被动技能守护之心，对来自正面的伤害下降20%，此外受到的伤害降低10%。
　　对于MT的装备，价格普遍很高，更别说盾牌，而且这件装备的属性极好，要是卖出去也至少价值40金。
　　此外还有七件秘银级物品，三件25级法系输出装备，两件25级治疗装备，一件25级的皮甲装备，一件25级的双手斧，每一件都价值3金币以上。
　　还有最珍贵的一张锻造设计图烈焰之铠。
　　这东西还是石峰第一次见。
　　当石峰看完这张设计图的介绍后，凛然一惊。
　　烈焰之铠是25级秘银板甲，虽然基础属性很一般，不过这把烈焰之铠可是好东西，尤其是给MT使用对付火系怪物，可以说是最好的25级秘银胸甲。
　　如果使用好了，光是这张设计图的价值就超过百金，不过制作烈焰之铠需要火焰结晶，此外还需要稀有的秘银矿石，成本并不便宜，不过制作出来一定会很受欢迎，尤其是在25级的大型团队副本烈焰之巢使用，恐怕会有惊人效果。
　　因为烈焰之铠可以增加8点火抗，减少20%的火焰伤害，这个效果可不是其他秘银级装备能比的。
　　除了这些装备外，还掉落一本火红色的刻着金色神文的技能书，而在技能书上写着四个大字火焰爆裂，正是灼热蛇女使用出来的技能。
　　那个技能恐怖，石峰是亲眼见过，深知这一招威力，而这样的技能既然是通用技能，任何职业都可以学习。
　　石峰二话不说的选择了学习该技能，随后点开了技能栏。
　　火焰爆裂，引导时间2秒，蓄积所有火焰力量于一点，对目标造成300%的伤害，攻击次数为四次，冷却时间5分钟，等级1级（升到2级所需要经验值10万）。
　　相比其他技能需要技能熟练度，火焰爆裂属于特殊技能，所以需要经验值来提升技能等级。
　　石峰可是对灼热蛇女的火焰爆裂很是羡慕，要是能有烈焰蛇女使用的威力，只需一招就能秒杀同级，想一想就感到很爽。
　　不过现在技能等级太低，根本达不到那样的效果。
　　反正现在等级挺高，升级速度很快，石峰对于经验值也没什么可心疼的，直接使用10万经验值提升到二级。
　　火焰爆裂的伤害立刻就提升到350%，次数没有变化，冷却时间没有任何变化，升到三级需要经验值30万，石峰还是点击了升级，因为他现在升一级就要数百万的经验值，30万经验值根本不算。
　　瞬间石峰的等级掉到了15级，三级的火焰爆裂，伤害为380%次数提升到5次，冷却时间4分30秒，明显提升了一截，升到四级需要经验值八十万，不过石峰还是选择升到四级，伤害提升到400%，次数5次，冷却时间4分钟，提升到五级所需经验值两百万。
　　石峰又升到了五级，伤害提升到420%，次数为6次，冷却时间3分30秒，提升巨大，不过石峰本人等级直接降到了14级，再要升到六级，就需要四百万经验值，就算石峰掉回0级，也升不到六级火焰烈爆。
　　“看来只有等到二十级以后在提升火焰爆裂的等级了。”石峰还是感到有些可惜，不过五级的火焰爆裂已经很厉害了，绝对是一个很好杀手锏。
　　这次石峰来到炎神洞窟破费不少，使用的初级寒冰手雷就超过两组，更别说使用的炎阳圣典，但是有这么惊人的收获，损失的这些金钱也就不算什么了。
　　“还有一些时间，休整一下后就去兽人兵工厂吧。”石峰点开了系统时间，发现时间还早，正好可以去修理一下装备，在把这些东西放入仓库里，等以后有时间再来刷。
　　炎神洞窟的Boss，一般击杀后两天后才会刷新，也就是说每隔两天刷一次Boss，不仅能快速升级，还能得到不少高级装备，完全就是玩家心目中的圣地，也难怪那名第一个发现这里的游侠大赚特赚。
　　兽人兵工厂外，沉默残剑等人已经在副本门外讨论着怎么攻略的问题。
　　在石峰还没有来之前的这段时间里，他们又挑战了两次，可是结果还是一样，想要拿到一次困难级的团队副本首通，要比他们想象的难得多。
　　他们虽然也通过困难级的十人团队副本，不过等他们通过时，其他公会就已经先一步攻略了，现在唯一剩下的困难级团队副本，就是剩下二十人的，不过困难级的二十人团队副本明显比起困难级十人团队副本难出很多。
　　想来想去，没有办法，他们也只能在副本门口等一等石峰，正好顺带休整一下团队。
　　虽然刺心一再推崇备至，但是会长沉默残剑却不抱希望。
　　毕竟他们可是二流顶尖公会，公会里高手如云，明明集合二十名高手来攻略，最终的结果却是躺在了第一Boss脚下，多一个技术不错的自由玩家，又会有什么改变呢？
　　“会长，有人过来了。”刺客联盟的一名侦查刺客突然在团聊中说道。


第0209章 唯我独狂
　　听到有人来了，刺心还以为是石峰，于是转头望向入口处。
　　不过走进来的人根本不是石峰，而且还不止一人，而是一群。
　　这些人明显是一个二十人团队，身上的装备都很好，几乎都是青铜和玄铁混搭，玄铁级较多，还有个别几人穿着团队副本才能掉落的10级职业套装，虽然零散，但是对于现阶段的公会而言，绝对是极品装备。
　　领队的人是一名守护骑士，年纪大概二十五六的须眉男子，脸上一直挂着一副坏坏的微笑，一身红白色相间的重装铠甲，背着一人来高的血十字盾和一把血红色长剑，看上去威风凛凛，不知道能迷死多少花季少女。
　　“不会吧，那守护骑士穿着一身10级玄铁级血光套装！”
　　“那盾牌和长剑散发出来的光晕也是秘银级，我怎么没有见过这样的装备？”
　　刺客联盟的成员看到领头的守护骑士纷纷小声议论起来。
　　玄铁级血光套装是十人困难级团队副本才掉落，现在就能凑齐一套，可见这个团队的实力是多么强。
　　“他们好像是暗星公会的人。”刺心在仔细观察后，猛然发现这些人佩戴的公会徽记是暗星，随即又观察了一下那个守护骑士，蓦然一惊，“他是暗星的唯我独狂。”
　　沉默残剑此时脸色阴沉。
　　暗星因为有等级榜第一的唯我独狂，加上拿到了两个困难级副本首通，已经在白河城如日中天，没想到他们行动这么快，现在就开始要攻略二十人团队副本了，要是真让他们拿到手了，恐怕刺客联盟在白河城的位置就更尴尬了。
　　因为刺客联盟刚入进入白河城时有奢华版白河城攻略的提前准备，那可是让刺客联盟盛极一时，让不少玩家以为刺客联盟有超越一流公会的可能。
　　现在暗星崛起，玩家们自然拿刺客联盟来和暗星作比较，才让现在的刺客联盟在白河城的地位很尴尬。
　　“呦，这不是刺客联盟的会长，还是真巧呀。”唯我独狂看着沉默残剑笑吟吟说道，“可惜就算你们来了，也没有任何意义了，不过是白跑一趟，因为兽人兵工厂的困难级首通已经是我们暗星公会的了。”
　　暗星的其他成员看着刺客联盟，脸上也纷纷露出了不屑的笑容。
　　现在整个白河城区域，暗星的气势明显要比刺客联盟强，而且暗星的发展历史比起刺客联盟短得多，刺客联盟的优势不过是历史悠久一些，福利更好一些，但是未来的暗星肯定会超越刺客联盟。
　　“我拭目以待。”沉默残剑自然不会受到挑衅，只是冷漠的回了一句。
　　二十人的困难级副本，只有体验过才知道，去和一个小家伙争论，谁能拿到困难级首通，没有任何意义。
　　看到沉默残剑不受挑衅，唯我独狂也没有兴趣，准备转身走人。
　　此时一道低沉的声音在所有人的耳边回荡。
　　“不好意思，我来晚了。”说话的正是石峰。
　　因为要修理装备，存放物品，同时又要把坚固的石头放在拍卖行拍卖，所以花费了不少时间。
　　“夜锋兄，你可算来了。”刺心本来还在为挑衅感到生气，看到石峰来了，心情就好了很多，连忙迎了上去。
　　一旁的沉默残剑还是第一次亲眼看到石峰，发现石峰还穿着一身的青铜套装，等级和其他装备都看不清，而且看石峰的年龄和长相，明显很稚嫩，更没有顶级高手应有的锐利气质，不过能和白轻雪一起首通地狱级的暗月墓地，加上之前疯传的战斗视频，又是第一个进入白河城的玩家，应该有两下子。
　　不过下副本不是和别人厮杀，石峰虽然战斗力强大，但是团队副本不是战斗力强大就能通过的，所以沉默残剑才一直不看好石峰。
　　“哈哈哈哈，真是笑死我了，原来这就是鼎鼎大名的刺客联盟，下个团队副本都要请外人来，而且还是请一个自由玩家，看来刺客联盟也不过如此，我还之前一直那你们刺客联盟当成对手，我真是瞎了眼。”唯我独狂看了一眼石峰，又看了看沉默残剑，不禁大笑起来。
　　“你！”刺心想要怒喝，不过他根本没法说出口。
　　因为这是事实。
　　其他刺客联盟的成员也纷纷低下了头，一脸羞愧之色，此时他们都对刺心都心生抱怨，虽然这个抱怨早就有了，只是现在实在太丢人，让他们都想直接把石峰赶走，不过说不出口。
　　唯我独狂嘲笑完刺客联盟后，目光就移到了石峰身上，故作惊讶地冷笑道：“我还以为刺客联盟请来了什么牛人，这不是第一个进入白河城，前等级排行榜第一位的夜锋吗？”
　　“真是不好意思，失敬失敬，一不小心我就抢了你的第一名，我真没有想到你会这么容易被超越，唉，不对，怎么连前百名都没有你的名字呢，看来一个人的好运是有限的，没有实力果然更快就被超越，你说是不是夜锋小弟。”
　　虽然唯我独狂看不见等级石峰的等级，不过他也不认为石峰有多牛，要不然为什么不显示等级，唯一的可能只有一个，那就是等级太丢人了，明明是第一个进入白河城的玩家，等级却被绝大多数的玩家超过，嫌丢人自然隐去了等级，这可以说是最合理的解释。
　　“夜锋兄，我们别理他，我们去下副本。”刺心深怕石峰生气，负气离开，于是连忙就拉着石峰远离暗星的人。
　　“整个白河城的玩家都一直拿你们刺客联盟和我们暗星作比较，以前我还觉的挺光荣，现在我觉得真丢人，请以后不要拿我们暗星和你们比了，我们真的丢不起这个人。”唯我独狂根本不在意一个过气的高手，目光再次移到了沉默残剑的身上，冷嘲热讽地笑道。
　　“可不是，这还是二流顶尖公会，我呸，明明连三流都不如。”
　　“刺客联盟真是没落了，我要是他们，早就一头撞死算了，竟然能让一个走狗屎运的菜鸟加入，以为这样就能首通困难级兽人兵工厂，不要笑死人了。”
　　“你怎么能这么说，这叫物以类聚，公会垃圾，当然也只能找一些阿猫阿狗了，要是我们公会早就把这些阿猫阿狗的踢了，让这些垃圾进入团队，绝对会拉低我们的智商和实力。”
　　“这你就说错了，刺客联盟这么强力，根本不怕菜逼一样的队友，他们照样能通关困难级兽人兵工厂，这可是我们暗星比不上的。”
　　暗星和刺客联盟早就水火不容，现在有这么好的机会，他们当然不会放过，所以各种讽刺刺客联盟。
　　顿时整个刺客联盟的气氛都异常压抑，窝火无比，纷纷盯向刺心。
　　怨恨的眼神并没有引起刺心的心疼，反而刺心觉的很对不起石峰，本来这是暗星针对刺客联盟的嘲讽，现在就连石峰也一起讥讽起来。
　　此时石峰也看不下去了，要是在这样下去，副本也就不用打了，他可是想要拿到风灭套装和火抗配方，绝不能让暗星给搅和了。
　　不得已，石峰才站了出来，如星辰一般深邃的黑眸瞄向唯我独狂，随即淡淡一笑道：“我很好奇，如果让你们瞧不起的阿猫阿狗突然先你们一步拿到了困难级兽人兵工厂的首通，那你们是什么？是不是连畜生都不如呢？”


第0210章 大开眼界
　　石峰的话语深深刺激了唯我独狂等人。
　　顿时场上的气氛突然变得压抑无比，双方隐隐有一言不合，大大出手的意思。
　　不过谁都没有先出手的意思。
　　因为众人都知道，如果此时出手，就意味着两个公会的全面开战，不管谁输谁赢，都是损失惨重便宜他人，所以不管是沉默残剑还是唯我独狂都不想看到这样的事情发生。
　　因为双方都承受不起。
　　“比我们先一步拿到困难级首通，就凭你这样的垃圾？”唯我独狂的脸色骤然冷了下来，一脸讪笑的盯着石峰，用充满蔑视的口气说道，“好，你很好，那就让我们手下见真章吧，我倒要看一看你的嘴是不是和你实力这样硬。”
　　说完后，唯我独狂就带着手下进入了兽人兵工厂，而且是直接从困难级开始，根本不做任何预热和准备，明显是想要让石峰和刺客联盟的人看一看，他们之间的差距有多大。
　　“牛气什么，到时候有你们吃亏的。”刺心撇了撇嘴，冷笑道。
　　没有正式体验过二十人困难级的兽人兵工厂，根本就不知道那个难度是多么大，要不然他也不会找石峰来帮忙了。
　　因为这是没办法中的办法，毕竟现在刺客联盟的地位很尴尬，需要一个突破，所以困难级的首通必须拿到手。
　　“对，暗星算毛，进了副本后有他们哭的。”
　　“会长，我们快点进入副本吧，我一定要让暗星的人好好知道一下我们刺客联盟的实力。”
　　“没错会长，这次的首通我们要定了。”
　　刺客联盟的其他人也一扫之前的失落，摩拳擦掌，变的积极起来。
　　石峰听到众人的谈论后，只是轻笑一声，什么也没有说。
　　不过刺客联盟的会长沉默残剑却对石峰另眼相看。
　　没想到石峰还真有两下子。
　　本来低落的气势，就因为石峰的挑衅，让整个团队都出现了变化，现在每个人都义愤填膺，恨不得现在就冲进副本，立刻干翻Boss，拿到困难级首通，让暗星的人好好瞧一瞧他们的厉害。
　　不过石峰对此不以为意。
　　怎么说他以前都是一会之长，想要让一个团队立刻拥有强大的向心力非常简单。
　　那就是敌人。
　　其实唯我独狂已经是刺客联盟的敌人了，不过石峰又加了一把火，让他们的斗志更高昂。
　　当然这种高昂的都是只是心理安慰而已，不会因为这种高昂的斗志，就能瞬间让怎么也通不过的副本，立刻通过。
　　想要通过困难级团队副本，还需要其他关键因素。
　　不过石峰现在并没有说提出来，只是默默加入了刺客联盟的团队，跟着沉默残剑一起进了兽人兵工厂。
　　兽人兵工厂都是一个残破的武器生产工厂，地形本身并不复杂，只要沿着走廊一路走到底，自然就能看到Boss。
　　整个副本内一共有三个Boss，虽然数量很少，但是每一个都极为强大，在困难级的二十人副本里都是大头领级的Boss，各个技能都很厉害，秒掉MT是很平常的事情，如果不熟悉这些Boss的技能，把握好时机，被灭团数十次也没什么奇怪的，相对于Boss，精英怪就很好清理了。
　　“我想大家都已经知道怎么做了，不过夜锋兄弟敢进来，我就说一下，你的任务就是全力输出，注意闪躲精英的技能和仇恨，因为这里面的怪物攻击力很高，MT被打中一下都会很疼，更别说其他职业，而且这些怪物都不吃控制技能，所以治疗的压力很大，几乎没有余力给其他人治疗，你要小心。”沉默残剑缓缓说道。
　　“好了解说就这么多，我们就先拿看门的四只精英试一试，找一下配合的感觉吧。”
　　说完后，沉默残剑就指挥着两名MT冲向四只手拿巨斧的10级精英半兽人战士。
　　半兽人战士，精英级，等级10，生命值5万。
　　因为是副本，所以有副本的生命值加成，而且攻击力上，也要比外面的10级精英厉害多了。
　　两个MT，一个是盾战士，一个守护骑士，一人拉住两个，这本来很正常，但是石峰看到两个MT的伤害后，顿时惊愕了。
　　盾战士一个普通伤害才32点，在使用英勇打击后也才造成了66点的伤害，另一个守护骑士更惨，普通伤害也才24点，加上神圣打击也才51点。
　　要知道这两个MT都是10级，手拿玄铁级武器，哪怕是单手武器，但是面对同级精英，才打出这点伤害，怎么能不让石峰震惊。
　　虽让两个MT都在注意闪躲攻击，但是在闪躲方面很笨拙，被打中的次数极多，而且每次被打中，身体都要连退一两步才能稳住身体，幸好每次受到的伤害不高，也就三百多点，两个加起来六百多点，而两个MT的生命值却有2400点左右，就是治疗很辛苦。
　　不过看到两个MT拥有两千四百多生命值，石峰也凌乱了。
　　这是什么鬼呀！
　　这生命值也太厚，太高大上了。
　　不会是这两个MT一直主加耐力，不加力量和敏捷吧。
　　也只有这样的解释，才能说得通，为什么两个MT明明是游戏高手，却在闪躲上很吃力，造成的伤害也低的可怜，相比10级的刺客，同样是单手普通攻击，刺客还能一下打出上百点伤害，使用技能都能超出两百，原因就是这两个MT的力量太低了，敏捷太少，明明可以多开，身体却跟不上。
　　很明显刺客联盟的玩家还有适应神域的战斗方式，明明有很多高手玩家，却不能真正的发挥出力量，也难怪初期的刺客联盟默默无名，到了大半年后才有起色，这样打Boss也难怪团灭，不灭团才叫没天理，真不知道他们之前是怎么通过十人困难级团队副本。
　　“我想说一句话，不知道行吗？”石峰看向沉默残剑，轻声问道。
　　虽然有了唯我独狂这样的大敌，但是众人对付石峰的意见还是有的，只是碍于刺心的关系，所以闭口不提，但是石峰要是敢蹬鼻子上脸，他们也不会有好脸色。
　　“你有什么想要说的就尽管说吧，只要是对下副本有利，我们不会拒绝。”沉默残剑多少也看出了石峰的手段，多少也明白了白轻雪为什么会看中石峰，因为石峰的确有实力。
　　“能换了两个MT吗？”石峰丝毫没有客气地说道。


第0211章 效果斐然
　　石峰的声音虽小，但是威力十足，差点让牧师妹妹的手一抖，治疗没有刷上。
　　两个MT更是当场一愣，被半兽人手中的钢铁巨斧砍了个正着，两人头上瞬间冒出四百多的伤害，一连后退了五六步才稳住身体。
　　其他的输出队友也都停下来手中的输出，都愣愣地看向石峰，以为自己听错了。
　　换MT？
　　这简直就是开玩笑，这两人可是全公会排名前三的MT，竟然开口就换掉两人，这不是找事？
　　如果是拉不好怪物或者OT还好说，但是这两个MT根本就没有出过这样的差错，有什么理由就换掉。
　　“他们出了什么错吗？”沉默残剑问道。
　　MT可以说一个团队的核心，一个强力的MT可以让副本攻略容易很多，所以绝对不能轻易换MT。
　　“没有。”石峰摇了摇头，这两个MT的确没有出过任何差错，但是不出差错，不证明就是一个好T。
　　拉的稳仇恨，扛得住怪，这在普通的虚拟游戏自然没有问题。
　　但是神域不同，光做到这样还不够。
　　“既然没有问题，什么要换MT？”沉默残剑微微皱眉。
　　两个MT此时也非常怒火，表示不服，不过一个请过来的外援，也太高傲自大了，竟然连他们这么强力的MT都挑毛病。
　　“他们的回避能力太差了，再说的直白一些，他们吃的伤害太多了，在对付Boss时，就算是四个治疗也加不过来，而且他们的输出太低，在Boss战中，1%的生命值差距就能决定一场Boss战斗的结果。”
　　“我猜你们之前对付第一个Boss时，除了输出不足外，恐怕治疗也魔法不足，最后才团灭的吧。”石峰笑道。
　　听到石峰这么说，两个MT也无话可说了……
　　沉默残剑也凛然一惊，他明明没有提过的团灭的原因，石峰竟然也能猜出来。
　　石峰都说得头头是道了，沉默残剑觉得的确需要做一些调整。
　　“不知道夜锋兄你觉的应该怎么改进，需要什么样的MT？”沉默残剑很认真请教道。
　　刺客联盟的其他成员也不是傻瓜，自然也看出来了，心中少了几分怨气，多了几分敬重，一个个都竖起耳朵想要听一听石峰的高健。
　　“很简单，找两个守护骑士，自由属性的加点最好是力量2敏捷1耐力2，最好都学过守护光环和力量光环。”石峰缓缓说道。
　　在不知不觉之间，石峰就成了这个团队的中心。
　　不一会，沉默残剑从公会里找了两个符合要求的守护骑士过来，不过这两个守护骑士的技术一般，装备也不太好。
　　一个叫白羽生命值只有1700多，另一个叫水泊有1800多生命值，而且这两人的防御力也之前的MT差两百多，完全不是一个等级。
　　不过石峰看了一下两人的装备后，觉的问题不大，剩下来就是技术问题，随后讲解了一下怎么和这些精英怪物战斗和闪躲的事情，至于能领悟多少，就要他们自己的悟性了。
　　随后让两个守护骑士，一个开守护光环增加全团防御20点，一个开力量光环增加全团5点力量，石峰也开启一骑当千称号，让全团的属性提升了一截，让两个守护骑士的生命值提升到了接近两千点生命值的水平。
　　一骑当千的效果蓦然让众人嘴巴大张。
　　全属性提升10%，简直就是副本利器，等于说是让全团全员的装备提升一个档次。
　　这样对付Boss的把握也多了不少。
　　于是众人兴奋地开始清理精英小怪。
　　开始时，众人还有怀疑，认为这样有些不靠谱，不过在两个守护骑士开始抗精英怪后，才发现真的有了很大的改变，虽然半兽人战士每次都能对MT造成近四百五十点左右的伤害。
　　但是这些半兽人战士三次攻击中才有一次命中，比起之前的MT三次攻击就有两次命中的总伤害量要少了近一百五十点伤害，一下就让治疗轻松不少，而且随着战斗的次数增多，这两个MT受到的攻击次数也在缓缓减少，让治疗消耗的魔法也越来越少，增加了相当长的续航力。
　　等到了第一个Boss卡鲁尔身前时，两个守护骑士已经让治疗没有任何压力，能顾及到其他队员了。
　　卡鲁尔是一个高大威猛的半兽人，体型足有正常兽人的两倍，全身都是钢铁一般的赤红色肌肉，身后背着一把等身魔能战刀，等级达到12级，是大头领一级的Boss，生命值足有45万。
　　“夜锋兄，不知道你对攻略这个Boss有什么想法？”沉默残剑再次面对卡鲁尔时，心情还是有些沉重，因为他们已经在卡鲁尔面前团灭好几次了。
　　“MT拉好怪，所有人躲好技能，就这么多了。”石峰想了想说道。
　　“……”团里所有人的都投去了鄙视的目光。
　　这不是废话嘛！
　　“好了两个MT上吧，你们两人来回抗Boss，谁的生命值残血了，立刻换另一个上，其他人注意交叉协助攻击，减轻MT的压力。”石峰开始指挥起来。
　　两个守护骑士就冲了上去。
　　就石峰所知，困难级的卡鲁尔也就两招。
　　一个是剑刃风暴，让自己变成龙卷风，持续时间20秒，每秒造成600点伤害，作用范围12码。
　　另一招就是分身斩，立刻从所有人的视野中消失，会随机出现在三到五名玩家的身后攻击玩家，对玩家造成五百点伤害，同时附加一个伤害加深效果，让一次造成的伤害提升10%，持续时间两分钟，可以无限叠加。
　　有这两技能在，想要攻略这个Boss注定不能用太长时间，要不然伤害加深叠加到一定程度，后面的分身斩一次就能秒掉三到五人，根本没法打，所以要求只有一个，那就是速战速决，拖得越久越麻烦。
　　近2000生命值守护骑士水泊打头阵，大手一挥，一个惩戒打在了卡鲁尔的头上，造成了126点伤害，相比其他精英，卡鲁尔的防御有提升了一截，面对45万的生命值，实在微不足道。
　　反观水泊闪躲不及，被卡鲁尔一刀击中，整个人都废了出去，头上冒出1134点伤害，瞬间就打掉了水泊一半多的生命值，随后白羽立刻冲了上去，开启正义之怒，用出复仇之盾抡了上去拉仇恨。
　　四名治疗也不敢大意，立刻刷起治疗给水泊。
　　+234、+215、+221、+225，随后牧师又放了顺发技能一个恢复，每隔三秒恢复70点生命值，持续15秒钟，德鲁伊也使用了生命绽放，同样每个两秒恢复43点生命值，持续时间12秒。
　　一下就让水泊生命值恢复了九成，接着去配合白羽抗Boss。


第0212章 攻略卡鲁尔
　　卡鲁尔在两个守护骑士的交替攻击下，很快就建立了极大的仇恨，不过相比打精英怪物时，明显四个治疗感到很压力增加很多。
　　而且水泊和白羽明显没有适应Boss的攻击模式，闪躲上有些僵硬，两次攻击能躲开一次，所以也吃了不少伤害，不过治疗们加血，明显比起上一次攻略卡鲁尔时轻松了一些，从魔法的消耗上，就能充分体现。
　　本来沉默残剑还担心扛不住，不过这个想法明显是多余了，四个治疗井然有致，不像前几次，连喘息的时间都没有，奶不能停，要不然两个MT就瞬间死。
　　其实这也很正常，在神域的设定中，10级是一个很大的门卡，10级以前都是适应期，升到10级就再也没有优待了，所以10级的二十人困难级团队副本就相当于5级时候下5级的二十人地狱级的团队副本，怎么可能容易对付。
　　再加上头领级的智能较高，想要拉住Boss不去攻击远程和治疗，还是需要相当水平才行，尤其是牵制技巧，光是拉住仇恨，Boss也并非只会攻击MT，照样会找准时机从最弱小的治疗开始屠戮，这时候就要看MT的牵制能力了，让Boss根本没有机会去针对治疗，所以对MT的技术要求非常高。
　　如果是最开始的两个MT，肯定会比水泊和白羽做得好，毕竟他们的技术真的很好，只是加错了自由属性点，但是在神域根本没有洗点这样方便的功能，所以只能请两人出去了，而且他们以后很长一段时间的任务都是不断升级，狂补力量和敏捷，要不然两人就废了。
　　“所有人都可以攻击了，狂战和剑士注意辅助MT抵挡攻击，一般攻击武器或者手臂，找准位置攻击都能打断Boss的攻击节奏，远程只用全力输出就行了。”石峰看着两人的仇恨已经拉稳，于是指挥道。
　　顿时一群人就冲了上去围殴卡鲁尔，远程是一顿狂轰乱炸。
　　-124、-137、-108、-189、-175……
　　一个个伤害从卡鲁尔的头上冒出，不过伤害普遍不高，其中最强的要数狂战士沉默残剑，一记平砍就有266，一招猛击就有448，其次就是刺心，虽然刺客，普通攻击只有一百二十多，但是攻击节奏快，一个五星剔骨就能带走587点生命值。
　　排第三的是团队里的一个小鸟依人元素师沐晴，她是刺客联盟的元素师职业队长，技术一流，也是星月王国里出了名的美女元素师，能排进整个星月王国元素师职业的前百名，她每次攻击都能轰出三四百点的伤害，不过法系施法时间有些长，所以总体上要弱一些。
　　本来沉默残剑还想对石峰说：“你看，我们的团队的输出很强力吧，要不然夜锋兄你就来我们公会吧，第一副会长的位置就是你的了。”
　　可是当沉默残剑看到石峰冲到卡鲁尔身后一剑看下去后，顿时目瞪口呆，这句话也跟着缩回去了。
　　因为石峰随手两剑就打出了-395、-376点伤害，之后一个10级斩击，爆出了2137点伤害，接着一个风雷闪-643、-832、-1102，多了一个附带伤害加深效果。
　　石峰又猛然一跃，高举着深渊者从天而落，带着雷火之势轰击在了卡鲁尔的大脑袋上，传出一声痛彻心扉的惨叫声。
　　一招焱雷暴直接暴出了3312伤害，让整个团队的人都目瞪口呆。
　　要不是水泊反应够快，立刻用了嘲讽，紧跟着一个正义制裁，恐怕第一仇恨就是石峰了。
　　“刺心，你到底从哪里找来了这么厉害的高手剑士？”沐晴小嘴大张，不由向刺心问道。
　　她对石峰并不了解，因为不在一个小镇，她一直都是专心于升级下副本提升装备，就算进入了白河城里，她也没有见过几个超越她的。
　　所以沐晴也自认为算是顶级高手一级，但是石峰真的打击到她了，她的最高伤害才是七百多点的一个暴击，而石峰随随便都能打出超越七百点的伤害，现在更是爆出三千点，简直不让她羞愧死了，自认的顶级高手根本就是一个笑话。
　　“嘿嘿，大哥我厉害吧，我可是从一开始玩神域没多久，就知道夜锋兄的强大，有这样彪悍的输出，这次我们困难级首通是拿定了。”刺心洋洋得意道，怎么说石峰是他找来的，现在石峰这么彪悍，让所有人都震撼不已，感觉倍有面子。
　　“呿，你又不是夜锋，有什么好得意，有本事你也打出个上千点伤害。”沐晴白了一眼刺心。
　　“沐晴妹子，那你可高看我了，我怎么能比得过夜锋兄，他可是白河城公认的神级高手，一个人的输出顶十多个人，我的输出有他的三分之一就知足了。”刺心苦笑道。
　　怎么说石峰都和白轻雪是一个级数的大高手，他和石峰根本不在一个水平线上，怎么可能比得过。
　　之前对石峰还有点小意见的人，现在也都没了。
　　因为石峰太厉害，不光是攻击超强，就连在打断Boss攻击节奏上也让人拍手称赞，几乎每次攻击都会有一剑用来攻击卡鲁尔的战刀的刀身，让攻击偏移一些，让两个MT的闪躲也容易了不少，大幅减少了治疗们的压力。
　　此时众人才明白什么叫做剑士，除了狂猛的攻击外，还能灵巧的协助MT，有这样的剑士存在攻略副本真是容易太多了，就算粗略估算也能提升两倍以上的成功率。
　　此时沉默残剑突然对沐晴语密道：“沐晴，你可是我们公会的大美女，你看夜锋这么厉害，不拉入我们公会多可惜，我这个大老粗又不好直接向他开口，就由你来旁敲侧击一下，如果你能把夜锋拉入我们公会，我保证你的福利待遇提升三倍，晋升为长老。”
　　沉默残剑也想过用别的方法拉拢石峰，不过顿时发现，他们刺客联盟并没有什么大优势，反而是劣势，以石峰的技术，一流公会恐怕就是抢破头的要，刺客联盟能开出来的价码，一流公会转眼就能提升两三倍，唯一的办法就是打亲情牌。
　　看石峰年纪不大，也就二十多岁，正是血气方刚的年龄，而沐晴这样的大美女就非常合适。
　　虽然沉默残剑也很鄙视自己，但是神域竞争这么激烈，使用这样手段的公会太多了，他要是在保守下去，恐怕未来后悔的就是他自己了。
　　“会长，你说的是真的？”沐晴一听，兴高采烈说道。
　　“当然。”沉默残剑很认真道。
　　“会长交给我吧，凭借本小姐的魅力，一定会让夜锋加入我们公会。”沐晴可爱一笑，水汪汪的大眼睛移到了石峰身上。
　　沉默残剑同样告诉了刺心这个计划，刺心听到后，微微摇头苦笑。
　　他真想说一句话，那就是白轻雪这样如仙女下凡和赵月茹那样的尤物魔女都没有把石峰搞定，沐晴恐怕真的不行。
　　虽然沐晴的确是如花似玉的美女，但是刺心在看了一眼沐晴微微凸起的荷包蛋，再想到白轻雪和赵月茹两人伟岸的凶器，怎么看都不是一个级别……
　　不过刺心并没有去打破沐晴美好的幻想。
　　此时卡鲁尔的生命值已经降到了50%，顿时怒喝一声。
　　“所有人远离Boss！”石峰知道这是要用剑刃风暴了。
　　在石峰的提醒下，刺客联盟的精英纷纷远离卡鲁尔超过20码外围，随后卡鲁尔开始旋转，化为一个龙卷风，席卷一切。
　　直到剑刃风暴结束，也没有死一人，最多有些玩家被打成了残血，不过又被治疗加了回来。
　　随后卡鲁尔的生命值降到40%，就开始使用分身斩技能，虽然使用次数相隔二十秒，但是总有运气不好的人被连续轮了七八遍，想不死都难。
　　随着一个个队员的被干掉，卡鲁尔的生命值也降到10%不到，骤然变得狂暴起来，速度和攻击力飙升了30%，多出了一个暴击效果。
　　白羽运气不好被暴了，哪怕是开启守护祝福，瞬间生命值就少了1400多点，加上白羽只有60%多的生命值，直接就被秒了。
　　这让水泊的压力大增，而全团现在只剩下12人，卡鲁尔还有4%的生命值，也就是近两万点生命值。
　　石峰没有办法，只好用出绝招火焰烈爆。
　　短短两秒钟的引导时间，一个分身斩又死了三人，其中一人还是个治疗，简直就让众人崩溃了。
　　而卡鲁尔还有3%的生命值，也就是一万三千左右的生命值。
　　此时石峰手中的深渊者冒出了白炙一般的耀眼光芒，仿佛就像是一个小型太阳，四周的温度骤然上升数倍。
　　石峰一个追风剑来到狂暴的卡鲁尔身后，轻轻一跃，对着卡鲁尔的后背，一连斩出六剑，六道如太阳一般的剑光瞬间就吞噬了卡鲁尔，冒出了-2154、-2203、-2178、-4356、-2206、-4422的惊人伤害。
　　卡鲁尔在这巨大的威力冲击下，4米多高卡鲁尔猛然飞起，宛如炮弹一般落在了钢铁墙壁上。
　　轰的一声。
　　金刚一般坚硬的墙壁被爆出一个大洞。
　　卡鲁尔直接深陷钢铁墙壁三四米，全身都被烧成了黑炭，死的不能等再死。


第0213章 暗术士萨鲁
　　“卡鲁尔倒下了，我们赢了。”
　　“那一招是什么技能，太可怕了。”
　　活会下来成员看见变成焦炭的卡鲁尔，都不禁吞了吞口水，之前石峰使用的那一招真是闻所未闻，仿佛石峰挥舞的不是剑而是一个小型太阳，灼热的高温哪怕相隔三十多码都能充分感受到皮肤的刺疼和灼烧感。
　　而石峰打出来的伤害更是让人震惊，六次伤害没有一次低于两千点，其中两次还爆出了四千多的伤害，这么强大的技能还是他们第一见到。
　　刺心看到后嘴巴大张，他知道石峰厉害，但是没想到这么厉害。
　　沉默残剑也吃了一惊。
　　本来还以为没法通过了，没想到石峰还有这么一招，直接把12级大头领卡鲁尔轰的飞起，瞬间干掉造成上万点伤害，绝对是他见过最强的输出了，沉默残剑此时看着石峰的目光变得更加炽热了，恨不得的现在就把石峰拉入公会。
　　沐晴反应也很快，因为此时是和石峰拉近关系最好的时候，于是直接走到石峰身边，佯装激动地拉住了石峰手。
　　“夜锋哥，你这一招太厉害了，这到底是什么技能，我还是头一次见到。”沐晴轻声柔语地看着石峰，细长的睫毛不断闪动，目光中带着一丝仰慕之情，娇小伊人的模样，让人不禁升起一种保护欲。
　　“火焰爆裂，是全职业的通用特殊技能。”石峰感到被拉住的手一片温暖柔软，不过他也没有多想，只是认为沐晴现在很激动，才这么做，于是随意回答道。
　　“特殊技能吗？好可惜，本来我还想请夜锋哥带我一起去刷呢。”沐晴一听不由蔫了，特殊技能这种东西可遇不可求，不是想刷就能刷到的，不过想想也是，这么强大的技能，怎么可能那么好得到。
　　“我们看一看掉落吧。”石峰看着有些失落的沐晴，笑了笑说道。
　　被石峰这么一提醒，众人才想起来眼前死去的可是大头领卡鲁尔，掉落一定很丰厚，只是石峰这招给他们的冲击有点大，才导致忘了。
　　随后治疗开始复活同伴，等所有人全部复活后，沉默残剑才开始拾取掉落。
　　卡鲁尔一共掉了五件装备，都是玄铁级，比起10人副本的Boss要多少两到三件装备，一件是10级的大盾，一件是10级游侠的长弓，一件是10级狂战士的胸甲套装，一件10级的治疗法杖，一件10级剑士的胸甲套装，每人都分到了32铜，算是不小的收获了。
　　因为石峰和刺客联盟早就约好了，所以那件风灭胸甲直接给了石峰，剩下的装备都根据职业或者输出，分配了下去。
　　风灭，胸甲板甲，玄铁级，装备等级10级，限定职业剑士，防御+83，力量+7，敏捷+10，耐力+6，风灭套装之一（6/1）。
　　风灭套装，凑齐两件效果，伤害提升10%，四件套效果，攻速和移速提升15%，六件套效果无视等级+3，攻击时有15%的几率让攻击提升50点，持续20秒。
　　风灭套装不管是属性还是套装效果，都有了一个本质的提升，如果能现在凑齐一套，绝对算是现在的顶级装备，不过想要凑齐一套不容易就是了。
　　拿到了风灭胸甲，石峰并没有急着换，因为换掉后，就没有了银月的套装效果，准备等凑齐三四件后才一起换。
　　分完装备后，众人接着往下一个Boss前进。
　　因为水泊有了一件10级玄铁级盾牌，防御和生命值也提升不少，一路上清理小怪很是容易，只用不到10分钟，就到了一个斗技场大厅。
　　在斗技场上，站着一名半兽人刺客，名叫莫洛克，也就是兽人兵工厂的第二个Boss。
　　莫洛克，大头领，等级12级，生命值40万。
　　看似生命值少了，其实更难对付了，因此莫洛克不像卡鲁尔，莫洛克是一个刺客，在战斗时总是神出鬼没，动不动就无视仇恨值，更是有三大技能，让玩家无语。
　　第一个技能就是破甲，每次攻击都会叠加破甲效果，但是对于板甲职业来说，那是致命的，一般叠加到10次，防御就是0，这代表什么不言而喻，就算是两千生命值的MT，也就是两三刀的事情，加上刺客的攻速快，治疗可能来没有来的急加血，MT就躺了。
　　唯一值得庆幸的是破甲持续时间不长，也就是三十秒钟，只要在叠加到5层时换人接手就行了。
　　第二个技能是杀戮盛宴，瞬间对周身8码范围的敌人造成总共十六次攻击，这段时间内莫洛克是无敌的，而且十六次攻击很快，在两秒内就会攻击完，如果他发动时，以莫洛克的攻击力，身边如果只有两个MT，那么这两个MT100%会死，所以要分担伤害，这对治疗的压力极大。
　　第三个技能就是消失，会随机偷袭一个玩家，如果这个玩家是布衣，那么几乎是必死无疑，只有板甲才有希望在莫洛克的偷袭下活下来。
　　就在众人看向石峰，想要听取石峰的意见时，石峰并没有告诉众人怎么攻略Boss，而是让一个治疗和两个MT去试一试莫洛克，要不然他也就不好解释怎么去攻略Boss的办法。
　　在试了几次后，石峰才开始讲解的初期的攻略法，其实很简单，就是所有板甲职业都是T，来回替换，因为莫洛克的攻击本身并不高，只是叠加破甲效果后才会变高，所以初期的攻击，只要是板甲职业都能扛下来。
　　当然对付杀戮盛宴也是如此。
　　总之对付这个Boss就是一句话，群殴就对了。
　　随后过了八分钟，第二个Boss莫洛克也倒下了，原因是因为石峰太过强悍。
　　莫洛克这Boss几乎都是让石峰一人扛着，因为石峰的闪躲太灵活了，莫洛克很少能命中石峰。
　　不过这也让石峰的输出少了很多。
　　因为有了石峰这么稳定的抗怪者，治疗们也是轻松无比，这让众人对付这个Boss也变的简单起来，只是面对莫洛克的消失技能时，运气不好的几个布衣职业就只能怪命不好了。


第0214章 副本通关
　　莫洛克死后一共爆出了四件玄铁级装备，每人也分到了34铜币和不少的经验值，而石峰得到了一件风灭的护腿，一下凑齐了风灭套装的两件。
　　众人看到Boss莫洛克如此被轻松干掉，都相视而笑，感觉有石峰加入团队真是太好了。
　　现在众人已经完全没有了下副本的那种紧张感，都开始说笑起来和石峰打成一片，一个个都时不时向石峰求教战斗技巧。
　　在石峰的随意指点下，众人是越来越佩服石峰了。
　　因为石峰的随意指点，就让队里不少人都有了显著的提升。
　　随后众人就在一路的谈笑中，终于来到了王座大厅，看到了最终Boss暗术士萨鲁。
　　暗术士萨鲁，大头领，等级12级，生命值50万。
　　而在石峰他们来到最终Boss前时，暗星的唯我独狂还在攻略第一个Boss卡鲁尔。
　　此时唯我独狂等人已经灭团了三次，但是每次都死在了分身斩之下，毫无寸进。
　　这也让唯我独狂变的狂躁起来，不明白为什么二十人的难度会提升这么多。
　　在思考了良久后，唯我独狂发现了问题所在。
　　“这Boss必须速战速决，可是我们输出不足，除非全团装备进一步提升，要不然没有通过的可能，难道要先去提升装备吗？”唯我独狂看着卡鲁尔神情犹豫。
　　因为他之前夸下海口，所以现在陷入两难，不过想到自己团队的输出都办不到，装备比他们差的刺客联盟就更不可能了，此时他们肯定和他一样困在第一个Boss前，这么一想，唯我独狂的心情顿时好了很多，决定先思考一下攻略之法，试一试再说。
　　而在金碧辉煌的王座大厅里。
　　刺客联盟已经在研究萨鲁的技能了。
　　萨鲁除了普通的暗影箭攻击，不吃晕击不吃限制技能外，总共也就两大绝招，一个是暗影群伤，随即发出十二道暗影箭，每只暗影箭造成八百点伤害，并且附加恐惧效果，持续6秒。
　　另一个就是召唤火焰巨人，是12级的特殊精英，每一只火焰巨人都有一个持续的自焚效果，对四周造成每秒300点的火焰伤害，作用范围10码，生命值5万点。
　　这也Boss萨鲁最难攻克的一点，因为火焰巨人的自焚效果是群伤，每秒300点火焰伤害，不是MT的职业，也就最多扛上四五秒就完了，而这个火焰巨人每隔一到两分钟就会召唤出来一个，加上群体暗影群伤恐惧效果，不知道多少公会团队死在这一套配合下。
　　就算没有被这套配合立刻干掉，但是场上出现三只火焰巨人活蹦乱跳，那也是毁灭性的，毕竟每秒900点的伤害，就算是石峰也扛不住3秒，结果只有一死，更别说其他人了。
　　但是集中攻击召唤出来生命值高达5万的火焰巨人，可是会花费不少时间，这样Boss萨鲁也会因为战斗恢复，让生命值完全恢复，而这样消耗下去的结果就是治疗们没有那么多魔力，没有了恢复最终的结果还是团灭。
　　而在派出五六人进行了几次测试后，众人也知道了暗术士萨鲁的真正实力，脸色都徒然一沉，信心全无。
　　先不说萨鲁的普通暗影箭能对MT造成八百点伤害，对普通玩家造成一千点伤害，光是火焰巨人就非常难对付，因为近战们根本不能靠近，就算是MT去抗，治疗也加不过来，更别说还有萨鲁的暗影群伤，突然造成群体的八百点伤害。
　　火焰巨人的本身对MT攻击就能造成三百多点伤害，加上自焚效果的三百点，已经不亚于对于一个Boss了，要是突然被暗影群伤击中，恐怕MT瞬间就完了，而且没有在一两分钟内干掉第一只火焰巨人，萨鲁还会召唤出第二只，两只同时攻击，MT还是死。
　　以现有的装备和等级，正面战根本无解。
　　看到这里，众人的心情也越来越沉重，纷纷沉默了。
　　“这才是困难级而已，难度怎么会有这么大呢？要是地狱级还让人怎么活？”刺心看到后也痛心疾首。
　　会长沉默残剑也剑眉紧皱，陷入沉思。
　　萨鲁的难度明显要比之前的两个Boss难不少，不得不说，不愧是最终Boss，想要通关难度极大，至少他并没有什么好的方法攻略。
　　就在众人心灰意冷时。
　　“现在也不是没有攻略的办法，我们先试一试吗？”石峰突然在団聊中说道。
　　石峰的话无异于希望之光。
　　“夜锋哥，真的能攻略这个Boss吗？”沐晴眨巴着大眼睛，娇小的身躯缓缓贴向石峰问道。
　　“应该可以吧，不过要试一试才知道不是吗？”石峰表现的很淡然，只是耸了耸肩道，这让沐晴感到有一些打击。
　　随后石峰就给众人讲解了攻略之法。
　　那就是石峰一人去风筝火焰巨人，其他人攻击Boss，三个治疗加MT，一个治疗加石峰，不过这个策略很疯狂，成功的关键就是看石峰风筝这些火焰巨人的走位问题，因为这个场地并不大，活动的空间有限，稍有不慎就可能团灭。
　　不过众人没有一个反对的，甚至连一点怀疑都没有，因为石峰的强大实力早已经让他们心悦诚服，既然石峰这么说肯定有很大的把握，他们相信石峰能办到。
　　“水泊你开启暗影光环，白羽你开启十字军光环，开怪吧。”石峰说道。
　　暗影光环能增加5点暗影抗性，减少暗影伤害，十字军光环能增加10%的移动速度，可以让众人好闪躲火焰巨人，因为这两个光环效果，让众人攻略Boss也容易了不少。
　　水泊冲了上去，在萨鲁还是施法时，一个复仇之盾就抡了上去，砸在了萨鲁的脸上，冒出181点伤害，接着一个制裁之锤又轰了上去，打出201点伤害。
　　不过这些攻击，并没有打断或者延迟萨鲁的魔法吟唱，一道暗黑色的光芒就射穿了水泊的胸口，造成了八百多点伤害，顷刻间三道治愈之光也落在了水泊身上，一共恢复了七百多点生命值。
　　在水泊拉稳仇恨后，在石峰的指挥下其他人也开始发动攻击。
　　过了一会后，萨鲁的法杖对天一指，一道碧绿色的大火球从天而降，落到了大厅中，石峰第一时间扔出了炽火飞星，对这个碧绿色的火焰巨人造成了621点伤害，成了火焰巨人的第一仇恨目标，冲向石峰而去。
　　石峰直接转身就跑，把火焰巨人引开团队区域，随后就开始绕着大厅转圈。
　　随着萨鲁的生命值不断下降，召唤的火焰巨人也越来越强，可惜都被石峰用炽火飞星一一引开，让萨鲁郁闷不已。
　　十多分钟后，萨鲁不甘地怒吼了一声，随后身体一倾倒在了王座上静静死去。


第0215章 初级火抗药剂
　　整场战斗，从头到尾，石峰一共引了九只火焰巨人满场跑。
　　就因为如此，火焰巨人的效果是连一点都没有发挥出来，结果让萨鲁变得非常好对付，最终才在众人的狂轰乱炸下一命呜呼。
　　只能说在牛的Boss也比不过重生的玩家，只有被玩死的命……
　　看到萨鲁倒下，众人都欢呼地跳起来。
　　兽人兵工厂这个副本属于讨伐型副本，不像暗月墓地是生存型副本，只要干掉所有Boss就算通关，不用等到离开副本才算通关。
　　因为此时白河城区域系统通告已经出现。
　　白河城区域系统公告：祝贺刺客联盟成为攻略困难级兽人兵工厂的第一个团队，团队内所有玩家奖励经验值5万点和1银币。
　　白河城区域系统公告：祝贺刺客联盟成为最快通过困难级兽人兵工厂的第一个团队，团队内所有玩家奖励经验值5万点和一阶随即属性的宝石一颗。
　　因为不是地狱级，在首通奖励上主神系统可没有那么大方的给声望，一般都是经验值奖励。
　　而团队副本的竞速赛分为两个种。
　　困难级和地狱级，因为普通级并没有设下时限挑战。
　　一般团队副本都有主神系统预设的通关时间，根据团队副本和难度不同，时间各有不同，而困难级兽人兵工厂的预设时间为三个小时，一般主神系统都会把预设时间设置的很高，除非能达到主神系统所判定的精英团水平，才有可能达到这个时间。
　　而由石峰指挥的刺客联盟，却只花费了两个小时二十二分钟，超出预计时间，这就说明团队实力已经是精英水准以上。
　　但是众人都心知肚明，这全是石峰的功劳。
　　在一阵狂欢后，众人也终于迎来了最激动人心的时刻。
　　那就是最终Boss暗术士萨鲁的物品掉落。
　　相比前两个Boss，萨鲁的掉落要丰富不少，一共掉了七件物品，其中有五件的各个职业的10级玄铁级头部套装，还运气很好的爆出了一张初级火抗药剂配方，最后是一件秘银级元素权杖。
　　元素权杖，法杖，秘银级，等级10级，智力+15，力量+4，敏捷+4，耐力+10，造成的元素伤害提升5%，施法速度提升10%，耐久度80/80。
　　这件装备一看就是元素师的极品法杖，高智力加上额外伤害提升，施法速度提升，绝对算是顶级的秘银法杖。
　　团里的法系职业看到后，流口水都快流出来了。
　　虽然他们身上也有不少玄铁级武器装备，但这些都是10级以下的武器装备，明显要比10级的武器装备差不少，更别说是秘银级法杖。
　　沉默残剑直接把元素权杖给了沐晴，众人都没有意见，因为沐晴的实力很强，而且输出在法系中第一，当之无愧，随后沉默残剑又把掉落风灭头盔、风灭护手、初级火抗药剂配方都给了石峰，团里没有一个人有意见，因为没有石峰，他们也不可能通关。
　　这样石峰一下子就有风灭四件套，虽然没有六件，但是已经可以替换掉青铜级银月套装了。
　　“夜锋兄，你帮了我们这么多忙，只拿这点东西都让我感到不好意思了，我再出十万信用点做补偿，要不然都会让其他公会知道了，都会笑话我们刺客联盟不够意思。”会长沉默残剑看着石峰，笑着说道。
　　先不说拿下困难级兽人兵工厂的首通带来的广告效益，单纯收获的装备就价值不菲，尤其是秘银级的元素权杖，光是这一根元素权杖的价值就相当于五六件10级玄铁级装备，花费十万信用点补偿石峰并不算什么。
　　或者说刺客联盟赚大了，因为二十的团队副本首通意义非凡，到现在还有一个公会拿到二十人副本的首通，哪怕是困难级。
　　兽人兵工厂的困难级首通无疑打破了刺客联盟现在的尴尬地位，不会再被暗星压在头顶，喘不过来气。
　　当然沉默残剑也有心拉拢石峰，加深关系，才会拿出十万信用点。
　　石峰又怎么会不明白，只是笑了笑，没有客气的全部收下了。
　　沉默残剑根本不知道，石峰对于这些装备根本不在意，哪怕是风灭套装，也不过是他的一个过渡装备，而这些东西里，最让石峰在意的只有初级火抗药剂的配方。
　　初级火抗药剂，喝下去后立刻增加15点火抗，持续时间一个小时。
　　这东西现在不值一提，但是等到各大公会开始攻略25级的烈焰之巢时，那时候的一张初级火抗药剂配方可是金贵的不得了，价值不在一件精金级装备之下。
　　因为在副本里面不能使用炎阳圣典，而增加火抗的装备非常稀有，最快提升火抗的办法就是初级火抗药剂，要是没有这东西，想要攻略烈焰之巢，想都不要想。
　　要是石峰从现在就开始找一个魔药师制作初级火抗药剂，无疑到后面又会多出一条财路，远不是数十件秘银装备能比的。
　　“夜锋哥，你明天有个空吗？”沐晴此时在沉默残剑的暗示下走了过来，娇滴滴地说道，“我的小队明天要下一个高等10人团队副本古墓废墟，原本的一个队员因为有事请假了，我想要请你一起去行吗？”
　　当一个团队副本通关后，这个副本都有三天的冷却CD时间，下一次还想下兽人兵工厂就要等到三天后，所以沐晴才说下十人团队副本。
　　一旁的沉默残剑对此暗暗拍手。
　　感情嘛，就要一点点培养，虽然可以看出石峰对沐晴并没有那个意思，不过相处多了，谁知道会发生什么？
　　“我明天还有事情要做，要不然改天有时间在一起下副本吧。”
　　石峰自然看明白了沐晴的意思，不过还是摇了摇手，婉言拒绝，古墓废墟虽然是高级团队副本，但是并没有他想要的东西，去了也是浪费时间，现在换了四件风灭套装，属性又提升不少，应该可以去做史诗级任务黑暗降临的后续任务了。
　　沐晴水汪汪的大眼睛里闪烁着深深的失落感，没想到自己向来惊人的魅力，竟然在石峰这里吃了噶。
　　难道真是自己魅力不足，还是石峰防御力太高？


第0216章 超乎想象
　　兽人兵工厂。
　　“老大，我们已经团灭四次损失20%的经验值了，要是在死下去，恐怕连副本的大门都进不来了，要不然我们放弃吧。”
　　“好吧，都休息一下，然后我们在去10人副本提升装备。”
　　唯我独狂此时也显得有些低落，方法都是试遍了，归根结底还是输出不够，之前他还信誓旦旦，想一想现在真觉的有些鲁莽了，还好刺客联盟的人也不可能通过，要不然他就丢人丢大了。
　　就在暗星成员休整时。
　　忽然间，两条刺客联盟的系统通告就在众人的耳边响起。
　　暗星的成员都以为自己听错了，于是纷纷调出系统通告栏，上面的大字写的是异常清晰，确实是刺客联盟首通了困难级兽人兵工厂。
　　这让众人都沉默了。
　　为什么两个团的差距这么大，不是他们比刺客联盟强吗？
　　怎么会他们连第一个Boss都没有通过，而刺客联盟却拿到了首通……
　　唯我独狂看到这些，就仿佛自己的脸被人狠狠扇了两巴掌，脸颊是火辣辣的刺疼。
　　尤其是想到石峰之前说过的话。
　　如果让你们瞧不起的阿猫阿狗突然先你们一步拿到了困难级兽人兵工厂的首通，那你们是什么？是不是连畜生都不如呢？
　　这几句话此时都变成了利剑，不断绞杀着唯我独狂高傲的自尊心。
　　唯我独狂真没有想过会发生这样的事情。
　　不过唯我独狂也不是傻子，他不觉的刺客联盟是靠自己通过的，唯一的可能就是因为石峰。
　　那个石峰到底是何方神圣？
　　其实不光是暗星的人震惊，在通告出现在整个白河城区域时，引起了很多公会注意。
　　刺客联盟在白河城的地位不言而喻，发展速度超过一流公会，但是被暗星的名气压住，而刺客联盟却在团队副本中没有什么好成绩，所以很尴尬。
　　现在困难级兽人兵工厂首通，名气大增，让刺客联盟实至名归，发展起来的速度肯定会更快。
　　白河城的冒险者协会。
　　“张哥，张哥，刺客联盟首通困难级兽人兵工厂了。”林飞龙突然就冲进了幽影的公会大厅，一脸欢喜地说道。
　　在神域只要在冒险者协会注册了公会，进入各大城市的冒险者协会都会给公会一个免费休息室，供各公会开会休息接任务。
　　“喊什么喊，这件事情谁不知道？”坐在休息室一角的周玉虎白了一眼冲进来的林飞龙。
　　“这我当然知道，可是这另有玄机。”林飞龙瞥了一眼周玉虎，视线移到了坐在会长宝座上的张洛威。
　　玄机？
　　“说。”这让本来漠不关心的张洛威有了一些兴趣。
　　上一次林飞龙回来报告拉拢石峰的事情，张洛威结果差点没气的跳起来。
　　进入幽影的要求竟然是成为会长，有没有把他放在眼里？
　　还一口气要走公会60%的股份，把他们当什么了？
　　真当他们是凯子不成？
　　而最让人吃惊的是林飞龙竟然还建议众人拉拢石峰……
　　所以林飞龙也跟着不受张洛威待见，这让林飞龙压力不小，没少受公会里其他人的冷眼相待。
　　“张哥你看刺客联盟的首通名单，其中有夜锋的名字。”林飞龙打开系统栏，指着刺客联盟的首通名单，兴奋道。
　　“SO？”周玉虎轻视一笑，要是真让夜锋进了幽影，那么他也就不用在幽影混了。
　　“刺客联盟堂堂二流公会，明明是开荒兽人兵工厂，为什么会让一个外人加入，之前刺客联盟那么长时间都没有拿过一个10级团队副本首通，现在却第一个拿到了二十人的团队副本的困难级首通，为什么？”
　　“这肯定和夜锋有关系，在以前夜锋就和刺客联盟关系匪浅，本来刺客联盟不过是二流公会，结果到了白河城后就疯了一般的发展壮大，还赶超了不少一流公会，为什么？”
　　“夜锋第一个进入白河城，他写的白河城指南更是大卖，很可能是因为夜锋提前把白河城指南卖给了刺客联盟，才让刺客联盟早有准备，一进入白河城就飞速发展。”
　　“现在更是让刺客联盟得到首通，不管是名声还是底蕴，都站在了白河城的前列，赶超不少一流公会，这足以说明夜锋的能力，如果他能加入我们幽影，不出一个月，整个白河城肯定也会有我们的位置。”
　　林飞龙早就把石峰彻底调查了一遍，可是他越看越心惊，越分析越恐惧，石峰的厉害完全超乎他的想象，也因此让他更加坚定要抱住石峰的金大腿。
　　到时候张洛威算什么？
　　蓝飞龙算什么？
　　“想都不要想，以后你要是再敢提夜锋，或者向蓝海龙说这件事情，就别怪我不客气。”张洛威脸色豁然一青，语气中带着杀意，“夜锋不过是一个跳梁小丑罢了，堂堂刺客联盟这样底蕴深厚的二流顶尖公会，会长沉默残剑更是成名已久，一手把刺客联盟发展成如今的模样，做出这样的成绩也很正常，那个夜锋能起到大多作用。”
　　“在我看来，那个夜锋起到的效果，最多就是一个打酱油的角色。”
　　被张洛威如此训斥，林飞龙露出一副惶恐之色，连忙点头说道：“是，我知道了张哥，我绝不会再提了。”
　　不过林飞龙心中却笑了。
　　因为他更加肯定了石峰的强大，因为张洛威已经感到了极大的威胁，要不然怎么会说出这样的话？
　　其实林飞龙早就和蓝海龙说过了这些话，所以让他暗中联系石峰。
　　到时候他在神域有了一番作为，到时候还怕赚不上钱？
　　有了大量的财富，还怕赵若曦不投怀送抱，还怕她的家族还不乖乖答应。
　　就在众人议论刺客联盟首通的事情时，石峰已经换上了四件风灭套装，来到了白河城图书馆。
　　相比红叶镇的破旧小屋，白河城的图书馆才算是真正的图书馆，不仅大气磅礴还美轮美奂，仿佛一座巴比伦神殿，坐落于白河城的市中心。
　　进出图书馆的人全是一些白河城的贵族和法系NPC，其中不乏二阶职业，不是平民百姓能随便来的。
　　而石峰要找的三阶神官夏莲就在这里面静养恢复。


第0217章 思雨轻轩
　　白河城图书馆巍峨的大门前。
　　除了大量NPC出入外，还有很多玩家围在大门前，死活都进不去，在和来往的NPC套交情，增加亲密度，希望借此带他们进去。
　　甚至有些姿色不错的女玩家都用尽手段来迷惑贵族NPC。
　　而做出这些事情的都是法术系玩家，如元素师、咒术师、召唤师。
　　至于这些玩家为什么要进入图书馆？
　　因为他们想要学到厉害的技能，除了怪物和副本掉落外，一些法术系常用高等技能都在图书馆内学习，而向治愈系都是去光明神殿学习，不像其他物理系职业统一在天启圣殿找职业导师学习。
　　这些在他的白河城指南里就有说道，所以他们才来，毕竟相比武器装备，技能的提升更容易。
　　只要能学习到这些高等技能，玩家实力都有一个很大的提升，不过学习的价值不菲，还要做一系列任务，很耗时间，所以石峰一直没有去学习，因为他现在学习的技能一点都不比那些高等职业技能差，自然不用去浪费时间了。
　　看着石峰走向图书馆大门，一些玩家冷眼旁观，都面带冷笑。
　　“瞧，又一个新人敢贸然进去了。”
　　“这都是第多少个人了？”
　　“等会看他怎么被卫兵一脚踢出来。”
　　他们这些大多数都在看门的卫兵哪里吃了噶，因为没有通行证走过去，都会被卫兵驱逐，轻则一脚踢出去，重则被关起来，不过只有那些爱闹的玩家才会有这样的待遇。
　　眼看石峰就要走到紧锁的大铁门前，一个女元素师玩家拉住了石峰。
　　“没有图书馆通行证，那些卫兵都会把玩家踢出来的，你最好不要去接近他们。”那名女玩家好心的提醒道。
　　石峰当然知道这一点，不过别人也是好意，所以转头看向拉住他的女玩家。
　　豁然发现叫住他的女玩家很是漂亮，在女元素师里也就绯炎魔女赵月茹能胜出一筹，身上更是清一色玄铁级装备，虽然都10级以下的武器装备，但也难能可贵了，因为眼前的女玩家是一个自由玩家，获取装备的难度可比公会玩家难太多了。
　　不过看到这个女玩家不知道为什么，石峰有一种莫名的熟悉感，但是又不知道在哪里见过这个女玩家，随即用观察之眼看了一下名字。
　　思雨轻轩。
　　这个ID名字石峰没有任何记忆，他可以肯定前世绝对没有一个女高手是这个名字，既然不是女高手，这种熟悉感又是怎么回事？
　　石峰摇了摇头，既然弄不明白就算了，说不定是重生造成的记忆错觉。
　　“谢谢。”石峰感谢道。
　　思雨轻轩微微一笑，发觉石峰人还知道感谢，证明人还不错，不像其他人好心当成驴肝肺，于是指向不远处被玩家围起来的贵族NPC，轻声说道：“嗯，态度还不错，如果你想要进图书馆，最好先弄到一张通行证，或者向其他人去向贵族NPC套交情，他们手中就有通行证。”
　　“思雨小姐你也是要进入图书馆吗？”石峰问道。
　　“嗯，不过那些贵族NPC太龌龊了，所以我正想离开去其他地方取得通行证。”思雨轻轩点了点头，不过说到那些油满肠肥的贵族NPC就露出了一副厌恶之色。
　　“既然如此，不如思雨小姐跟我一起进入吧。”石峰说道，他并没有别的意思，只是感谢思雨轻轩的好心提醒。
　　“进去？”思雨轻轩微微诧异的问道，“难道你有通行证？”
　　“没有。”石峰摇了摇头，笑着解释道，“不过我其他办法进去。”
　　“不可能吧，这里的卫兵只认通行证或者是图书馆的相关人员才能进入。”思雨轻轩露出不相信的神情，好像在说你在骗我。
　　石峰笑了笑没有解释，就走向了图书馆大铁门，思雨轻轩都没有来的急阻止，石峰就被卫兵发现了。
　　远处冷眼旁观的玩家们都笑了。
　　“这个小白新人，见到美女就想表现，看他等一会怎么被卫兵踢屁股丢出来。”
　　“以他的体型，我猜他一定会被踢出十码外，说不定再一闹，就被卫兵抓起来挂在大门口展示。”
　　“不对，上次那个身高马大的狂战可是都被一脚踢出了十码外，我赌他被踢出十五码外。”
　　就在众人脸上爬满了嘲笑之色时，卫兵也走上前来。
　　“站住！”一名看门的威猛健壮的卫兵突然把武器一横挡住了石峰，冷声道，“进入图书馆需要出示通行证。”
　　“我是猎魔人都不行吗？”石峰把一骑当千称号改成了猎魔人，再次问道。
　　“原来是猎魔人大人，请原谅我的无礼。”看门的卫兵顿时收起长枪，恭敬无比，甚至比见到那些白河城的贵族大老爷都要更为恭敬。
　　这让冷眼旁观的玩家们都为之一愣，嘴巴大张的说不出一句话。
　　他们千方百计的想从贵族手中弄到一张通行证都难，而眼前的小白新人竟然一句话就让卫兵差点跪下了。
　　难道这是传说中的暗号，或者是通行口令不成？
　　石峰对着卫兵点了点头，随后指着思雨轻轩说道：“她是我朋友，不过没有通行证，不知道能不能和我一起进去，我可以做她的担保人。”
　　“当然，既然是猎魔人大人的朋友，自然可以进去。”卫兵看了一眼思雨轻轩，绝对是如花似玉的大美人，旋即又看了看石峰，一副明白的神色，连忙说道，“此外这里还有图书馆会员徽记，可以方便以后大人的朋友随意进出图书馆。”
　　卫兵说着就很恭敬地拿出了图书馆徽记交给了石峰。
　　石峰微微一愣，没想到神域系统才进化一次，这些NPC卫兵就能变的这么聪明。
　　不过石峰也没有客气的收下了，一张通行证只能用一次，也就是进出一次图书馆，但是学习技能不可能一次就能搞定，但是图书馆会员徽记就可以让玩家随意进出图书馆，没有任何限制，这本是白河城大贵族才有的特权，没想到猎魔人也有。
　　“思雨小姐，你把和这个图书馆会员徽记收好，以后只用佩戴上这个徽记就可以随意进出图书馆，这些卫兵也不会拦你。”石峰说着就把徽记交给了还在愣神的思雨轻轩。
　　随后两人就在众人的注视下进了图书馆。
　　一些玩家看到这样的情况都惊呆了，一些女玩家望着思雨轻轩的倩影都露出了羡慕的神色。
　　之前还嘲笑石峰的玩家此时都跑到了图书馆大门前。
　　“站住！”看门的卫兵拦住了所有人，冷声道，“进入图书馆需要出示通行证。”
　　“我是猎魔人都不行吗？”这些玩家都按着石峰之前说过的话，又说了一遍，心中暗赞自己是多么聪明。
　　“好大的胆子，竟然冒充猎魔人大人。”卫兵扫视一圈，并没发现猎魔人的称号，顿时大怒。
　　结果这些‘聪明人’全都悲剧了……


第0218章 星痕商行
　　在石峰和思雨轻轩进入图书馆里面后。
　　思雨轻轩在看到图书馆里面的壮观景象后，美眸中闪烁着惊愕之色。
　　因为图书馆里面就仿佛是一个奇幻的大世界，图书的一层四周陈列着无数文献资料，而在中央有着一个巨大透明的水球，这个巨大的水球就仿佛一个超级电脑，在里面可以搜寻到所有星月王国的资料。
　　在水球的四周有着许多有魔法水晶制作的露天冥想室，在里面玩家可以自己研究魔法技能或者熟练魔法技能的使用。
　　而研究新的魔法技能，一般都是三阶以上的法系职业才会做的事情，现阶段玩家们都会魔法并不了解，也谈不上去研究，而且使用的魔法都是入门级别，不过随着等级的提升，魔法的使用也会越来越复杂，如果对这些魔法没有一定的了解，高阶的魔法是别想用出来的。
　　这也导致了很多法系玩家放弃了神域的冒险生涯，而转战生活职业。
　　其实不光是魔法就连战技也是如此，越是厉害的战技，要求的操作技术越高，就因为如此，也体现出了玩家个人实力差距，为什么有些人就能晋升五阶职业，有些人晋升到三阶就再也提升不动，其实就是个人技术的差距。
　　虽然提升等级提升属性会有一些帮助，不过越到后期这些帮助就越小。
　　这也就是为什么神阶强者如此稀少的原因。
　　石峰为什么一天到晚的锻炼身体，又花费大量金钱购买营养药剂提升身体素质，就是为了提升大脑潜力和大脑活跃程度，只有大脑得到进一步潜力开发，才能驾驭住游戏里的身体，获得超凡的战力，去晋升五阶职业，去冲击六阶神位，达到神域的最顶点。
　　“我们就在这里分开吧，我还要去找人，如果你是要学习高等技能，那面的二阶导师能帮上你。”石峰指向在巨大水球旁的一名白袍老法师说道。
　　“谢谢你。”思雨轻轩此时显的有些尴尬，本来是帮助一下石峰，没想到反而让石峰帮了不少，“看你对神域这么熟悉，你是职业玩家吗？”
　　“算是吧。”石峰点头说道。
　　“那么我们加一下好友吧，我一般都不怎么玩游戏，都是在游戏里买装备，以后我要是买装备做任务也好找你。”思雨轻轩盈盈一笑，提交了一个好友申请。
　　“行，不过你要做任务的话，最好提前联系我。”石峰点击同意了好友申请。
　　没想到过来接任务，竟然能遇到一个潜在女客户。
　　工作室以后正式运作，除了打副本弄装备外就要寻找金主和各种赞助公司来赚钱，不过工作室想要拉倒大公司的赞助极难，一般都是靠这些愿意花大钱的玩家来支撑，只有成了大公会才有可能拉倒大公司的赞助赚大钱。
　　虽然石峰现在的工作室还没有正式运作，不过现在有一个客户找上门，运气还挺好。
　　在石峰离开后，思雨轻轩也看了下石峰的ID名。
　　“嗯，他是夜锋，白河城第一高手？”
　　因为石峰都是隐藏ID，只是加了好友后才会真正显现出来。
　　思雨轻轩虽然不是游戏高手，对于游戏界也不是很了解，但是石峰的大名早就轰动白河城了，被誉为白河城第一自由玩家，神级高手等等。
　　其中她买的奢华版白河城指南，就是石峰写的，她又怎么会不知道呢？
　　“难怪我看到他感觉有些熟悉，原来他就是夜锋，这还真有趣。”思雨轻轩若有所思，殷红的嘴唇微微一翘，不知道在想什么。
　　图书馆最顶层，星月大厅。
　　虽然星月大厅的门口有180级的一阶骑士守护，非常森严，就算是普通贵族都不能随意入内，但是这些骑士并没有阻拦石峰。
　　反而直接打开了水晶大门，让石峰进去。
　　“我在这里苦等你这么久，你怎么现在才来？”高坐在晶亮石桌旁的夏莲看向石峰，嫣然一笑，一袭纯白色的精致华贵法袍，散发着淡淡的银色光晕，仿佛光之圣女一般高洁神圣，洁白无瑕的法袍下，一条修长的大腿翘起，显露出了白皙水嫩的动人肌肤，引人入胜，就好像是夏莲在故意调戏石峰一样。
　　此时的夏莲已经不在是20级的三阶神官，而是180级的三阶神官，可以说现在的等级才是夏莲真正的实力，除了白河城那几位四阶霸主外，夏莲恐怕就是白河城的第一人。
　　“你发什么愣呀，过来坐吧，我们有时间可以慢慢聊。”夏莲浅浅一笑，指了指身旁的空位。
　　对于夏莲这样的财迷，石峰本能的感觉全身一寒，感觉自己就像是被一只九尾狐盯上，钱包不保。
　　不过为了史诗级任务的线索，石峰还是走了过去，坐在夏莲的一旁。
　　石峰拿出了10个金币放在桌上，轻声问道：“尊敬的夏莲大人，10个金币我已经带来了，不知道能告诉我存放黑暗之书的地方了吗？”
　　夏莲玉手一挥，石桌上的金币就飞到了她的手中，笑吟吟地把玩着手中金光闪闪的金币。
　　“没想到你赚钱的速度真快，姐姐我还真是小看你了。”夏莲收起了金币后才缓缓说道，“不过我现在有了另一个新消息，不知道你感兴趣吗？而且这个情报非常准确，肯定会帮你找到黑暗之书的所在位置。”
　　石峰的嘴角忍不住一抽。
　　这是死要钱的节奏呀。
　　“说吧，要多少？”石峰真是有些后悔，因为坚固的石头大卖，他现在已经有了七十多金，早知道应该放在银行存起来。
　　不过还有一种可能性，就是玩家的金币达到一定数量才能触发另一个线索，无疑石峰达到了这个指标。
　　“不多，只要再加40个金币就行了，当然你也可以选择不听，只是最早的线索想要找到哪里，不是姐姐我多嘴，对你来说那是不可能完成的事情，你确定不想听这个新的线索？”夏莲对着石峰眨了眨眼，散发着纯洁的圣光，就好像圣母玛利亚，让人不忍心拒绝。
　　一共五十个金币。
　　石峰真想大吼一声，你怎么不去抢？
　　不过石峰忍住了，只要能拿到史诗级任务的奖励，花费五十金也不算什么。
　　“这是四十金。”石峰咬了咬牙，拿出了四十个金光闪闪的金币放在了石桌上，瞬间堆成了一座小金山。
　　夏莲看到堆小金山后两眼放光，收掉了所有金币后才缓缓拿出了一封契约书交给了石峰，缓缓说道：“这是白河城星痕商行的契约书，只要你拿着契约书去找亨利会长，他有办法让你去暗黑魔窟。”


第0219章 底蕴
　　去找星痕商行，这让石峰感到微微诧异。
　　怎么说都是史诗级任务的第二环任务，竟然不是让他去完成什么危险的任务，而是直接去找人就行了，这个难度简直低到不可思议。
　　“难道有钱能使鬼推磨，花钱就能降低难度不成？”石峰心中不禁这么想着。
　　其实想一想也不是不可能。
　　现在一个一流公会一天的流动资金能有六七金就不错了，想要凑齐五十金，就算是千幻万灭有一流公会公会幻世神殿的全力支持，也不可能拿出五十金让千幻万灭如此花掉，要知道现在有五十金足以让一个大公会有一个不小的提升。
　　要不是石峰通过卖坚固的石头，现在每天都有一百多金的收入，打死他也不会选择五十金的消息。
　　根据主神系统的等价原则，降低难度的可能性非常大。
　　石峰现在不缺金币，因为他现在每天都有一百多金的收入，几乎抵得上整个白河城所有知名公会的全部流动资金了，用富可敌城来形容也不为过。
　　如果花钱就能降低难度，这绝对是石峰最想要的。
　　他早知道如此，肯定会多等几天再来，积累上五六百金，说不定立刻就能去黑暗洞窟做完任务，省去不少麻烦和时间。
　　“谢谢你尊敬的夏莲大人。”石峰一手接过了契约书，恭敬说道。
　　“我可是很看好你，你可不要让我等的太久，因为时间越长大恶魔的力量也会越强，到时候说不定我都不是它的对手，那你也只能成为行尸走肉过一生了。”夏莲慎重的提醒道。
　　系统：接受史诗级任务‘黑暗降临’的第二环任务‘福音计划’，任务内容去找星痕商会的亨利会长了解事情经过，奖励未知。
　　虽然石峰不知道任务的具体内容，但是感觉不是想象的那么简单，因为只是找亨利了解经过，不是直接去黑暗洞窟。
　　星痕商行在整个白河城都非常出名。
　　因为星痕商行的经营范围不仅在白河城，还有四周的七座城市都有经营，是一家真正的大商行。
　　有这么广的经营范围，当然也会知道不小消息。
　　也难怪夏莲要他去找亨利会长。
　　随后石峰就告别了夏莲，要是在待下去，恐怕他口袋里仅有的20多金都会进入夏莲的口袋里。
　　离开了图书馆后，石峰在大街上叫了一辆马车就赶往了星痕商会。
　　此时驰骋在宽阔的大街上，随处可见到刚入城的玩家，在时间的流逝中，白河城已经有了几分人气，恐怕再过几天，整个白河城的街道上就是人挤人了。
　　十多分钟后，马车停在了星痕商会的商铺前。
　　星痕商会的店铺非常奢华，而且有六层楼，最绝对是这里最高的几个建筑之一，醒目的一塌糊涂，而且位置也非常好，就在贸易区的中心地带，旁边就是白河城的银行，不远处就是白河城拍卖行。
　　这样寸土寸金的黄金地段，这条街也就只有八间，其中有三间占地面积最大，一间就堪比两三间的面积，而且星痕商会在其他七座城市里都有这样的黄金地段，可以看出星痕商会的底蕴是多么强。
　　在神域初期不知道多少一流公会想要和星痕商会攀上交情做生意，可惜连亨利会长的人影都见不到，现在他能通过任务接触到亨利会长，已经就比其他一流公会领先了不知道多少步。
　　不得不说史诗级任务就是牛，虽然完不成这个任务的代价也极为恐怖，相当于要删号重玩，但是只要完成了，得到的好处也不可想象。
　　就像是石峰完成了黑暗降临的第一环任务，就得到了猎魔人称号和恶魔假面，这两个东西在这段时间里不知道帮了他多少大忙。
　　“不知道完成这一环的任务，我能得到什么奖励。”石峰心中有些期待起来。
　　此时他也非常明白幻世神殿为什么会全力以赴的帮助千幻万灭，因为这收益太惊人了，光是他一个自由玩家都有这样的收益，如果是一个公会呢？
　　所以上一世在黑龙帝国，幻世神殿才能在前期鹤立鸡群，力压其他一流公会，可惜这一世幻世神殿就不行了，完全是普普通通，没有什么突出的地方，除非千幻万灭在能遇到一个史诗级任务，不过这个几率有些略低。
　　石峰玩了超过十年的神域，也就接过一个史诗级任务，那还是在一百五十多级的时候偶然接到的，可是想而知史诗级任务是多么稀少。
　　这时石峰突然收到了系统公告。
　　白河城区域系统公告：祝贺噬身之蛇成为攻略困难级水晶古迹的第一个团队，团队内所有玩家奖励经验值5万点和1银币。
　　白河城区域系统公告：祝贺噬身之蛇成为最快通过困难级水晶古迹的第一个团队，团队内所有玩家奖励经验值5万点和一阶随即属性的宝石一颗。
　　无疑这个系统公告让大街上的玩家们再次轰动了。
　　现在能来到白河城的自由玩家技术都很好，很大一部分都是不甘心加入小公会，都想加入顶级大公会。
　　而怎么判断一个公会的实力，只看名气那是肯定不行，因为每次新的虚拟游戏出来，就代表着一次重新洗牌，而且每次都有那么几个不知名的公会一下崛起，成为这款游戏的霸主，而一些老公会因此消声遗迹的也不少，所以要看团队副本的攻略情况。
　　这也造成了系统通告对于公会是异常的重要，因为这是自由玩家用来参考的重要依据。
　　此时之前还打算去加入刺客联盟的玩家，此时都改变了主意想去加入噬身之蛇，因为噬身之蛇不仅是一流公会，而且之前还通关了地狱级副本，不管是财力势力还是实力都要比刺客联盟强出太多，白痴都知道选择哪个。
　　这就是底蕴的差距……
　　“真不愧是白轻雪，速度真快，我才帮助刺客联盟拿到二十人团队副本的首通，她转眼也拿到一个，要不是她突然不玩神域了，恐怕上一世的噬身之蛇也是超级公会了。”石峰暗暗感慨。
　　要是他能把白轻雪拉入自己建立的公会那就真是太好了，再加上神牧紫烟流云，守护骑士暴君熊可乐，加上技术很不错的火舞，还有他的重生经验，何愁未来的公会成不了一流公会甚至超级公会。
　　想到这里，石峰突然发觉团队实力真还要提升，因为光有几个最顶级的高手还不够，还需要中坚力量，最好是挖一些未来名气很大实力很强的高手，但是现在还默默无名的人。
　　但是自己建立的公会没有深厚的底蕴和知名度，做出这样的事情，那些高手又不愚蠢，他们恐怕连考虑都不会考虑。
　　所以石峰现在最优先要做的事情就是立刻建立起一个底蕴深厚未来前途无量的公会，这样才能吸引住那些现在还默默无名高手。


第0220章 四阶魔法卷轴
　　星痕商行一楼接待大厅。
　　这里和普通的商铺不同，专门做跨城的大生意，有专门的接待室，同时在一楼也有销售区，什么生意都做，如衣服、武器、药剂、炼金物品、魔法卷轴等等应有尽有，几乎就和现实世界的超市一般。
　　商行和拍卖行不同，因为拍卖行的手续费太高了，价格普遍要比城市里的商行和店铺贵不少，神域赚钱本来就不容易，还要再被拍卖行抢走15%，普通玩家根本无法接受，所以大部分玩家宁愿多花点时间选择在商行和店铺里买卖，也不愿去拍卖行。
　　“尊敬的先生，有什么需要帮助的吗？”柜台端庄秀丽的小姐看着石峰，甜甜一笑的问道。
　　“我要找亨利会长，你可以告诉亨利会长，是尊敬的夏莲小姐让我来的。”石峰说道。
　　“请稍等一下，我这就通知会长。”
　　星痕商行是财大气粗，光是柜台的接待小姐就能直接拿出了价值昂贵的五彩通讯水晶，把石峰的消息发了过去。
　　在等了几分钟后。
　　“尊敬的夜锋先生，会长就在三楼会长室等你。”
　　“谢谢。”
　　旋即石峰就走向了远处的螺旋阶梯。
　　当来到三楼会长室时，门口站着两名150级的看守，普通玩家根本无法进入会长室。
　　上一世不知道多少公会高层都在这里排着队，想要见亨利会长一面，想从星痕商行里租下来一层做买卖，可惜他们连亨利会长的背影都没有见到过。
　　看到石峰走过来，两名高大威猛看守直接打开了厚重的红木大门。
　　在奢华宽敞的会长室内，一位年纪五十岁左右端庄文雅的男子早已等候多时，这人正是星痕商行的会长亨利，白河城里响当当的大富豪。
　　“夜锋阁下，请坐。”亨利会长看到石峰后，指了指身前的兽皮沙发。
　　“亨利会长，这是夏莲小姐让我带给你的契约书。”石峰坐下来后，从背包里拿出了契约书交给了亨利检查。
　　“不用了，在你来之前，夏莲殿下已经通知了我你会来这里，我从夏莲殿下的口中得知了你的不少事情，真是少年有为。”亨利连连称赞道，“既然你现在来了，那我也就放心了。”
　　“放心，放心什么？”石峰一脸茫然，不知道眼前的亨利会长再说什么？
　　还有夏莲到底跟亨利说了什么？
　　“嗯，难道夏莲殿下没有跟阁下说吗？”亨利奇怪道，“这份契约书是我和夏莲殿下定下的契约，只要能拯救星痕商行现在的危机，就能得到星痕商行20%的股份和那张上古遗迹中得到的四阶魔法卷轴。”
　　“20%的股份和四阶魔法卷轴？”石峰的神情微微僵硬起来。
　　夏莲也太狠了，让自己去解决危机，结果她却得到20%的股份不说还得到一张四阶魔法卷轴。
　　“没错，我已经听夏莲殿下说了，阁下只要能解决这一次危机，那张四阶魔法卷轴就是阁下的。”亨利点了点头说道。
　　“我能问一下，那是一张什么样的魔法卷轴吗？”石峰对于四阶魔法卷轴满是好奇。
　　上一世石峰见过最厉害的魔法卷轴也才是四阶魔法卷轴而已，要是拿去卖，价值最低都有五百金，要是很厉害的四阶卷轴，卖出去上千金都有可能，不过得到四阶魔法卷轴的玩家一般都不会舍得卖出去就是了。
　　“那是四阶定位传送卷轴，不管哪里都能一下就传送到，不过这是上古文明的技术，我们现在的根本没有这样的技术能仿造，可以说整个星月王国仅此一张，非常珍贵。”亨利很自豪地说道，这张卷轴可是他的珍藏品，一直舍不得拿出来，要不是商行出了大问题，他才不会拿出来当做报酬。
　　听到亨利这么说，石峰多少也明白了。
　　如果真有四阶定位传送卷轴，肯定能一下传送到黑暗洞窟，连找都省了，难怪夏莲信心十足。
　　“亨利会长不知道你要让我解决贵商行的什么危机？”石峰问道。
　　“其实我们商会有一批贵重商品被山贼给抢了，让我们商行损失惨重，为了赔偿那些商品，我们商会赔偿了大量金钱，导致我们商行现在危在旦夕，所以希望阁下能帮我们解决这个危机，要不然再过一个月，我们商行就要倒闭了。”亨利缓缓解释道。
　　“那亨利会长你意思是让我去干掉那些山贼把商品全部取回来吗？”
　　“嗯，如果能这样是最好。”
　　“那抢你们商品的山贼是哪个山头的？”
　　“黑云岭的黑蝎兵团，首领就是黑蝎，他是180级的三阶影武者，如果能干掉他，拿回商品那就再好不过了。”
　　听到亨利说道三阶影武者，哪怕是沉着冷静的石峰也差点没坐稳。
　　现在让他去对付三阶职业，只有不知道死字怎么写的玩家才会去，而且别说现在，就是再过两年也办不到，何况一个月的时间。
　　简直是开玩笑！
　　石峰本来以为史诗级难度降低了，这难度何止是降低了，简直就是突破下线。
　　看到石峰的为难之色，亨利又缓缓说道：“如果阁下觉得很难，还有第二办法，那也是夏莲殿下找阁下来的原因。”
　　听到还有第二个选择，石峰的脸色稍微恢复了一些。
　　“其实我们也觉的不可能拿回商品，唯一的办法就是在一个月内得到三万金，才有可能让星痕商行缓过来。”
　　“夏莲殿下一直称赞阁下是商业奇才，如果星痕商行有阁下的管理，我想一定能办到吧。”
　　看到亨利期待的眼神，石峰都想骂出来。
　　就因为他是有钱的玩家，就成了商业奇才……
　　这说的是哪门子冷笑话。
　　一个月赚三万金，考虑到大恶魔要出现的时间，根本不到三十天，最多二十天，就算他现在一天赚一百多金，十天也才一千金，三十天也就是三千多金，距离三万金可是相差了十倍呀！
　　现在可是神域初期，玩家根本赚不到多少钱。
　　三万金相当于整个白河城区域上百万玩家七八天的总收入，这让他到哪里去赚？
　　他干脆当山贼去抢好了。
　　不对，就算是去抢，也抢不到呀！
　　石峰还没有来得及反对，就来一条系统提示。
　　系统：玩家接受史诗级任务第二环‘福音计划’，任务内容，玩家成为星痕商行的管理者，在一个月内赚到三万金解决星痕商行的危机，任务奖励未知。


第0221章 惊人决定
　　“还真是一点机会都不给。”石峰看着系统提示，心中苦笑不已。
　　史诗级任务竟然连一个拒绝的权力都没有。
　　他真不明白当时的千幻万灭是怎么完成这个史诗任务的，恐怕就是把整个幻世神殿赔进去都不够吧。
　　三万金币要是兑换成信用点可就是三亿信用点，都可以买下来一家大公司了。
　　相比现实里赚取三亿信用点，在神域初期想要赚取三万金币要难得多。
　　当然要是让石峰去现实里赚取三亿那就更不可能了，说白了要是有这本事，他早就做了，何苦玩神域。
　　不过在神域发展会更好，因为神域未来前途无量，在神域里发展可比在现实赚得更多更快。
　　“夜锋殿下，从现在起整个星痕商行都受你掌控指挥，我们一定会保证执行，此外我在介绍一个人给殿下，有什么事情都可以尽管吩咐她。”亨利说着就拍了拍手。
　　此时大门突然打开，从门外走进来一位金发碧眼明艳动人的女子，女子身穿一袭深紫色华丽衣裙，半透明的裙摆散落在鲜红的地毯上，大波浪金色的秀发散落在臀部，一张白皙而又俏丽的脸儿，头发随意的舞动着，斜的齐刘海遮住了海蓝色的左眼，而显露出来的右眼好似蓝宝石一般晶亮诱人，薄薄的殷红色嘴唇，常挂着恬静而又迷人的微笑。
　　“安娜，从今以后夜锋殿下就是星痕商行的代理会长，你就是殿下的助理，一定要好好协助殿下，知道了吗？”亨利问道。
　　“是，会长，安娜一定不会让夜锋殿下失望。”
　　随后亨利就笑眯眯地转向石峰说道：“夜锋殿下，今后星痕商行的命运就要交给你了，安娜对于星痕商行非常熟悉，而且聪明能干，有什么吩咐尽管让她去做就行了。”
　　系统：玩家触发NPC管理系统，开启NPC管理界面，可供玩家来管理手下的NPC。
　　看着亨利笑眯眯的表情，再加上安娜诱人的打扮，石峰微微惊愕，差点都要流汗了。
　　这明显是亨利担心他不尽力，才给他这个‘福利’。
　　“行，星痕商行的事情就交给我吧。”石峰淡然失笑，没想到自己在神域中能弄到一个美女助理，这样的待遇就算是一会之长都没有。
　　而且石峰也松了一口气，幸好不是让他拿出三万金给星痕商行，只是让星痕商行赚取到三万金币的纯利润，这难度无疑下降了很多。
　　旋即石峰打开了系统界面，要看一看NPC的管理界面。
　　安娜，夜锋所属助理，性别女，年龄20岁，忠诚度50，魅力86点，体质60点，智慧91点，等级50级，生命值10万。
　　“智慧怎么这么高！”看到系统显示的数据后，石峰很是惊讶。
　　因为在神域里，智慧代表着一个NPC的潜力。
　　一般NPC的智慧不会超过50点，能达到60点，都是在神域里有不凡地位的NPC，达到70点几乎就是二阶法师的程度了，90点智慧就相当于三阶神官夏莲一级别，可是安娜要比夏莲强出太多了，因为夏莲是三阶职业，属性会有提升，但是安娜现在并没有职业。
　　如果安娜成为三阶职业，那么智慧恐怕会超过一百点。
　　别看只增加十点，智慧这东西数值越高，提升也就越慢，差别也就会越大，一百点就相当于白河城的执政官怀特曼，那可是四阶顶级魔导师。
　　有这么强力的手下，石峰此时心情好了很多。
　　三万金虽然是极大的压力，但是石峰想了想，要是通过星痕商行来赚取，还是有一丝希望的。
　　既然他一个人都能一天赚取一百金，要是动用星痕商行的力量，联合八大城市里的人口基数，可能性非常大。
　　这八座城市星痕商行都有中心贸易区的店铺，而八座城市的玩家数量超过五百万人，有这么大的基数，赚起来就要容易多了。
　　想到这里石峰灵光一闪。
　　他可是一直都想要在白河城开一家商铺，只是没有足够的声望和金钱，根本买不到，因为就算是白河城最便宜的商铺都要有五百点白河城声望才行，而这样的店铺都要花费一千金到五千金才能买到，更不用说贸易区的商铺和价值最高的商铺了。
　　看似很贵，其实没有多贵，因为最难的是五百的白河城声望，等到玩家弄到五百点白河城声望时，钱币的赚取也容易多了，而且金币也不会像现在这么值钱，差不多一金等于两百左右的信用点，而不是像现在一银币就是一百多信用点。
　　现在等于说石峰已经免费得到了八座城市价值最高的商铺。
　　这意味着什么？
　　恐怕没有比石峰更清楚了。
　　于是石峰就让安娜就带着他离开了会长室，去参观一下星痕商行。
　　其实不用去参观，石峰也很了解星痕商行。
　　NPC和玩家不同，他们只能出售常用物品，就连装备都是普通级，很少有青铜级，要是有玩家来经营就大不一样了。
　　尤其是他这个星月王国的首席锻造师。
　　就在安娜带着石峰逛星痕商行时，一些过来购买水和食物还有卷轴药剂的玩家看到这一幕直接呆住了。
　　“那个NPC好漂亮！”
　　“那玩家到底是什么人，这手段泡妞手段也忒厉害了，竟然连NPC妹妹都能弄到手，不行，我要去拜师。”
　　石峰和安娜走在一起，顿时引起了许多玩家的关注，其实不光是安娜太漂亮的缘故，而是石峰竟然能和美女NPC搞在一起，这可比带着漂亮女友玩神域更劲爆，简直就是帅呆了，不知道羡煞多少男玩家，都开始在官网上疯传这个消息，尤其是录下石峰和安娜在一起逛商场的视频。
　　而这个视频也引起了巨大的轰动，让玩家对神域有了新的认识。
　　幸好石峰没有用自己的脸，而是用了黑炎这个小号的模样。
　　“应该差不多了。”石峰看着围观的众人，淡淡一笑，他让安娜带她出来逛商行，就是为了引人注目，随后看向安娜说道，“我决定要改变一下星痕商行的经营模式，不知道行不行？”
　　安娜顿时双眼大睁，不可置信地看着石峰，刚上任就直接大刀阔斧，这人真是商业奇才吗？
　　不过石峰是她的老板，而且会长亨利已经说了都要听石峰的，所以点了点头，恭敬说道：“如果殿下想要改变经营模式，不知道需要我做什么？”
　　“很简单，我想要聘请冒险者们来给我制作物品，贩售他们制作的东西，所以你现在就让其他人把八座商行的店铺重新装修整理，一二楼用来贩售物品，四到六楼改建成工作场所，顺带对外聘请各个生活职业者，不管是普通人还是冒险者，只要水平足够，我们这里的待遇比其他地方提升30%。”
　　听到这里，安娜震惊了。
　　这根本不是改变经营模式，这是要改行的节奏……


第0222章 杀手锏
　　就在石峰颁布新的指令后，安娜就开始着手准备起来。
　　相比普通NPC，安娜聪明太多了，很快就把石峰要求的事情快速办好了。
　　就在石峰想着怎么利用星痕商行来赚取三万金时。
　　整个星痕商行也开始整修装潢，按照石峰的要求把一二楼设计成了专柜，一楼都是出售一些普通常用的物品，二楼才是精华，四到六层也都改成了各个生活职业的工作室。
　　其中整个第四层都是锻造室，第五层都是炼药室，第六层一部分是其他职业的工作室一部分是仓库，可以提供给NPC和玩家使用。
　　而星痕商行的装修，也引起了广大玩家的关注。
　　之前因为石峰和安娜的火爆视频，已经让很多好奇的玩家想来看一看，结果却发现，作为黄金地段的星痕商行竟然在谢客装修。
　　这让所有玩家都感到很好奇，到底发生了什么？
　　“夜锋殿下，你要求的事情已经全办好了，不知道殿下还有什么吩咐？”安娜带着恬静的微笑走向正在做策划的石峰身旁，柔声说道。
　　“办好了就行，一共找到了多少人？”石峰问道。
　　“八座城市一共找到了245位魔药师，其中有209位都是初级魔药师，29位中级魔药师，7位高级魔药师，此外还有228位锻造师，其中有188位都是初级锻造师，31位中级锻造师，9位高级锻造师。”安娜拿出了一张名单放在了桌上。
　　“还挺多么。”石峰看到清单上的NPC人数，很是满意道。
　　如果一流公会的核心高层看到这样的数字，估计会震惊的无以复加。
　　这可都是货真价实的魔药师和锻造师，而不是学徒，有这么恐怖的力量，恐怕瞬间就能让一个三流公会成为超级公会。
　　这就是星痕商行的厉害，如果是玩家建立的店铺，根本就请不到这些高级NPC，最多能请到NPC学徒就不错了，但是星痕商行出面，就能请到这么多魔药师、锻造师，可想而知其中的差距。
　　这可比玩家学徒可要强太多了，就是效率有些略低，提升太过缓慢，潜力要比玩家差太多了。
　　“殿下，我觉有些不妥，开出这么高的工资，请来这么多人，还有提供大量材料，这可是亏本买卖，这样星痕商行用不了一个月，只要十多天就会倒闭了。”安娜很担心道。
　　为了请来这些人，星痕商行可是多付出了30%的价格，还要承受他们的失败率，简直疯了。
　　而且不管是药剂还是装备，一直都赚不上多少钱，销量也很普通。
　　只有那些大师级人物才能真正赚到大钱，现在请来这么多人完全是赔钱呀。
　　安娜真不知道石峰为什么要请这些人，直接从这些人的手中购买成品不是更好，这样商行也不会有任何损失。
　　可惜安娜根本不知道这些魔药师和锻造师对于现在的玩家来说是多么的重要。
　　“这你就不用管了，剩下来就是让魔药师一直制作他们拿手的初级恢复药剂和初级回魔药剂就行了，至于那些中级和高级魔药师就制作中级恢复药剂和中级回魔药剂，而锻造师们都让他们都统一制作磨刀石吧。”石峰笑了笑说道。
　　神域里的NPC魔药师和锻造师很多，一般只有开了商铺的玩家才有资格雇佣这些NPC制作东西，普通玩家就算找到这些NPC提供材料，这些NPC也不会为玩家制作的。
　　不过请这些NPC制作也不是没有缺点，那就是慢，每天制作的数量都是固定的，而优势就是成功率高，不像玩家那么浪费材料。
　　而到了神域后期这些NPC的用出就不大了，主要以玩家的制作为主，但是现在这些魔药师和锻造师对石峰的用处却是极大。
　　尤其是中级恢复药剂和中级回魔药剂，对于现在的玩家来说太有用了，关键时刻可以保一命。
　　虽然这两样东西都是常用物品，也能在魔药学协会就能买到的配方，但是现在的玩家根本制作不出来，而这些东西只有在隐藏NPC哪里才能少量的购买到一点，绝大多数人根本无福享受。
　　如果让这些魔药师制作，他们的成功率超过70%，成本不过三四十铜的中级药剂，一瓶却可以卖到五六个银币，除去雇佣的成本也能赚上四五银，何乐而不为？
　　何况现在的玩家最需要这些东西，只要在星痕商行贩卖肯定会大赚特赚。
　　此外还有磨刀石，这是所有玩家都缺的东西，一组坚固的石头就价值13个银币，而一组磨刀石却价值40银币，就凭那些学徒的成功率，怎么可能争得过这些正式的锻造师。
　　唯一的问题就是材料而已，因为以前星痕商行是直接从魔药师和锻造师手中购买，现在是提供资源让他们制作，所以材料的问题还是要商会解决。
　　市面上的普通材料商会都可以很便宜的买到，但是制作中级恢复药剂、中级回魔药剂、磨刀石这一类东西，都需要玩家来解决材料。
　　不过这一点石峰不怕，因为制作中级恢复药剂和中级回魔药剂的草药价格并不贵。
　　因为这些草药根本没有玩家使用。
　　现在的玩家都是学徒，能制作初级恢复药剂就不错了，又怎么会去制作其他的浪费材料吃力不讨好的药剂，所以制作中级恢复药剂和中级回魔药剂的采药很便宜。
　　至于坚固的石头，石峰就更不用担心了，他那里还有一大堆，足够这些锻造师用的，此外他还能从水色哪里一直收购，根本不会缺。
　　有了这些优势，加上又是在八座城市的黄金地段出售，想不赚钱都难，而且石峰还拿出了一个杀手锏。
　　高级磨刀石！
　　高级磨刀石的效果可是远比普通磨刀石强多了，不仅恢复的耐久度多了一倍，而且还能增加伤害，相当于多了一个增益Buff，普通磨刀石根本没法比。
　　石峰都已经想好了，一块就卖7银币，一组二十块高级磨刀石就是1金40银，只要放到二楼专柜上，广大玩家们绝对是抢着来买，尤其是那些大公会。
　　往往攻略一个Boss可能就差1%的输出就能决定成败，而高级磨刀石能多出3%的伤害，急着攻略副本的各大公会又怎么能错过，肯定会疯狂抢购。
　　之前石峰制作的高级磨刀石都是拿来自己用，随后又分给了团队其他人一些，现在还有八百多块，足够星痕商行卖上很长一段时间了。
　　不过石峰的打算还远不止如此。
　　现在好不容易有了这么大的市场，如果不充分利用一下，以后可就没有这样的机会了。
　　所以石峰想到了一个计划，要好好利用一下星痕商行，为自己将来开的店铺做一些准备。
　　之后石峰就把后续的工作都交给了安娜来处理，自己独自一人就离开了星痕商行。


第0223章 火爆星痕
　　白河城的旅店。
　　随着神域进化过一次后，玩家们了解到了休息的重要性，老是持续刷怪，不仅体力会下降，就连精神集中力也会跟着下降，所以战斗上一天后，玩家们都会来旅店休息聊天喝上一杯。
　　因为玩家们发现，在餐厅、旅店、酒吧这些地方休息，体力和精神力的恢复速度加倍，在里面休息两三个小时后，都会觉的神清气爽，动力十足。
　　“听说没有，星痕商行好像在装修整合，说是要推出新的商品。”
　　“这个谁不知道，我从过打听后还知道星痕商行招收了很多魔药师和锻造师，对外还招收生活职业的玩家，不过好像还没有玩家敢去，都觉的不靠谱，就是不知道会卖什么？”
　　“NPC开的商铺除了常用物品还有什么？总不可能卖青铜装备和稀有药剂吧。”
　　“说的也是。”
　　就在旅店的休息的玩家们聊天时，旅店的扇叶门轰然被推开，跑进来一名喘着粗气的男玩家。
　　“大事不好了……星痕商行装修好，现在已经开始正式营业了！”那名喘着粗气的男游侠激动不已地对着同伴大声说道。
　　“有什么大惊小怪的，不就是重新开业嘛，我们现在又不缺初级恢复药剂和普通装备，也不需要去补给。”身为队长的盾战士白了一眼，觉得这位同伴太给他们丢人了，简直让其他人看笑话。
　　正如这位盾战士所说的，旅店里其他人都投去你是白痴的目光，脸上的笑容全是讥笑。
　　“队长你听……我说……”那名游侠激动地说道，“我在里面看到了磨刀石，还有中级恢复药剂和中级回魔药剂，而且初级恢复药剂和初级回魔药剂都要比其他地方便宜。”
　　“你说什么？那里有磨刀石？”那名盾战士队长凛然一惊。
　　整个旅店也为之一静。
　　“走，立刻带我们去，我们要全部买下来。”那盾战士猛然站了起来，一个冲锋就来到了那个游侠的身前，大手一伸，一把就拉住那位游侠的胳膊冲出旅店，跑向星痕商行。
　　这让旅店的玩家都看傻了。
　　什么情况？
　　“不好，他们去买磨刀石了，我们快追。”
　　磨刀石这东西哪怕是进入了白河城也没有减少需求量，反而需求量更大了，竞争也更激烈了，尤其是对付高级怪物，对于武器的耐久度消耗更快了。
　　就因为这一系列的原因，导致磨刀石变的更火爆，完全是供不应求。
　　等到众人赶到时，星痕商行的大门已经快被踩爆了，人山人海。
　　除了磨刀石外，还有中级恢复药剂和中级回魔药剂，都卖疯了。
　　而这个消息很快就传到了各个公会的耳中。
　　“会长，我已经让公会所有成员筹集了一大笔资金，已经购买到三十组磨刀石，足够我们用很多时间了。”刺心在通讯中说道。
　　“好，只要打金团那面把最新打到的金币调过来，立刻就可以还掉借他们的钱。”沉默残剑高兴道。
　　除了噬身之蛇，其他公会也在疯狂调集资金。
　　“轻雪，那个星痕商行到底是怎么回事，为什么突然会卖这些东西？”赵月茹看着手下传来的最新消息，月眉微皱，很是无奈道，“之前我们已经花费大量金钱购买坚固的石头，现在根本没有余钱购买这些磨刀石了。”
　　“听说星痕商行现在还出售一种限量版高级磨刀石，听说效果比起普通磨刀石强出一倍，而且还能增加3%的伤害Buff，就是贵了一些，一块要7银币，但是如果用在副本里，我们下副本攻略Boss能容易不少。”
　　白轻雪摇了摇头，绝美的容颜上露出了一副无奈的神色道：“一般来说NPC是不可能出售这些东西的，不过这件事有蹊跷，肯定有玩家和星痕商会拉上线了，就是不知道是谁做的，会有这么大手笔，不仅能提供这么多磨刀石，还有这么多的中级药剂，简直不可思议，你立刻就让下面的人去查一查。”
　　她辛苦筹集了二十金购买坚固的石头，现在星痕直接卖磨刀石，之前连一点消息都没有，可是把她害惨了。
　　现在因为武器耐久度的问题，导致让副本进度都受阻了，要是等到公会里的锻造师把磨刀石制作出来，恐怕黄瓜菜都凉了。
　　必须现在就拿到磨刀石，尤其是高级磨刀石。
　　而在锻造协会的中级锻造室内，石峰正在锻造高级磨刀石，他这么做的目的一边是提升锻造熟练度，一边是为了赚钱。
　　现在的市场不像以前了，有星痕商行在，他制作的高级磨刀石可以卖到八座城市，哪怕高级磨刀石有些贵，但是八座城市的承受力可是非常大的，就算他二十四小时制作高级磨刀石，恐怕还不够八座城市用的。
　　现在星痕商行，每时每刻都有大量金币入账，石峰都不敢打开金钱系统提示了，因为从星痕重新开张，到现在的短短一个小时里，星痕商行已经赚了三百多金，不过这只是开始而已，后面肯定会越来越受欢迎。
　　石峰这时候制作高级磨刀石除了是赚钱，还有一个重要的目的，那就是冲击高级锻造学徒。
　　这样他就能学习从石锤小镇得到的高级魔能之书了。
　　以前只有白河城这么一个市场，现在有八个市场，还没有高额的手续费，石峰自然不能浪费，他要在八座城市里建立巨大的威望和名声，单纯的靠高级磨刀石还不够，而且卖高级磨刀石并不能提升他个人的名声，因为这些高级磨刀石没有他的标记，全是提升星痕的名声了。
　　最重要的一点那就是众人在尝过高级磨刀石的好处后，肯定会积极调查高级磨刀石，还有高级磨刀石的掉落，并且想方设法的制作出来，因为高级磨刀石的图纸并不是唯一的，有不少团队副本都会掉落。
　　等到石峰开自己的店铺时，可就没什么现在的优势了。
　　所以他要成为高级学徒学习高级魔能之书，制作独一无二的魔能护甲片，把黑炎锻造师的名声完全打出去，有独一无二的魔能护甲片，到时候他开店铺就算不宣传，也会有大量玩家过来。


第0224章 符文之金
　　寂静火热的锻造室内，深蓝色的火焰卓卓燃烧，煅烧着一块块坚固的石头。
　　原本制作成功率不高的高级磨刀石，在石峰手中轻松制作出来，整个过程行云流水，让人拍手称赞，不管是制作速度和质量都让人惊叹。
　　虽然一直重复做工很容易让人感到腻味，不过想到每制作一块就能买到7个银币的高价，无尽的动力就源源不断的涌了出来。
　　短短三个小时内，石峰就已经制作出了180块，这速度简直堪比三四位锻造师的效率。
　　而且在不知不觉中，石峰的等级从14级又恢复到了15级，升级的速度比起普通打怪都要效率多了。
　　石峰稍微休息了一下，看了一下锻造熟练度，现在已经是1253点。
　　从中级锻造学徒晋升高级锻造学徒需要3000点熟练度，之前的累计加上现在提升的熟练度，已经完成了不少。
　　只要在努力两三天，很快就能晋升高级学徒。
　　如果是普通生活玩家知道石峰的提升速度，估计会目瞪口呆，因为到现在为止，整个白河城连一个中级锻造学徒都没有，更别说过上两三天成为高级锻造学徒了。
　　石峰的锻造学提升速度完全就是怪物级。
　　“按照这个速度，如果全力提升，最多两天时间就能升到高级学徒，正好赶上交易日之前就能学习高级魔能之书，又能从水色蔷薇哪里捞一大笔了。”石峰心中粗略的估算了一下，就暗暗兴奋起来。
　　每一次和水色蔷薇的互惠互利，都让他大赚一笔，如果这次在大赚一笔，工作室的问题就差不多解决了，随后的问题就是怎么大量招收中坚玩家，建立起骨架。
　　想要组建一个上万人的大公会，没有上百名中层骨架，根本管理不过来，所以石峰想来一次狠的，才特意决定买下一层楼来建立工作室，省的后面还要换工作室，让这些问题成为公会发展的限制。
　　滴滴滴……
　　“嗯，白轻雪？”石峰听到通讯提示音，发现是白轻雪打来的，不过找的不是夜锋而是黑炎，其实他也有事情要找白轻雪。
　　之前石峰就想过要用黑炎这个ID组建生活公会天际联盟，只是一直都没有机会。
　　现在机会来了。
　　他暂时掌管了星痕商行，坐拥八座城市的黄金商铺，不管是生活玩家所需要的材料、工作场所、物品的销售点现在都齐了，再通过星痕商行对外招收生活玩家，正是组建天际联盟的好机会，如果加上白轻雪的宣传，建立起天际联盟这样的生活公会几乎是水到渠成。
　　如果再把天际联盟发展起来，就等于掌握了一座超级大金矿，不管是公会发展的资金还是各种物资，都能从这个生活公会得到。
　　到时候石峰组建的争霸公会根本不愁发展不起来。
　　“黑炎你有兴趣做一笔交易吗？”高冷的白轻雪并没有任何寒暄，直接开口问道。
　　“交易，不知道白小姐想做什么交易？”石峰有些好奇道。
　　“我知道星痕商行的事情和你有关系，所以我想从你这里购买磨刀石，尤其是高级磨刀石，信用点支付，你有多少我现在买多少。”白轻雪说道。
　　“原来白小姐想要磨刀石，这个简单，不过我现在更需要金币，如果白小姐金币很多，我完全可以全卖给白小姐。”石峰并没有否认，也不奇怪白轻雪能猜出他和星痕商行有关系。
　　之前他用黑炎的模样和安娜在一起逛星痕商行，很多玩家都拍了视频，白轻雪也见过黑炎的样貌，她看到这个视频，加上他星月王国首席锻造师的名号，不难联想到星痕跟他有关系。
　　“我出三倍的信用点总行了吧。”白轻雪可不想其他公会迎头赶上来，所以多花费一些信用点她也不在乎。
　　“白小姐你就不用说了，你和我都知道现在金币的重要性，如果你这样没有诚意，那么我们的这个交易不做也罢。”
　　“诚意我当然有，只是最近购买了一大批坚固的石头，手头上已经没有多余的金币，要不然我出五倍的信用点购买。”
　　白轻雪此时也很无奈，黑炎身后肯定有大势力支撑，对于信用点恐怕并不看重，但是她这里真没有可以交易的东西，唯一能做的就是提升信用点。
　　“信用点就算了，不过你手头上不是有坚固的石头吗？”石峰微微苦笑，要不是他必须在二十天内赚到三万金币，五倍的信用点肯定会答应，但是现在金币更重要，这关乎他的未来发展，所以绝不能妥协，于是建议道，“那不如就用坚固的石头交换吧。”
　　“交换？”白轻雪绝美的容颜都为之一愣，“那交换比是多少？”
　　“这要看你了，如果是普通的磨刀石一比四，高级磨刀石一比九。”石峰淡漠说道。
　　“行，不过我全要高级磨刀石，而且我要立刻交易。”白轻雪沉默了一会后，觉得这件事情可以做，不过白轻雪的心中却在暗骂石峰太可恶，真不愧是星月王国首席锻造师。
　　如果让公会里的锻造师制作，差不多四到五块能制作出来一块普通磨刀石，四块坚固的石头换一块普通磨刀石，石峰卡的太准了，正好比公会里的锻造师好一筹，所以干脆大部分都换成高级磨刀石，剩下来一些留给公会的锻造师增加熟练度。
　　“行，只要你去星痕商行找一个叫安娜的NPC就行了，她会给你直接兑换的。”石峰笑了笑说道，之后石峰就挂了通讯，接着开始制作高级磨刀石。
　　石峰和白轻雪的交易，不过是一个小插曲，在白轻雪兑换了四组高级磨刀石后，安娜就在石峰的指示下对外开通了兑换业务，兑换比例就和白轻雪说的一样，这让很多钱不够的玩家都开始疯狂兑换，再不用去找那些坑爹的学徒了。
　　这样星痕商行不仅解决了材料问题，还能里外里赚一笔，看的很多生活玩家牙痒痒。
　　二天后。
　　系统：恭喜玩家在神域第一个晋升为高级锻造学徒，奖励玩家五块符文之金，获得经验值二十万点。
　　“总算成了，系统还真大方，符文之金这么稀有的物品都给。”看到这个系统奖励，石峰不禁笑了。
　　符文之金可是能让锻造成功率提升10%，同时还有几率提升物品质量的好东西，相比符文之钢提升到精金级，符文之金可是能提升到暗金级品质。
　　不过最开心的还是成为了高级锻造学徒。
　　自从熟练度达到2000点后，制作高级磨刀石就不再是100%获得一点熟练度，几率大概只有70%，而熟练度达到2500点后就只有40%，熟练度达到2800点后就只剩下20%左右，花费了两天，才终于成了高级锻造学徒……
　　成为了高级锻造学徒后，石峰立刻就从背包里拿出了高级魔能之书点击学习，只见一道金光在石峰的身上亮起，石峰的脑海中就有了魔能护甲片的制作方法。
　　这两天的时间里，石峰一直在神域里制作高级磨刀石，不断提升锻造熟练度，而白天还是坚持锻炼身体，顺带还买下了那个市中心的工作室场地。
　　一共六千万信用点分期付款，首付两千万，后面会在三个月内还清四千万信用点。
　　而石峰还剩下从白河城指南赚的一千多万信用点，其中花费五百多万用来购买了各种游戏设备等等东西来完善工作室，这样石峰在学校的联谊会上就有了五百多万信用点和一间豪华工作室，竞争力已经不比幽影差多少。
　　如果单纯的比较工作室的设备和环境，石峰可是完爆幽影。


第0225章 魔能护甲片
　　就在石峰一直呆在锻造室工作的两天里，很多刚进入城市的玩家们都惊叹不已。
　　没想到城市里还有这样的福利。
　　那就是磨刀石不再是公会的私有品，还有稀有的中级恢复药剂和中级回魔药剂，都能在星痕商行买到，要比其他商行的物品更为齐全。
　　最重要的第一点就是高级磨刀石，每天限量出售，完全成了星痕商行的招牌，而且加上兑换机制，坚固的石头源源不断，差不多能吃平消耗。
　　因为这样的优势，星痕商行在八座城市瞬间就拥有了主导地位，力压其他商行。
　　这两天的时间里，玩家们几乎就不去其他地方购买东西了，直接在星痕商行一次性就能买到，星痕商行的生意也越来越火爆了。
　　而在这两天里白河城也发生了一件大事。
　　就算是闷头搞研究的石峰也感到震惊了。
　　十多家公会突然抱成一团，重新整合成了一个公会，这件事情让整个白河城都轰动了。
　　白河城里很多二三流公会也开始紧张起来，都开始提升公会待遇不断挖人，同时加快了吞并其他小公会的速度，至于其他不入流的公会为了自保，也组成一个个联盟来和这些二三流的公会抗衡。
　　本来百家争鸣的白河城直接进入了五代十国的新局面。
　　其实十多家不入流的公会整合在一起，对于二三流的公会影响并不大，只是整合这十多家不入流公会的核心是顶级三流公会暗星。
　　最让人诧异的是暗星的会长都换了，唯我独狂不知道怎么就成了暗星的会长，之前的会长也被逐出了公会，净身出户。
　　原本暗星就有一位等级荣耀榜排在第一唯我独狂，也拿下了几个副本首通，之前又能和刺客联盟争锋，只是底蕴不足，现在唯我独狂成了会长，一下吞并了这么多公会，还有不少神秘高手加入，一连拿下了两个困难级团队副本首通，其中一个就是二十人团队副本的首通。
　　再次让暗星名声大涨，不再刺客联盟之下，甚至已经超越了。
　　现在暗星光是在白河城的势力和影响力，已经不亚于一流公会，已然成为了白河城的霸主之一。
　　其实这件事情根本石峰没有关系，但是这不知道这个暗星发了什么羊癫疯，唯我独狂在统合了这些公会后做的第一件事情就是通缉石峰。
　　而且开价不低，只要能把石峰杀回零级，直接许下了五百万信用点和暗星的长老职位，单独击杀一次也能赚到二十万信用点。
　　这样的价格对于虚拟游戏来说，绝对算是天价。
　　现在各大财团招收虚拟游戏界的顶级知名高手也才五百万信用点左右的年薪，而石峰也不是什么一流公会的大人物，这样的悬赏价格完全创造了一个新虚拟游戏界悬赏纪录。
　　很多人都对石峰表示同情，虽然不知道唯我独狂跟石峰有什么仇，但是这霸气无比的悬赏，无疑让很多自由玩家更想去暗星发展了。
　　不过在石峰看来。
　　唯我独狂简直就是疯子，他不就是抢了一次副本首通而已，至于这么狠吗？
　　而且让石峰搞不懂暗星什么时候这么厉害了，竟然能在这么短的时间整合十多家不入流的大公会，要知道这么公会少则一两千人多则五六千人，而暗星竟然能一口气吃下来，还能一口气消化掉，就好像这些公会打从一开始就是一个公会一般，底蕴强大到不可思议，就算是刺客联盟都要差一大截。
　　虽然暗星现在强大无比，但是想要悬赏石峰的人头，在石峰看来简直就是笑话。
　　如果石峰只是一个普通高手恐怕已经开始颤抖，100%不可能白河城混下去了，但是石峰可不是普通高手，在这个众人还不熟悉的神域里，他可是拥有十年神域战斗经验的剑士高手。
　　现在白河城的等级荣耀榜的第一名唯我独狂也不过是14级，但是石峰在锻造高级磨刀石的这段时间里，已经恢复到了16级，其中的经验值差距不是一星半点。
　　石峰有这样的等级和装备，就算遇上前世那些绝世强者他也敢斗一斗，又怎么可能怕暗星。
　　不过这一次石峰不能和上一次一样在红叶镇悬赏武林盟，因为在白河城没人敢触摸暗星的老虎屁股，而且暗星的成员太多了，就算把石峰的所有身价赔进去都不够用，何况石峰现在很缺钱，不管是金币还是信用点。
　　所以石峰选择直接无视暗星，做自己的事情。
　　就这样，石峰一边在暗星的天价悬赏中，一边还悠闲的呆在锻造室里制作魔能护甲片。
　　魔能护甲片相比普通的护甲片来说强很多，因为普通护甲片除了提升防御力外，只有极少量的属性，不像魔能护甲片能提升不少属性，而且不管是板甲还是布甲都能提升，制作材料也很普通，不需要什么昂贵的稀有材料。
　　初级魔能护甲片只需要10块铜矿和3块青铜矿外加一瓶初级恢复药剂或者是一瓶初级回魔药剂，分别能制作物理和魔法两种初级护甲片，绑定在装备上后，物理护甲片可以提升80点防御，力量+3，耐力+4，敏捷+3，最多绑定3个，而魔法护甲片可以提升30点防御，智力+3，耐力+4，精神+3，最多绑定3个，初级魔能护甲片只能绑定10级以上的装备，10级以下装备无法绑定。
　　中级魔能护甲片只需要15块铁矿和5块精铁矿外加一瓶中级恢复药剂或者是一瓶中级回魔药剂，绑定在装备上后，物理护甲片可以提升200点防御，力量+10，耐力+12，敏捷+10，最多绑定3个，而魔法护甲片可以提升60点防御，智力+10，耐力+12，精神+10，最多绑定3个，中级魔能护甲片只能绑定25级以上的装备，25级以下装备无法绑定。
　　高级魔能护甲片只需要20块银矿和8块秘银矿外加两瓶高级恢复药剂或者是两瓶高级回魔药剂，绑定在装备上后，物理护甲片可以提升400点防御，力量+30，耐力+40，敏捷+30，减免最多50点伤害，最多绑定3个，而魔法护甲片可以提升150点防御，智力+30，耐力+40，精神+30，法伤+100最多绑定3个，中级魔能护甲片只能绑定50级以上的装备，50级以下装备无法绑定。
　　只要绑定上三块魔能护甲片，不亚于身上多了一件极品装备，不管是战斗还是下副本，都有极大的提升，这样的诱惑，又有哪个玩家能抵御？


第0226章 慕名而来
　　贸易中心区的大街，一个身披黑色斗篷的男子快速走进了高高耸立在街道旁的星痕商行里。
　　因为星痕商行的火热，人来人往的玩家极多，而且披着各种斗篷的玩家很常见，所以并没有引起玩家的关注。
　　如果他们仔细观察会发现这位中年男子身后背着的两把长剑制作非常精美，其中一把散发着淡淡的黑色火焰光晕，另一把也绽放着青色的流光，一看就知道不是凡品，而且这个男子的装备自成风格，明显是套装，而且品质不低。
　　这人正是石峰伪装的小号黑炎。
　　之前石峰花费了大半天的时间，一共打造出了600个初级魔能护甲片，其中物理系护甲片400个，魔法系护甲片200个。
　　制作初级魔能护甲片的铜矿、青铜矿、初级恢复（回魔）药剂，他可是有一堆。
　　贤者之石能直接从石料中精炼矿石，根本用不着石峰去购买，只是初级恢复（回魔）药剂要花上一些钱，但是相比初级魔能护甲片的效果，完全不值一提。
　　就算是最麻烦的制作成功率，石峰也轻易克服了。
　　首先石峰本身已经就是高级锻造学徒，制作初级魔能护甲片的成功率为20%，加上锻造之书等各种辅助工具，制作初级魔能护甲片也有近66%的成功率，就算是失败了成本也才70铜币。
　　对于现在财大气粗的石峰来说，根本不用去心疼。
　　走上星痕商会的三层，石峰发现走廊排着长龙，而这些人大部分是NPC小部分是玩家。
　　“喂，你知不知道先来后到？”
　　“你这个无礼的狂徒，竟然敢违抗安娜大人设下的规矩。”
　　“兄弟，你的胆子也忒大了，不怕安娜女神把你给赶出去吗？”
　　排队的众人不管是NPC还是玩家都对石峰投去了怒火的视线，并非他们多讨厌初次相遇的石峰，而是他们为了见到安娜大人可是煞费苦心等了很久，要是因为石峰的无礼，导致安娜大人一气之下把他们都赶出去，那就悲剧了。
　　“你们在这里排队做什么？”石峰好奇的问道。
　　石峰扫了一眼走廊上的人数，粗略估计都有两百多人，这可不是一个小数目，而且看到这些人说安娜都是以大人和女神来称呼，满脸都是仰慕和尊敬之色，石峰就冷汗连连。
　　“你连这个都不知道也敢来这里？”众人都白了一眼石峰，就像是看到新手小白一样，满是不屑的神情。
　　“现在星痕商行可是在大量招收锻造师和魔药师，如果能被星痕选上成为这里的锻造师或者魔药师可是享有一个私人工作室，而且材料无限供应，要是表现很好，甚至可以得到一个私人研究室，提供大量材料供你研究，等于说只要成为星痕的锻造师和魔药师，不管是金钱还是名声都唾手可得。”
　　说到这里，众人都是唏嘘不已，很是羡慕那些成为星痕锻造师和魔药师的人，但是看到一个女玩家一脸失落的从办公间里走出来，众人的神情也低落的几分。
　　星痕因为名气越来越大，越来越火爆，想要加入星痕商行的NPC和玩家越来越多，所以审核的难度也在增加，不像最开始招收的时候那么容易。
　　“这都是连续第几个被淘汰的了？”
　　“好像是第7个了，真是越往后难度越大，之前四五个人里还能有一个，现在都是七八人里面才有一个，不知道轮到我的时候几率是多少？”
　　排在老后面的人也开始焦虑起来。
　　“安娜还真是严格。”石峰不禁苦笑。
　　虽然这种赛选机制并没有问题，但是玩家和NPC不同，尤其是胆子较小又内向的人，用一次测试就直接否定掉，有些过于偏激了。
　　尤其是刚刚走出办公室的女玩家正是石峰一直想要拉拢的霜可可，上一世的霜可可被誉为星月王国的十大锻造大师之一的天才锻造师。
　　没想到霜可可刚离开刺客联盟，来到星痕又被直接淘汰。
　　还好他过来了一趟，要不然未来他也会跟着沉默残剑一起哭的……
　　“唉，又失败了，接下来去哪里呢？”此时清纯可人的霜可可是一脸忧郁，之前因为她的制作成功率过低又被刺客联盟给赶了出来，现在被星痕淘汰，她已经不知道要去哪里了，“难道我真的不适合学习锻造，应该向其他玩家一起去冒险战斗？可是我是运动白痴，根本不可能向别人一样战斗。”
　　“你好，你是来星痕商会应聘的吗？”石峰拦住了霜可可问道。
　　“嗯。”霜可可看了一眼石峰，此时的她根本没有心情去理会一个外人，所以点了点头。
　　“有兴趣在接受一次测验吗？”石峰笑着问道。
　　霜可可豁然一惊，抬头死死盯着石峰，还以为石峰是星痕的人，不过看到石峰衣服上并没有星痕商行的徽记，心中不由失落。
　　“哈哈哈，你当你是谁？星痕的会长吗？还能让被淘汰的人在测试一次，想要装13，你也要看清楚地方，最起码弄上一枚星痕徽记吧。”一个高挑迷人的美女牧师对石峰投去鄙视的眼神，耻笑道。
　　石峰并没有生气，对这位高挑的美女牧师用了观察之眼。
　　忧郁微笑，牧师，等级10级。
　　看到这个名字后，石峰不禁一愣，眼前这位高挑女牧师忧郁微笑可是星月王国未来的锻造大师，虽然没有霜可可那么出名。
　　真没想到星痕商行的吸引力这么大，竟然引来两位未来知名的锻造大师。
　　“不好意思，我忘了介绍一下自己，我叫……”
　　石峰刚想要介绍自己时，就见到安娜从办公室里走了出来，叫下一波人面试，结果看到了石峰，连忙紧张地快步朝石峰走去。
　　其他人都抱着看好戏的心态，带着嘲笑目光看向了石峰。
　　这下丢人丢大了吧。
　　敢在星痕商装内部成员，现在被抓了个现行，恐怕立刻就会被请出去，再也别想进入第三层了。
　　“殿下，属下感到万分抱歉，没想到这些人会打扰到殿下，我这就让她们离开这里。”安娜瞪了一眼霜可可和忧郁微笑，连忙向石峰道歉道。


第0227章 黑炎大师
　　“啊啊啊！”
　　面带嘲笑之色的众人看到如此的一幕，眼睛都快瞪出来了，嘴巴也开始不听话的抽搐，好不容易准备的一番讥讽之词也都吞了肚子里，让脸色变得异常铁青。
　　霜可可也震撼不已，不过她很快就接受了这个惊人的消息。
　　“太好了，我还有一次机会。”霜可可此时失落的神情一扫而去，看着石峰的眼神都是感激之色。
　　看到安娜大人那么谦卑的态度，把石峰称作殿下，霜可可已经肯定石峰不是简单地人物，这样的大人物愿意重新测验她一下，这让她又重新燃起了希望之火。
　　但是忧郁微笑就没有这么好的心情了，此时她也一脸震惊地注视着石峰，随后目光又转移到了明艳动人的安娜身上，发现安娜那迷人的蓝宝石眼眸中带着敬畏之色，根本不是装出来的，而且安娜发现她的注视后，还看了一眼她，眼神中敬畏之色瞬间就变成了恼怒之色。
　　这让忧郁微笑不禁惊慌失措。
　　“完了，这下完了，我的运气怎么就这么遂，之前得罪了公会里的高层，现在还没有没有测验就得罪了星痕的大人物。”忧郁微笑此时方寸大乱，心急如焚，不知道该怎么想安娜大人解释了。
　　看到安娜怒目圆瞪和忧郁微笑心乱如麻的神情，石峰不禁哑然失笑。
　　但是忧郁微笑看到石峰的笑容后，娇躯微微颤抖，心中一寒。
　　“好看来是在星痕商行混不下去了。”忧郁微笑心中暗暗叹息，早知道就不该多嘴，打扰石峰的‘好事’，结果现在害了自己。
　　可是接下来的话让忧郁微笑再次震惊了。
　　“安娜你继续审核吧，不用管我。”石峰对安娜吩咐了一声后就看向霜可可和忧郁微笑轻声说道，“你们两个的测试由我来，其他人继续。”
　　“是，殿下。”安娜很恭敬地说道。
　　相比几天前，此时安娜的忠诚度已经从50提升到了70点，虽然不算多么高的忠诚度，但是起码及格了，不会做出对他不好的事情。
　　“难道我还有机会？”忧郁微笑怎么也想不到石峰还会给他机会，毕竟她破坏了石峰的‘好事’，按理来说应该直接把她赶出星痕才对。
　　随后石峰就带着霜可可和忧郁微笑去了四楼的房间。
　　“他到底是什么人？”
　　“这也太牛了，竟然让安娜大人都俯首称臣，要是什么时候我能向他一样，我也不白活了。”
　　一些玩家看着离去的石峰是羡慕不已，暗暗猜测石峰的身份。
　　整个白河城还有一个玩家开的商铺，就连现在风头最盛的噬身之蛇也没有这个能力，但是石峰却办到了，而且是星痕商行的高层，地位远在安娜之上，怎么能不让人震惊。
　　这到底要多么强硬的后台，才能和星痕商行合作？
　　不过一些男玩家看到石峰带走霜可可和忧郁微笑后，都暗骂石峰是牲口，一个不够还要两人一起，简直就是滥用职权，心中既有羡慕也有不屑。
　　四楼的锻造室内，石峰为两人准备了五份制作磨刀石的材料，让两人现在就制作出来。
　　看着石桌上的材料，忧郁微笑微微呆滞，没想到石峰还真是让她们两考核，没有意图不轨的想法。
　　“怎么，你没有学过制作磨刀石吗？”石峰看到忧郁微笑发愣的表情，奇怪问道。
　　磨刀石的设计图在锻造协会就有卖的，而且很便宜，30铜币就能买到，按理说每个想成为锻造师的玩家都应该学会了，更不用说进入白河城的玩家了。
　　“不，我会。”忧郁微笑摇了摇头，脸颊羞红，觉得自己完全误会石峰了，心中是羞愧难当。
　　不过霜可可很单纯，并没有向忧郁微笑想得那么多，不过在石峰面前制作磨刀石她也是异常的紧张，深怕有不合格。
　　给出五份材料，起码制作出一份才算合格，不过她之前在刺客联盟制作磨刀石，十份里面才能制作出一两块磨刀石。
　　“在考核前，我会先给你们做一次示范，之后你们在做磨刀石。”石峰从背包理由拿出了一份材料，招手开始制作磨刀石。
　　“你也是锻造师？”霜可可和忧郁微笑都惊讶道。
　　“奥，我都忘了还没有给你们做自我介绍。”石峰一直把名字和等级隐藏，所以其他人根本不知道，“我叫黑炎，是一个锻造师。”
　　“你就是星月王国首席锻造师？”
　　“你是那个开发出微光护胸的黑炎大师？”
　　霜可可和忧郁微笑都凌乱了，她们真没有想到能见到传说中的黑炎大师，那可是让她们锻造师地位飙升，成为所有生活职业里最热职业的人物，同时也是让各大公会为什么要全力培养锻造师的起源，可以说星月王国所有锻造师都受了黑炎大师的恩惠。
　　更是让人没想到的是，黑炎竟然是一个平凡无奇的冷漠大叔，在她们的眼里，黑炎要不是帅气十足的美男子，要不然就是怪老头，可是真正的黑炎两者都不搭边。
　　虽然和她们想象的不一样，但是不妨碍她们此时激动的心情，也能解释安娜大人为什么会恭敬有加，星痕商行为什么会有高级磨刀石这种东西了。
　　看着霜可可和忧郁微笑两人激动又吃人的目光，石峰也不由冒出冷汗，旋即干咳了一声严厉说道：“我只示范一次，如果不能完成两块磨刀石，那就请你们走人吧，我这里不收你们。”
　　被石峰这么一训，两人也瞬间冷静下来，全神贯注的看着石峰手中的动作，深怕错过什么。
　　可是让她们无语了。
　　因为石峰的制作速度太快了，而且动作行云流水浑然天成，看了让人着迷，她们还没有反应过来，一块磨刀石就已经做好了……
　　“好了该你们了。”石峰淡淡一笑，看向两人指了指石桌上的材料。
　　他现在是高级学徒，就算不用锻造之书，制作磨刀石也有80%以上的成功率，而且就算做出来了，也不会增加一点熟练度，他这么做就是为了看一看两人的潜力，怎么说都是未来的锻造大师，给一些指点后还不能有所感悟，证明她们成为锻造大师不过是运气而已。


第0228章 异军突起
　　石峰的演示水平有些略高，加上石峰的严厉要求。
　　霜可可和忧郁微笑此时的神情都一场严肃。
　　石峰的锻造技术明显是经过千锤百炼的，根本不是她们这些没有多少锻造经验的人能比的，不过她们多少也看出了一些诀窍。
　　随后两人就分别走向自己的锻造桌上拿起材料陷入沉思中，好像有所明悟。
　　“果然是未来的锻造大师。”石峰看着两人微微一笑。
　　现在的锻造玩家根本不可能有那么多材料能用来练手，更别说用一些珍贵材料制作物品了。
　　但是石峰不同，神域十年里接触过不少锻造大师，这些人闲着没事就爱说锻造，到了他们那个阶段，已经不能用玩来形容，而是研究，石峰接触多了，再加上无数材料练手，自然是熟能生巧了，要说天赋，他可比不上眼前的两人，毕竟他是战斗冒险玩家。
　　他能做的就是把他从哪些大师听说的和他自己所了解的技巧展现出来。
　　虽然帮助不会太大，但是可以让她们知道自己的不足就够了。
　　现在大部分玩家虽然制作磨刀石拥有不低的成功率，但是五块里面能制作一块就不错了，如果按照成功率来说，起码有40%的成功率，5份材料里面做出2块，如果技术过关，做出3块也正常。
　　星痕商行的锻造室虽然比不上锻造协会的中级锻造室，但是比起初级锻造室强不少，对于制作磨刀石这种普通物品有5%以上的加成。
　　所以石峰才要求她们五份材料做出两块。
　　在两人静思了一会后，终于开始动手制作。
　　再过了三分钟后，两人都制作出了第一个磨刀石，纷纷露出欣喜之色，交给了石峰审查。
　　“失败品，这个也是。”石峰点击查看数据，摇了摇头，两个磨刀石都是劣质品，没有任何效果。
　　霜可可和忧郁微笑两人都微微失落，再次沉思中，她们都知道，机会已经不多了，如果剩下的四份材料不制作出两块磨刀石，她们将会被赶走。
　　在经过一次失败后，两人这次思考花费的时间就更多了，经过十多分钟的思考后，这两人都做了一件让石峰惊讶的事情。
　　那就是一口气就用掉了四份材料，而且两人制作的速度更快了，制作好后，两人相视而笑，把制作的磨刀石放在了桌上让石峰审查。
　　“你们还真让人吃惊，四块里面竟然都成功了三块。”石峰看到显示的数据后，也不由惊讶道，“很好，从今天起你们就是天际联盟的正式成员了，这是合同，如果没有问题就在上面签字就行了。”
　　“天际联盟？”
　　“不是星痕商行吗？”
　　霜可可和忧郁微笑看到合同后都一阵诧异，她们可是奔着财力雄厚资源无限的星痕商行来的。
　　不过她们看完这个合同后，发现这个合同的待遇真不是一般的好，就连带过刺客联盟的霜可可看了都非常动心，不仅提供无限材料和设计图，她们制作出来的物品，卖出去后还有15%的高额提成，还有每月两千信用点的保底工资，不像其他公会只有5%的提成和少量的保底工资，提供的材料也很少，好材料一般都提供应给技术更好的锻造师，剩下来的材料根本不够用的。
　　“天际联盟和星痕商行具体什么关系我不能说，但是我可告诉你一点，那就是天际联盟是生活公会，不是你们平常看到的冒险战斗公会，完全以生活玩家为主，而且未来天际联盟的销路会越来越广，不光是星痕商行，整个星月王国的所有城市都会有出售，而且你们根本不用为材料发愁，只要你们能够制作出足够的好的物品，更不用愁卖不出去。”石峰淡淡一笑，“当然你们也可以选择去星痕商会，这要看你们自己的选择了。”
　　霜可可和忧郁微笑都沉默了，无疑现在的星痕商行更有发展前途，而且她们根本就没有听过天际联盟这个公会，更别说以生活职业为主的公会了。
　　“我愿意加入天际联盟。”霜可可很爽快的签了合同。
　　忧郁微笑摇了摇头，感觉霜可可好单纯，不过她也接过了合同签上了名字。
　　她之所以加入天际联盟，是因为眼前的男子，不仅是星月王国的首席锻造师，更是和星痕商行有不浅的关系，可以说星痕商行如果没有高级磨刀石，绝不会有如此火热的星痕。
　　最重要的第一点就是未来的潜力。
　　“好，既然你们已经签了合同，你们就是正式的天际联盟的成员了，从现在起你们可以随意使用这里的锻造室，如果材料不够直接通知安娜，她会提供给你们材料，你们只用全心晋升锻造师就行了。”石峰笑道。
　　有了两位锻造大师加入，天际联盟的未来更让人期待了。
　　与此同时，石峰还让忧郁微笑来做暂时的管理人，管理天际联盟的同时，也从星痕商行哪里挖掘一些有实力有潜力的锻造师和魔药师，毕竟石峰只是代理会长，星痕商行是锻造师和魔药师都是星痕的，不是天际联盟的。
　　等到石峰完成任务后，星痕也就和他没有半毛钱关系了，也不能在星痕商行出售任何物品了，也就是说他和星痕划开了界限，自然要把一些有潜力的玩家拉过来。
　　随后石峰把初级魔能护甲片放在了星痕二层出售。
　　一个初级魔能护甲片售价20个银币，这个价格已经不亚于一件十级青铜装备，普通玩家根本买不起，但是石峰不在意，因为他不愁这东西卖不出去，只怕卖的太快了，所以才把价格弄得高一点。
　　处理完魔能护甲片的事情后，石峰接着回到锻造室开始锻造初级魔能护甲片，六百块初级魔能护甲片根本不够八座城市塞牙缝的，还需要制作更多才行。
　　更不用说三万金币的大山还死死压着石峰。
　　而且这几天各个公会都开始研究高级磨刀石，因为石峰用高级磨刀石赚了太多的钱，这让所有公会都眼馋不已，都想方设法的要把设计图弄到手，不得不说公会的力量就是强大，很快他们就找到了高级磨刀石的出处，而且还得到了设计图。
　　月光林地。
　　这里遍地是宝，除了宝箱野外Boss很多外，宝石的掉几率也比其他地图高很多，白河城的大公会们早已经完全把这里当成了提款机，不断赚取大量财富，自由玩家根本抢不到半点资源。
　　“唯我会长，我们公会的中级锻造学徒已经成功制作出了高级磨刀石，中级魔药学徒也制作出了中级恢复回魔药剂。”一个游侠汇报道。
　　“做的好，今天晚上就是白河城开放集市的日子，正好让其他的公会看一看我们暗星的实力。”唯我独狂满意一笑，之前见到星痕赚取的海量财富，他早就急不可耐了，现在他们公会也有了高级磨刀石和中级药剂来赚取财富，他称霸白河城的计划又近了一步。


第0229章 黑炎效应
　　星痕商会二楼精品专柜。
　　因为高级磨刀石的火爆而且每天限量出售，各大公会和玩家们为了购买高级磨刀石都会排队等候。
　　不过今天的二楼柜台少了很多人，更没有人过来排队，全都是随便看一看的自由玩家，整个宽敞的大厅内竟然没有一个公会玩家，高级磨刀石更是无人问津，这样的情况让管理商行的安娜着急了，于是立刻展开了调查，随即就把调查的结果发给了正在工作的石峰，让石峰来决断。
　　“虽然早就料到了，不过动作还真快，暗星这是想要开战的节奏呀。”石峰看到安娜发过来的信息后很是平静地笑道。
　　星痕商会之所以会生意突然变的冷淡，主要原因就是暗星有了能制作出了高级磨刀石和中级恢复回魔药剂的锻造师和魔药师，再通过暗星的渠道大肆宣传，出售的价钱要比星痕便宜不少，原本一组高级磨刀石1金40银，到了暗星哪里只用1金，中级恢复回魔药剂也相应便宜了1银币。
　　虽然价格降了很多，但是高级磨刀石和中级恢复回魔药剂本来就是赚翻的商品，就算是降价了，还是能赚数倍，暗星为了招揽顾客，自然会这么做。
　　至于玩家们自然是哪里便宜去哪里，这是自然定律不可违抗，因为谁都不是傻子，会去买同样质量反而更贵的东西。
　　不过这还不算什么，暗星更狠的一点就是兑换机制，普通磨刀石的兑换并没有改变，但是高级磨刀石的兑换直接变成了1比7，之比中级锻造学徒的制作成功率高出一些，比起星痕的1比9划算太多了，这让很多玩家都去了暗星兑换。
　　星痕没有坚固的石头的主要来源，只靠石峰一人之前积累的坚固的石头，用不了多久恐怕就会用完，到时候没有了原材料，还怎么制作？
　　而且暗星公会还有一个石峰所不具备的优势，那就是制作高级磨刀石的人数，随着时间的流逝，暗星可以从副本里打出更多的高级磨刀石设计图，源源不断的增加制作高级磨刀石的人数，而星痕这里只有石峰一人会制作，但是石峰又没有团队，也没有那个时间去低级团队副本打设计图，这样下去的结果就是暗星迟早超过星痕。
　　随后石峰就通知了安娜，既然暗星降价了，那他们也降，就和暗星保持一致，不过只是白河城降，其他七座城市不变，顺带现在就推出初级魔能护甲片。
　　安娜的执行力非常强，就在石峰安排完任务后，她很快就办好了，而且在二楼专门弄了一个专柜出售初级魔能护甲片。
　　在新专柜推出的同时，购买物品的玩家很快就发现了。
　　“咦，这里竟然有新专柜，魔能护甲片是什么东西？”
　　“我们去看一看不就知道了。”
　　一个精英小队本来是想兑换一点普通磨刀石留作下小副本用，不过看到新品推出，所以想要看一看。
　　“我靠，这简直疯了，这是银子做的吗？一块破护甲片竟然要20个银币，都可以购买一件10级青铜装备了，这样的东西一天还限购五十个。”
　　“的确好贵，我们也是精英小队了，下一次普通小副本的收益也才两三件青铜装备，不仅损失经验还要修理装备和花费药剂的钱。一块护甲片都顶的上我们小队忙碌一天的总收益了。”
　　“等等，这件护甲片加的属性好高，而且可以绑定三片，三片的属性总和比起一件10级玄铁级胸甲都要高。”
　　“你看每个护甲片都是黑炎标记，不会是那个黑炎锻造师做出来的东西吧。”
　　刚开始小队的众人还在怒骂星痕黑心，可是看到魔能护甲片的属性和黑炎标记后都浑身一颤，黑炎是谁，整个星月王国的老玩家都知道。
　　微光护胸曾经轰动一时，虽然现在的微光护胸已经过时了，但是帅气的款式让不少玩家都珍藏起来，尤其是有黑烟标志的微光护胸更是帅到家了，被誉为神域里最好看的胸甲，无数喜欢收藏好看装备的玩家们都想要一件，可惜数量过于稀少，现在黑市里已经炒到了50银币一件，都无人出售。
　　现在黑炎再次现身，而且还是出售这么强力的魔能护甲片。
　　正如星月王国所流传的一句话，黑炎出品必属精品。
　　“我们现在还有多少钱？”身为队长的玩家突然在队聊中小声问道。
　　“秦哥，我们6人全部加起来不到43银币，这些钱都是为了修装备购买药剂好不容易存下来的，你不会是要……”
　　“我们把打出来的坚固的石头一部分兑换普通磨刀石，大部分都全部出售，之前打出来的几颗宝石也都全卖了，趁着其他人还没有发现，我们能买多少魔能护甲片就买多少，只要MT和治疗个绑定三个魔能护甲片，普通小副本还不是轻松通关，等星痕卖完了，我们还可以转手高价出售，到时候多少都赚回来了。”
　　小队其他人一听有道理，都开始张喽，把所有能卖的东西全都卖了，用来买初级魔能护甲片。
　　如果MT和治疗多一件极品玄铁级装备，下普通小副本就能减少死亡人数，尤其是240点防御和12点耐力，MT的实力就能直接提升一级，原先很难抗的Boss也能容易不少，更别说治疗也提升了一级。
　　随后这个精英小队的MT和治疗都绑定了三个，多余的一个留作备用。
　　其实不光是这个精英小队，其他过来转悠的精英小队和独行玩家看到后，都悄悄的抛售家产，现实中有些钱的玩家甚至高价用信用点购买银币，疯狂的购买初级魔能护甲片。
　　五十个初级魔能护甲片就这样悄悄的没了……
　　夜晚月明星稀，很多玩家都会来酒吧开怀畅饮，谈笑聊天。
　　“老秦，今天你们小队怎么这么高兴，还花钱买这贵的酒水，不会是你过生日吧。”一个精英小队的狂战士队长说道。
　　“今天我们三头狼小队开心，这瓶冰蓝烈酒就当请你们九头鸟小队了。”
　　“你们不会是真发财了吧，这么大方，这可是一瓶就价值3个银币的高级烈酒。”
　　“当然了，今天我们小队可是首次通过了困难级小副本，而且还收获了一件MT的玄铁级装备，明天我们小队还要接着攻略另一个困难级小副本。”
　　酒吧里的玩家听到有人通过困难级小副本都为之一惊，投去羡慕的眼神。
　　现在整个白河城能通过困难级小副本的自由小队屈指可数。
　　“老秦你就吹吧，我还不知道你们小队的实力，别说困难级了，就是普通级都磕磕绊绊，要死上几次。”九头鸟小队的队长撇了撇嘴不信道。
　　“哈哈哈，以前当然不可能，但是我们小队的MT现在可是有一千的防御和一千六百多的生命值。”叫老秦的玩家得意道。
　　这让九头鸟小队的人吃了一惊，因为他们两个小队都是老相识了，可谓是知根知底，之前的三头狼小队的MT可没有这么强力，可比他们小队的MT要差一点。
　　随后经过一番试探，九头鸟小队花费了20个银币从三头狼小队哪里得到了通过困难级小副本的秘密。
　　原因就是初级魔能护甲片，三头狼小队真是白天悄悄购买到初级魔能护甲片的小队之一，有了强力的MT和治疗，加上熟悉副本，再灭团三四次后终于通过了自由小队仰望的困难级小副本。


第0230章 疯狂的夜晚
　　白河城夜晚集市是为了让玩家自由交易而组织的。
　　因为暗星在白河城不断的宣传，今天的集市也异常热闹，很多公会都积攒了不少坚固的石头和金钱准备购买高级磨刀石。
　　偌大的广场上到处都有玩家摆摊。
　　因为在拍卖行要收不少手续费，所以很多玩家都等到今天才把一直积累的材料拿出来卖。
　　而这么多摆摊的地方，暗星架设的地摊就成了最耀眼的地方，足足有数百人在排队，看的唯我独狂心里乐开了花，只要过了今晚，他们暗星就成了白河城最富有的公会，用不了多久就能超越星痕商行，掌控白河城的经济命脉。
　　等到了那个时候，在白河城里就算是噬身之蛇也不是他们暗星的对手。
　　集市开启半个小时后，一件怪事发生了。
　　这让很多公会都呆滞了。
　　甚至让唯我独狂看的目瞪口呆。
　　“谁能告诉我到底发生了什么事情？”唯我独狂指着空荡荡的集市大喝道。
　　“老大，我刚才已经暗中打听清楚了，听说星痕商行也降价了，除了价格跟我们一样外，他们还推出了一样新产品，听说是由黑炎制作的初级魔能护甲片，只要在装备上绑定这个护甲片就能提升不少属性和防御，如果绑定上三件就相当于比其他人多装备了一件极品玄铁级胸甲。”
　　“不过星痕商会每天限购50件，所以这些人全都去排队抢购去了。”
　　“黑炎，那个人不是星月王国首席锻造师吗？他怎么会和星痕商行扯在一起？”唯我独狂浓眉微皱，对于黑炎他也听说过，不过神秘无比，没有人知道所属哪一个势力，只知道黑炎身后的势力也是一个隐藏极深的强大势力。
　　“首席锻造师很了不起吗？”唯我独狂冷笑道，“既然黑炎能制作出初级魔能护甲片这样的好东西，那我们也做出来不就行了，你们现在就去调查初级魔能护甲片的资料，看一看设计图在哪里有掉，我还真要感谢黑炎又给了我们一个赚钱的财路。”
　　“还是老大厉害，我这就去调查。”
　　而在星痕商行，此时已经是人山人海，长龙都已经排到了星痕商会的外面。
　　“便宜出售一组坚固的石头，要的过来交易。”
　　“10级青铜战斧，30银币甩了。”
　　“高价信用点收购银币，有多少要多少。”
　　在不知不觉中星痕商行外的大街上已经成了集市，虽然玩家们不能摆摊，但是可以当面交易，比起摆摊麻烦很多，但是没人会在意这点小事情，只想着快点弄到更多的银币，等到初级魔能护甲出售，有多少买多少。
　　就在众人排队等候时，不少人都开始聊起天来，吹嘘起初级魔能护甲片的作用。
　　尤其是三头狼小队的事迹，羡煞很多自由玩家组成的小队。
　　而这个消息也越传越恐怖，说三头狼小队原本连普通级小副本都通不过，可是MT和治疗绑定了三个初级们护甲片后直接通过了地狱级10级小副本，更是得到了秘银级盾牌和诸多玄铁级套装，一跃成为了高手小队，比起一流公会的那些精英成员都要强很多。
　　这让很多自由玩家都向往不已，等着买到初级魔能护甲片来一个大翻身。
　　除了自由玩家极度关注外，各个大公会也都有所行动了，开始想方设法的联系黑炎，想直接从黑炎手中购买到大量初级魔能护甲片，如果精英团每个成员都绑定上三个初级魔能护甲片，那么团队装备就能明显提升一大截，挑战地狱级二十人团队副本也不是不可能。
　　就算退一步，地狱级无法通关，如果困难级能通关，也是不小的收获，所以初级魔能护甲片他们志在必得。
　　滴滴滴……
　　“轻雪，黑炎大哥不在线吗？”赵月茹关心的问道。
　　白轻雪点了点头，苦笑道：“真是小看了黑炎这个人，本来暗星拿出高级磨刀石和中级药剂，还以为能让他吃一点苦头，没想到会来这么一手，让所有人都措手不及。”
　　白轻雪自认为已经较为了解黑炎这个人了，可是黑炎还是一次次超乎她的预料之外。
　　就好像黑炎拿出两张牌，一张白色一张黑色，让人猜他会出那张牌，可是到最后黑炎却拿出了一张灰色的牌，让人根本猜不到。
　　神域里是夜晚，现实里就是白天，此时的石峰早已经下线，开始锻造身体，根本不知道现在白河城到底发生了什么。
　　自从住了新公寓，石峰每天起来的第一件事情就是喝一瓶营养药剂，做完二十组肌肉强化训练后开始10公里的晨跑。
　　“营养药剂果然非凡，现在的体质应该有学校格斗社员的程度了。”石峰在结束了晨跑后，根据身体状态做了初步的估算，具体达到什么程度，还要去健身房里面测试一下才知道。
　　这么多天下来的身体强化训练，此时看到石峰的身体已经壮实很多，不再像以前那么单薄，隐隐带给人一种锐气十足的感觉。
　　在锻炼完身体后，石峰还是和往常一样去了工作室，看一下工作室现在的装潢情况。
　　足足占据一整层楼的游戏工作室，这在过去根本无法想象，但是随着神域的影响力越来越广，别说一整层楼，就是一座楼都是很正常的事情，上一世的幽影就是如此，不过那时候的幽影成员极多，更是建立了十大城邦，有那样大的工作室很正常。
　　“峰哥你来了，现在工作室的装潢已经弄好了，就等把买来的游戏设备全部放进去，这样我们零翼工作室就算是有模有样了。”黑子兴奋道，“到时候那些前来招聘的人看到这样的工作室，恐怕二话不说就会抢着进来。”
　　几天前石峰突然到宿舍找到了黑子，说已经在市中心购买了一间工作室，以后就不用住在宿舍被人打扰了。
　　完全可以住在工作室全心玩神域，而且工作室的楼下就是高级餐厅，相隔一条街的地方就是金海市有名的北斗健身房，比起学校的集体宿舍要好太多了。
　　黑子起初还以为是一间五六十平米的房子，不过就算这样很不错了。
　　可是见到整个一层楼都是工作室，黑子吓得差点闪了腰，不过随之是一阵狂喜，这么大的工作室可比幽影牛多了，还怕未来超不过幽影。
　　“对了黑子，你们那边怎么样了，还要多久才从里面出来？”石峰问道。


第0231章 传说中的天才
　　黑子他们进入神之试炼已经好几天，要是在持续下去，不知道多久才能去恶魔古堡拿到恶魔的心脏。
　　所以石峰才要问一下进度，实在不行就只能找白轻雪帮忙了。
　　不过他不想让白轻雪知道太多，所以不到万不得已，他是不会找白轻雪的。
　　“对了，我一高兴都忘记告诉你了。”黑子拍了一下脑袋，因为这间工作室带给人的震撼太大了，导致他给忘了，“峰哥真不知道你哪里找来的高手妹子，简直强的一塌糊涂，原本很危险的试炼，都快让我们感觉绝望了，都是因为她，全都轻松解决了，我们现在正准备去最高层领取奖励。”
　　“高手妹子？你是说火舞，你不是见过她的厉害吗？”石峰奇怪道。
　　“不是火舞是紫烟，多亏了她，我们总算是通过了考核，不过她真是太强了。”黑子感慨道，“期初紫烟妹子只是加一加血，而且越加越好，把握非常精准，不过后面的试炼怪物越来越强，越来越多，光是加血也挡不住，后来她就出手了，开始时她的战斗水平还很生疏，还是随着战斗的不断持续，她的战斗水平不断提升，只用了一天时间就超过了火舞。”
　　“我都感觉紫烟妹子简直就是为了试炼之门而生的，在试炼之门里面，每过一层都会根据完成度给予玩家奖励，而紫烟妹子从那以后每次都得到A级以上的评价，一身装备和技能不断提升，在输出上就算我有梅比斯的守护也不过才胜出她一些，要是紫烟妹子有一把史诗级法杖，恐怕早把我甩开几条街了。”
　　“紫烟妹子可是我见过最有神域天赋的人，峰哥你是没有看到他的恐怖成长，要不然你也会吓一跳。”
　　说道紫烟流云，黑子就是滔滔不绝，开始长篇大论，好像世界上最强的神域高手就是紫烟流云一般，没有人比她更强了。
　　当然黑子说的是天赋，不是现阶段的实力，因为紫烟流云的进步速度太让人感到恐惧了，有这样的进步速度迟早都会成为最强。
　　“你们能通过就好，不过黑子你也光顾着注意紫烟，她可是牧师你是咒术师，手中还拿着史诗级法杖，要真是在输出上败给她，梅比斯的守护可是要交给紫烟来使用呦。”石峰松了一口气，开玩笑道。
　　不得不说紫烟流云不愧是神牧，天赋不是盖的。
　　也许是当年只是让紫烟流云当治疗，所以并没有绽放出真正的天赋，不过在离开噬身之蛇后，紫烟流云就不再加血，而是战斗都要靠自己，所以才开始展现出恐怖的天赋。
　　就像现在的试炼，光靠治疗还是不够，所以紫烟流云不得加入战斗中，所以天赋爆发了。
　　“这也许就是传说中的天才吧，凡人根本无法触及的领域。”石峰也唏嘘不已，上一世他的技术虽然不错，但是和现在紫烟流云一比，真是相差十万八千里，也难怪紫烟流云可以成为神牧，不过这一世他可不再会浪费时间了，忽视身体的锻炼了。
　　随后石峰和黑子花费了一整天终于把工作室弄得差不多了。
　　现在的工作室足以容纳上百人，而且还有高级职业的私人寝室，里面的家具也全是高档货，光是一套家具的信用点就足以让以前的石峰仰望，除了私人寝室外还有专门弄了一个健身室，可以做一些简单的身体锻炼。
　　在神域征战可不是一个轻松的活，不是熬上几天夜就能成为神域霸主的小游戏，而是一场长期的战争，需要劳逸结合，尤其是身体的锻炼。
　　“峰哥，后天学校就要举办联谊会，用不用再去买一辆豪车开过去，到时候看谁还敢小看零翼工作室。”黑子兴奋地说道。
　　“豪车就算了，我可是承受不了。”石峰摇了摇头笑道。
　　他也不是没有想过用来撑门面，但是现在资金紧张，还欠了那么多信用点，还是务实一些好。
　　随后石峰和黑子花费了一整天终于把工作室弄得差不多了，剩下来的问题就是工作室的成员太少，需要大量招收有潜力的新成员。
　　晚上，石峰再次进入了神域中。
　　刚一出现在锻造室内，耳边就传来一阵低鸣，是系统信息提示声。
　　一连串响了十多分钟，才总算是停了下来。
　　石峰打开了系统信息一看，足足数千条，全是发给黑炎这个ID的，石峰随便看了几眼，全是想要购买初级魔能护甲片的人，这些除了白河城外还有其他城市的公会，都想要见他一面，不过石峰只是笑了笑，因为他想要的效果已经达到了。
　　那就是名气，这不是星痕的名气而是黑炎的名气，而且只要有初级魔能护甲片，星痕商会的生意就不会差。
　　现在根据安娜的汇报，现在星痕商会每天都能赚到九百金币以上，不过这是开始，后续招收的锻造师和魔药师会陆续增加，这样每天的产量也会增加，这样每天赚到的钱也会增加，达到三万金也只是时间的问题。
　　不过还有一个更重要的问题要解决。
　　所以石峰直接联系了白轻雪。
　　“白小姐，能请你帮个忙吗？我想从你那里买上几张高级磨刀石的设计图。”石峰问道。
　　“高级磨刀石设计图的掉落率极低，就算我们噬身之蛇也没有几张，不过我们都是老熟人了，我可以卖给你几张，不过我想用初级魔能护甲片交易。”白轻雪微微一笑，很是高兴黑炎能找她帮忙，这样她就能直接要求兑换初级魔能护甲片了。
　　在初级魔能护甲片出来后，她就派人去调查了，发现在魔能护甲片这东西并非通常的物品，根本没有掉落，好像是通过任务获取的特殊设计图，根本没法获取，想要得到魔能护甲片就只能从黑炎手中。
　　“行，不知道白小姐打算怎么兑换？”
　　“一张高级磨刀石设计图兑换20个魔能护甲片，我这里可以拿出三张。”
　　“行，你直接让手下拿着设计图去星痕兑换就行了。”
　　对于白轻雪提出的高价，石峰并没有犹豫，交易谈好后石峰就挂断了通讯，带着刚制作好的魔能护甲片去了星痕商会。
　　这些高级磨刀石的设计图石峰并不是打算给自己用，而是给黑霜可可和忧郁微笑的，毕竟我还有很多事情要做，不可能一直锻造物品，以后的主力还是要靠她们，所以石峰才购买设计图。
　　“峰哥，我们已经出来了，什么时候去恶魔古堡？”
　　就在石峰处理好这些事情后，黑子也发过来了一条信息。


第0232章 试炼归来
　　此时白河城的传送大厅突然多了几个身影。
　　“哈哈哈，终于从哪个破地方出来了，可是憋死我了。”
　　“白河城的人好多呀！”
　　“你也不看我们都在那个破地方呆了多久？”
　　这几个人的谈话声回荡在的传送大厅内，这几人正是刚从神之试炼回来的火舞她们。
　　当他们走出传送大厅后顿时引起了很多玩家的关注。
　　因为火舞他们的装备太耀眼，差点闪瞎他们的狗眼，就算一流公会的主力精英团成员也不过如此。
　　这8个人最差的装备都是玄铁级，其中装备最好的人是牧师紫烟流云，虽然身上的装备不是套装，但是有6件秘银级装备加上一件精金法杖，怎么看都闪耀无比，远超公会主力团的成员，而且这些华丽的装备还穿在了亭亭玉立的紫烟流云身上，更是显得熠熠生辉，仿佛天使降临，让人侧目。
　　除了紫烟流云这样的美女，队伍中还有一位身材婀娜，身穿火红色紧身皮衣，看上去很火辣的火舞。
　　有两位各有特色的美女存在，自然引起了不少关注。
　　很多要准备下团队副本的团队都走了过来，纷纷向火舞发出了邀请，想请火舞和他们一起下二十人的团队副本。
　　有紫烟流云如此强力的牧师，对于团队的帮助不言而喻，而且除了紫烟流云外，守护骑士可乐的装备也是极好，要是能抱上这些高手的大腿，混几件装备还不容易。
　　可惜他们的美好想法注定是做梦，火舞毫不犹豫的就拒绝了。
　　“我们现在等级落后不少，等买完补给后我们就去升级吧。”火舞对于周边玩家的注视，完全不在意，直接在团聊中说道。
　　众人都没有反对，经过几天的相处，火舞已然成为了这个队伍的核心，尤其是火舞的指挥能力，要不是靠火舞的指挥，他们也活不到现在。
　　就在火舞等人要去星痕商会购买恢复品时，迎面走过来了十多人，虽然他们身上没有公会徽记，但明显是一个不容小视的团队，为首的是一个面容消瘦略显单薄的盾战士，不过掩盖不住那锐利的眼神，而且他身上的10级玄铁级套装外加秘银级盾牌和单手短剑，已经充分的证明了他的实力。
　　就在火舞他们震惊这个团队的装备和实力时，对面的团队也同样很震惊。
　　“我靠，那位妹子到底是何方神圣，身上竟然有6件秘银级装备，我不是眼花了吧。”
　　“水货我鄙视你，你竟然只关注妹子的身体，没看到牧师妹子的武器吗？还有那个猥琐咒术师手里拿的法杖吗？那都是秘银级以上。”
　　“滚！我怎么可能对荷包蛋感兴趣，我明明最先关注的是旁边那位火辣妹子。”
　　“……”
　　火舞团队的守护骑士可乐虽然不如他们的MT，但是他们的牧师和咒术师明显差一筹，而且火舞的团队同样是野团不是正规的大公会主力团。
　　在这个主要资源都被大公会垄断的白河城，野团能有这样的装备，绝对是凤毛麟角，又怎么能不让人关注呢？
　　“你好，圣杯骑士团团长苍狼战天。”面容消廋的团长苍狼战天主动走向火舞开口道。
　　“零翼队长火舞。”火舞也生出了结交之心。
　　石峰把团队的管理交给火舞，火舞知道这是石峰对她的信任，她可不想辜负石峰，为了以后的公会考虑，身为管理者她自然要想着办法壮大团队和实力。
　　眼前有这么强力的野团，尤其是团长苍狼战天给人一种深藏不漏的感觉，虽然没有交手，但是火舞知道他是少有的顶级高手，如果自己和这位苍狼战天PK绝对讨不上便宜，如果能把这样的高手和团队拉入公会，那么以后下大型团队副本可就不用愁了。
　　“火舞？”苍狼战天微微一愣，“你就是最早一批进入白河城的等级荣耀榜第一人火舞？幸会幸会。”
　　苍狼战天心里对于火舞的评价更高了，可以说火舞是他见过除了白轻雪和赵月茹外气势最强的女玩家，尤其是自由女玩家，想在神域混太难了。
　　“只是运气而已。”火舞笑了笑说道，“看苍狼团长是要去下团队副本？”
　　“是呀，我们正准备去12级的冰霜巢穴。”苍狼战天并没有隐瞒，“火舞小姐有兴趣一起去吗？”
　　冰上巢穴是12级的高级二十人团队副本，现在除了大公会的主力团，根本没有那个团队有实力敢去。
　　“多谢苍狼团长的好意，我们还有事，如果以后有机会一定去。”火舞直接拒绝了，因为石峰让她们先提升等级，还有大事要做，如果现在下副本升级速度肯定会慢很多，甚至会让经验值减少，所以火舞直接拒绝了。
　　“真是可惜了，火舞小姐我们加个好友吧，要是以后一起下大副本也好方便联系。”苍狼战天给火舞发了一个好友邀请。
　　既然是神域高手，肯定不会满足于普通装备，都会对高级装备感兴趣，但是想要获取高级装备，除了野外领主级Boss和特殊任务外，也只有团队副本才能得到，尤其是大型团队副本。
　　但是野团不像公会，很松散，而且成员质量不一，单单凭借一个野团根本不够，所以就要抱团，联合其他的野团，这样才能攻略五十人以上的大型副本。
　　不过普通野团也不行，必须要足够强力的野团才行，要不然去了大型副本也是送死，所以才要结交强力野团，有强力队友的保证，完全不会亚于大公会的主力团，攻略起大型副本也容易很多。
　　就在火舞和苍蓝战天相互加好友时，石峰也来到了黑翼城，准备和水色蔷薇进行第三次交易。
　　这一次石峰并没有带来多少制作的10级装备和武器，因为玩家的等级都高了，现在的这些10级武器装备都卖不了多高的价钱，所以石峰没制作多少，而是准备了另一样好东西，这东西足以让任何一个一流公会都心动不已，就看水色蔷薇愿意开出什么价钱了。
　　此外今天是黑翼城举行黑翼拍卖行拍卖的好日子，对于有钱的玩家来说，可绝不容错过，更别说现在拥有巨富的石峰。
　　可是石峰在指定的餐厅等了半天都不见水色蔷薇过来，反而是一位体型臃肿，好像弥勒佛一般的男子走了过来，静静坐在了石峰对面，面带微笑温文尔雅地说道：“黑炎大师，你好，水色小姐今天有急事，所以派我来交易，对此水色小姐表示很抱歉。”


第0233章 天价交易
　　“水色小姐有急事？”石峰微微诧异。
　　“对，虽然是什么事情不能告诉阁下，不过在下书生谈笑一样可以替代水色小姐和阁下交易。”
　　不过石峰有些不信。
　　每次交易双方都可以得到巨大的收益，这么重要的事情，按理来说根本没有什么事情比这件事情更重要的，就算有急事也应该提前联系他，可是水色蔷薇并没有这么做。
　　看着眼前的弥勒佛微眯着眼睛面带微笑，看上去人畜无害，但是散发着一股只有久经商场的精明感。
　　虚拟实境，在这宛如真实的世界里，不管是玩家的模样，还是神态，都会完全的展现出来。
　　征战神域十年经验丰富的石峰在哪双小眼睛里看出了一丝窃喜和慌乱。
　　“既然水色小姐有事，那么我们的交易就放到下一次吧。”石峰淡淡一笑，猛然站了起来，“我还有事，就先走了。”
　　听到石峰要走，没有交易的意思，弥勒佛脸色骤然一变，和善的微笑中露出一丝焦急之色，尤其是看到石峰已经站起来准备走了。
　　“黑炎大师不要这么急呀，虽然水色小姐没有来，但是我们黄昏回响也是带着满满的诚意过来的，出的价格绝对比以前说的高30%。”书生谈笑也连忙站了起来拉住石峰说道。
　　“30%，看来你们的诚意真的很足呀。”石峰停下了脚步，转头看向这位焦急的弥勒佛笑道，“既然你都这么说了，那么我们就按照之前所说的来谈一谈价格吧。”
　　“当然，当然。”书生谈笑连连点头，再次绽放出亲和的微笑。
　　旋即两人再次坐下开始谈交易。
　　“上一次我让水色小姐带的东西不知道你带来了吗？”石峰问道。
　　“黑炎大师你看。”书生谈笑拿出了矿石包，里面绝大部分都是坚固的石头，还有不少稀有锻造材料。
　　而且书生谈笑除了拿出了现在容量最大的5个四百格矿石包外，还有一个黑色皮质背包，背包的表面刻着很多符文，一看就不是凡品。
　　“不愧是黄昏回响，竟然连魔纹矿石包都能拿出来。”石峰暗暗吃惊。
　　魔纹矿石包是玄铁品质的矿石包，比起普通品质的矿石包要大很多，因为里面相当于一个极大的储存空间，单纯的容量就是普通矿石包的四倍，高达一千两百格。
　　不过想要刷到这东西可不容易，只有击杀矿洞里的领主级Boss才有几率掉落。
　　相比上一次，这次的交易量极大，书生谈笑足足准备了两千多组坚固的石头，还有精铁三百组，银矿四百组，秘银矿两百组，更是有星月王国现在都没有金矿一百组。
　　这是需要多么大的人力和物力才能弄到这么多东西。
　　这就是一流公会的实力，远不是普通公会能比的。
　　“好，这是上一次水色小姐要求的东西，除去这些矿石，外加你说的提价30%，一共给我一亿两千万信用点就行了。”石峰拿出了一张经过系统加密的信纸放在了桌上，这是只有指定的人才能看到的信息，外人不管用什么办法都不可能看到。
　　听到一亿两千万信用点，书生谈笑愣住了，喝到嘴里的红茶也差点喷出来，手一抖茶杯就摔在了地上。
　　“一亿两千万信用点就是为了这份经过加密的信？”书生谈笑看着桌上的白色信封，脸色要多难看有多难看，旋即微眯着的双眼猛然睁开，死死瞪着石峰，目光中满是寒意地冷声道，“黑炎大师，这你也太过分了，我们可是诚意十足，你这么做不好吧，还是说你在小看我们黄昏回响，不把水色小姐当一回事？”
　　就算书生谈笑再傻也知道现在的任何交易也不可能达到这个恐怖数额，那可是一亿信用点，不是一亿冥币，足以让普通人逍遥一世，就算是他一辈子也赚不到这么多钱。
　　唯一的可能就是石峰在耍他，或者说看出了他是冒牌货，不过为了以防万一，还是扯上了水色蔷薇的大旗。
　　石峰淡淡一笑，完全不在意书生谈笑的冷眼威胁，不紧不慢地说道：“书生阁下能怎么这么说，不是你提出的高出30%的价格吗？”
　　“我可是完全按照之前的约定，拿出了水色小姐想要的东西，难道水色小姐忘了没有给你说，还是你根本就是冒牌货？”石峰双眸顿时闪出一抹寒芒，大声质问道。
　　“你！”
　　此时的书生谈笑是气的牙痒痒。
　　因为石峰揣着明白装糊涂，但是他又不能明说。
　　“黑炎大师，我当然是水色小姐请来了，请你就不要在试探我了，水色小姐根本就没有答应过这件事情。”书生谈笑也不笨，认为这是石峰在试探，随即就冷静了下来。
　　“试探，我试探你做什么？”石峰笑道，“我可是很认真的，连之前那么重要的约定水色小姐都没有提，而你也不知道，看来你的确是冒牌货，那真是对不起了，交易到此结束。”
　　说着石峰就站了起来，准备转身离开。
　　这下书生谈笑也凌乱了，他已经分不清楚石峰说的是真的还是假的，开始还以为是石峰在耍诈，想要骗他，但是现在看又不是。
　　“难道我猜错了，他们真正要交易的东西，竟然真是这份信？”书生谈笑感觉脑袋已经不够用了，完全猜不透石峰的想法。
　　之前还兴趣盎然，现在就冷声离开，到底要怎么样？
　　水色蔷薇经过交易所带来的利益，他可是充分了解过的，如果每次交易都有这么大的利益，能一直保持下去，那么其他的一流公会根本就不可能和他们争锋，注定他们会成为一国霸主。
　　光是成为一城之主带来的利益，就可以让那些世界级的大财团注资，别说数亿，就是百亿都有可能，要是成为一国霸主，那就能拿到十多家大财团的注资，所赚取的信用点不可想象，眼前的一亿信用点根本不算什么。
　　不过一亿信用点也不是小数目，而且眼前的这么多矿石可是他们费尽心力收集的，全给了石峰，他们可就亏大发了。
　　甚至可以用伤筋动骨来形容。
　　当然还是真有那么大利益，对于黄昏回响也是一个巨大的提升，一举成为王城的霸主。
　　可是书生谈笑根本猜不透石峰的心思，不知道石峰有没有诚意一直合作，以他的身份可不敢去赌。
　　“黑炎大师请等一下，可是水色小姐忘了，我先问一问一下水色小姐，如果没有问题，一亿两千万信用点和这些材料都是你的。”书生谈笑决定先稳住石峰，再向上级汇报，让上级来做决定，这样也就跟他就没有任何责任了。


第0234章 道高一尺魔高一丈
　　书生谈笑都这么说了，石峰当然不可能就这么直接走掉。
　　虽然不知道水色蔷薇出了什么事。
　　要是他的狮子大开口，能一下捞到这么多材料和信用点，那可就赚大了。
　　“行，给你一分钟，我赶时间。”
　　石峰扫了一眼系统栏中的时间，距离黑翼城拍卖会开始还有不到两个小时，要是错过了，可是要等到几天后了。
　　事关重大，书生谈笑也不敢浪费时间，早就向上级发了信息，等待上级的决定。
　　再等了三十秒后，书生谈笑终于收到了回复。
　　看完这个回复后，书生谈笑整个人看上去都神清气爽了。
　　“黑炎大师，水色小姐已经说了，由于交易金额过于庞大，如果交易，必须确认所给的东西，当然这是由我来确认，如果没有问题，我们会立马转账。”书生谈笑看向石峰底气十足道。
　　“这可不行，这份信里的东西如果被你们看到了，那么里面的信息也就没有任何价值了，到时候你们万一不给钱，那我不是亏大了，除非你们先给钱，要不然这里面的内容是不可能给你们看的。”石峰冷冷一笑，“既然你们没有诚意，那就算了。”
　　信里面的信息，可是货真价实的好东西，足以让一个大公会一举成为提升一个档次。
　　尤其是对于一流公会来说。
　　当然这个信息可卖不出一亿信用点的天价。
　　之前既然和水色蔷薇合作了，他自然不会背信弃义和其他人合作，所以他才随口一说，逗书生谈笑玩。
　　“黑炎大师我们已经很诚意了，可是你却这样，如果你如此做，那我只能当成你在戏耍我们黄昏回响，对付干戏耍我们黄昏回响的人，是不会有好下场的，如果黑炎大师不想让我们误会，请让我看一看信封里面的信息，只要没有问题，以我们黄昏回响的信誉度，绝不会做出不给钱这种自坏名声的事情。”书生谈笑虽然笑的很温和，但是小眼睛里的寒芒可是一点都没有掩饰。
　　“你这是在威胁我吗？”石峰的声音也冰冷起来，“虽然你们黄昏回响是一流公会，但是我黑炎也不是好惹的，言至于此，我们的合作也就到此结束吧。”
　　说完后石峰就离开了餐厅，而书生谈笑此时也傻了。
　　书生谈笑怎么也没有想到石峰会这么决绝。
　　在他想来黑炎不过是一个锻造师而已，怎么敢跟一流公会黄昏回响叫板，所以才出言威胁，结果却远远超乎了他的预料，甚至起到了反效果。
　　上面给他的任务可是要和黑炎保持关系，最好能更为密切一些，要是有可能，最好把黑炎拉入黄昏回响。
　　“可恶，这个黑炎简直不可理喻。”书生谈笑本来想要出去拉住石峰，可是这么做岂不是太丢人了，刚说完狠话，转眼就腆着脸去讨好，他自负自己还办不到，“他肯定是在耍我，所以才不敢把里面的信息给我看。”
　　随后书生谈笑就开始联系他的上级。
　　“书生结果怎么样？”语音通讯中传出威严的声音。
　　“老板，那个黑炎拒绝了，不愿意让我看，不过我肯定他是在耍我，信封里面的信息肯定没有任何用。”书生谈笑非常肯定道。
　　“我知道了，虽然有些可惜，不过黑炎也带给了我们一个不错的启发，既然黑炎不愿意交易，我们可以去寻找其他人合作，听说黑炎这个人的出生地在星月王国，哪里应该很缺矿石，你去找一个星月王国有实力的大公会，我想他们应该很愿意合作。”
　　“是，老板。”
　　此时书生谈笑心里可是很爽。
　　“你黑炎不是很厉害吗？我把这些矿石全都卖给星月王国的其他公会，看你还怎么在星月王国混。”
　　随后书生谈笑也离开了餐厅，开始寻找星月王国的合作对象。
　　而石峰在离开餐厅后，直接用恶魔假面换了一副样貌，早就在餐厅外等候书生谈笑了。
　　虽然石峰不想和书生谈笑谈合作，但是不妨碍他去坑一下书生谈笑。
　　毕竟这么多矿石想要弄到不容易，要是就这么放走了，可不是他的作风。
　　之前使用黑炎的模样，自然不能这么做，但是换一个样貌就不一样了，就算坑了书生谈笑，他直接换一个模样就行了。
　　黄昏回响购买了那么多的矿石，肯定花费了极多的财力和人力，如果不能卖出去，放到自己手中自己用，恐怕用上十天也用不完，这样的结果黄昏回响可承受不起，毕竟这些矿石并不能变成公会战力，只有变成金钱才行。
　　如果想要变成金钱，就是把这些矿石卖给缺矿石的公会，自由玩家根本吃不掉这么多的矿石。
　　不，应该说是哪怕是一流公会也一次性吃不掉这么多矿石，除非用信用点购买，但是黄昏回响可能缺信用点吗？
　　对，他们不缺，如果能用信用点购买到大量金币，他们会毫不犹豫购买上亿信用点的金币，但是系统没有开通兑换系统，而且虚拟交易中心也没有这么多的金币。
　　最重要的一点就是越是买进金币，金币的价格就会越高，这么做非常不划算，所以大公会通常都不敢大量购买金币的。
　　要是黄昏回响不快点把这些矿石卖出去，可是对公会的发展很不利。
　　不过想要找到愿意购买矿石的合作者可不容易，唯一的可能就是找星月王国的公会，因为只要稍微查一下就知道黑炎出生在星月王国，他一直在大量购买矿石，证明星月王国很缺矿石，只要有点脑子的人都会选择星月王国的人合作。
　　可惜黄昏回响少算了一点，那就是想要进入黑翼城并不容易，就算是大公会，想要弄到黑翼城通行证也要费不少，何况很多公会不知道黑翼城的存在。
　　哪怕现在神域开启已经有不短的时间，但是整个星月王国里能进入黑翼城的玩家也是极少极少，更别说能吃下这么多矿石的合作者。
　　在石峰的一路跟踪下，过去了一个小时。
　　书生谈笑果然是一个星月王国的玩家都没有找到，绝大部分都是其他王国或者帝国的自由玩家，就算遇到了公会玩家也不是骨干，最重要一点，那就是他们对矿石不感兴趣。
　　这让书生谈笑很是郁闷，不明白为什么就找不到星月王国的玩家，哪怕是自由玩家也好呀。
　　此时石峰有用恶魔假面变成了唯我独狂的模样，很随意地走向书生谈笑。


第0235章 极限压榨
　　石峰的伪装非常像，而且身上的也被石峰加强了，完全是一身秘银级装备，背着一把精金级血色长剑和一个精金级血色十字大盾，亮眼的装备别说二流公会的会长，就算是一流公会的会长都要高出一线。
　　加上石峰完全展现出了唯我独狂那狂傲的气质，简直是惟妙惟肖，就算是很熟悉唯我独狂的人也分辨不出来。
　　路过的玩家看到后都纷纷侧目看去，眼神中满是嫉妒与羡慕。
　　精金级武器的光晕特效，差点闪瞎他们的双眼。
　　神情略显失落的书生谈笑在茫然的寻找着目标，不过看到石峰伪装的唯我独狂，顿时让书生谈笑眼前一亮。
　　“这装备连我们会长都比不过，所在的公会一定很有实力，不知道是不是星月王国的玩家。”书生谈笑一边暗暗祈祷一边走了过去。
　　“你好，我是黄昏回响的书生谈笑，请问阁下是来自星月王国吗？”书生谈笑很期待的问道。
　　“你是眼睛瞎了吗？我当然是从星月王国来的，连我都不认识，你玩什么神域。”石峰傲然说道。
　　被石峰这么一训，书生谈笑不仅没有愤怒反而很高兴，连忙用了一个观察技能甩在了石峰身上。
　　唯我独狂，所属公会暗星。
　　看到基本的信息后，书生谈笑立刻就开始在官网上搜索信息，立刻就查到了唯我独狂的大部分信息，顿时书生谈笑就更开心了。
　　“在下疏忽了，没想到是星月王国大名鼎鼎的唯我独狂会长，不知道会长阁下对矿石感兴趣吗？”书生谈笑并没有急着，缓缓说道。
　　不过石峰已经笑了。
　　正如他猜测的一样，书生谈笑急着要把矿石出手。
　　“矿石，你是在小看我们公会吗？”石峰怒道。
　　“唯我会长误会了，我当然知道阁下不缺矿石。”书生谈笑很平静道，“但是其他星月王国的其他公会呢？如果唯我会长把便宜的矿石大量卖给他们，岂不是能大赚一笔？”
　　此时石峰佯装出有些兴趣的样子。
　　“唯我会长，现在打怪对于武器的消耗可不小，我想各个公会都对磨刀石很感兴趣，而制作磨刀石的主材料坚固的石头我这里可是很多，我可以很便宜的卖给会长阁下。”书生谈笑连声说道。
　　“便宜的坚固的石头？”石峰表现的更感兴趣了，“你说一说吧。”
　　“我这里坚固的石头一组只用10个银币，其他矿石也都比星月王国便宜很多呦。”书生谈笑很是自信地说道。
　　“10银币一组也叫便宜？你在耍我吗？还是你当我的时间很多”石峰怒道，“我最多出到5银币一组，要不然免谈。”
　　“唯我会长，我可是知道星月王国的坚固的石头是什么价格，一般都能买到一组十一二个银币，要是买回去可是能净赚一两银，而且我这里的坚固的石头可不是小数目，绝对能让唯我会长大赚一笔。”书生谈笑事前已经做过功课，也调查过价格，所以非常自信唯我独狂肯定感兴趣，只是想要压一压价格。
　　“十一二银币，你知道那是什么时候的价格吗？”石峰不屑道，“那已经是两天前了，现在众人的等级高了，能刷到坚固的石头的地方也多了，现在根本卖不出这么高的价格，我还是哪个句老话，5银币一组，不卖就算了。”
　　此时书生谈笑有些慌了，正好是在两天前做的调查，而且正如石峰所说，玩家的等级不断提升，不仅坚固的石头掉落越来越多，挖矿石也能出不少。
　　像黄昏回响收集的坚固的石头，一组只用三到四个银币之间，如果5银币卖给石峰肯定赚不了多少。
　　“我知道唯我会长不容易，不如这样吧，一组8个银币怎么样？”书生谈笑试探道。
　　“滚，不卖算了。”石峰佯装大怒道。
　　石峰虽然说坚固的石头降价了，但是白河城并没有降太多，差不多11银币一组，不过石峰不着急，因为黄昏回响可是怕矿石砸在手里，这样的损失足以让黄昏回响吃不消，发展进入停滞起，反而让其他公会超过去。
　　“唯我会长等一等，7银币怎么样？”书生谈笑看到石峰已经转身要走，连忙说道。
　　可是7银币的价格并没有让石峰停下脚步。
　　“好吧好吧，6个银币，不能再降了。”书生谈笑看到石峰如此坚定，没有余地，心中也是没有底了，毕竟星月王国的玩家太难找了，而且向唯我独狂这样的公会会长就更难找了，如果不能把这些矿石尽快卖出去，未来这些东西会越来越不值钱。
　　可是现实是残酷的，石峰根本没有停步。
　　这让书生谈笑真的慌了，连忙跑上去拦住石峰，急声说道：“唯我会长，难道你就不再考虑一下？6个银币真的很便宜了，其他地方可是找不到这么便宜的矿石了。”
　　“找不到？”石峰笑了，星月王国的矿产稀少，属于那种矿产出产量偏下的王国，但是在草药方面却是中等偏上，但是其他王国和帝国可不是这样。
　　旋即石峰就大吼一声：“6银币一组出售坚固的石头，绝对没有比这个更便宜的了？”
　　这让书生谈笑有些不明白了。
　　可是大街上的不少人都对石峰投去鄙视的眼神。
　　“别开玩笑了，6银币一组还便宜，在我们那里可都是5银30铜都算贵了，如果你大量要，我可以卖给你5银币一组。”
　　“笑死我了，6银币一组还出来炫，我还不如回去买。”
　　大街上不少人都开始笑话石峰。
　　不过真正感到脸红的是书生谈笑，此时他已经无地自容了，之前所说的绝对，现在他的脸已经被打的肿起来了。
　　而且已经有人出到5银币的价格了，没有什么比这个更有冲击力了。
　　“怎么样？你不是很便宜吗？绝对找不到更低的价格了吗？”石峰冷笑道，“怎么满大街都比你的出价便宜呢？真当我好耍不成？”
　　“这是误会，真的。”书生谈笑急了，“就按唯我会长说的，5个银币一组怎么样？”
　　“已经晚了，我现在最多出2个银币，之前我只不过随口在大街上一问，随便就有人出价5个银币，要是找更多的人，说不定价格更低，毕竟有不少王国是矿石丰富。”石峰蔑视一笑。


第0236章 神秘NPC
　　石峰这一次可是把价格压到就连书生谈笑都震惊的地步。
　　不过书生谈笑也知道，想要把这些锻造材料卖出一个不错的价格，这已经是不可能了。
　　此时书生谈笑才真正意识到想在黑翼城赚钱不容易。
　　虽然黑翼城增加了各种机遇，同样竞争力也比任何一个城市都大，这里的玩家来自各个王国和帝国，每个王国和帝国都各有特色，黄昏回响虽然是一流公会，但是在这所城市里并没有任何优势，就连之前认为的锻造材料，在这里也没有任何优势。
　　真不知道水色蔷薇是怎么赚到那么多的。
　　“唯我会长，能给我一些时间吗？毕竟你开的价格太低了，我要问一问上级才能做出决定。”书生谈笑决定先稳住石峰。
　　“行，我正好要去买点东西，三十多分钟后我们就在广场见面吧。”石峰点了点头。
　　旋即两人加了好友。
　　再两人分开后，石峰立刻就走进了一个无人的小巷里。
　　他之所以会说出2银的超低价，就是为了让书生谈笑去联系他的老板，也更是为了和书生谈笑分开，要不然他的计划就没法实现了。
　　在进入小巷后，石峰直接从背包里拿出七曜水晶快速回白河城，随后急忙赶去了银行仓库，取出几百组坚固的石头和一些矿石，再次使用七曜水晶回到黑翼城。
　　之后石峰又找了一个幽暗的小巷，再仔细观察了一下四周，感知全开，确定没有人跟踪了，石峰又变了一个新模样，这一次是变成一个白发老者，同时披上了一件黑色头蓬，除了名字改成了卡洛斯外，其他全都显示为未知。
　　“这样应该差不多了。”石峰看了一下自己的装扮，不管是气质还是装扮显的都很神秘，而且散发着惊人的气势，完全不像是一个玩家。
　　装扮没有任何问题了，石峰就去了一条玩家较多的街道。
　　石峰在确认到一个装备不错的守护骑士后，二话不说就走了过去，在经过那位骑士的身边时，石峰装作不小心就把守护骑士撞倒在地，四脚朝天。
　　这位守护骑士本来还很愤怒，想要骂几句，但是看到眼前是一位气势惊人，甚至让他感到有些战栗的老者，通过观察技能发现这位老者名叫卡洛斯，其他显示全是未知。
　　在神域里显示为未知，一般只有两种情况，一种是玩家用了特殊物品，给隐藏掉了，另外就是差距太大，普通的观察技能无法测定。
　　眼前的老者明显不是玩家，而是一位NPC，所以这位骑士认定这位名叫卡洛斯的老者非常强大，于是想要骂出口的话都吞了回去，深怕引起这位神秘NPC的仇恨，让自己一命呼呜。
　　“年轻人你没有事吧。”石峰带着惊人威严俯视道。
　　“没事，没事。”那位守护骑士连连说道。
　　“没事就好，不过我撞了你，是我的不对，作为补偿，你以后可以来我这里购买物品，我可便宜卖给你。”石峰说完后就走向拐角的一条巷道里。
　　“难道是我运气来了。”那个守护骑士反应很快，立刻就跟着石峰也进入巷道里。
　　石峰的穿着很神秘，散发的威势也极为惊人，加上又撞倒了玩家，自然会引起不少大街上的玩家关注，虽然石峰说的话声音不大，但是周边的很多玩家都听到了。
　　神域奇遇无数，更别说这里是黑翼城，说不定就能在隐藏NPC哪里购买到什么稀有物品，这简直太正常了。
　　眼前这个NPC老者这么强，说不定就在卖什么强力的稀有物品，怎么能错过这样的好事情，于是都跟了过去。
　　“可恶呀，怎么来这么多人。”那个守护骑士很是郁闷，不过脚步并没有停下，一直跟着石峰。
　　看到这么多玩家跟着，石峰嘴角微翘，他的目的已经达到了。
　　随后石峰就带着一批玩家路过了书生谈笑所在的街道。
　　因为书生谈笑只是联系上级，所以并没有走远，也注意到了这诡异的一幕，于是问了一下追着石峰的玩家。
　　一问才知道原因，也是喜上眉梢，加入了跟踪大军。
　　看到书生谈笑上钩了，石峰就找了一处人烟稀少，幽静的小凉亭里坐了下来，好像根本没有在意，这些跟踪的玩家。
　　那位守护骑士二话不说，立刻走到石峰身前，想知道能在石峰这里购买什么东西。
　　石峰微微一笑，拿出了坚固的石头等稀有矿石，而且开价极低。
　　一组坚固的石头40个铜币，一组200块铁矿也才4个银币，一组200块精铁也只有6个银币，一组200块银矿10个银币，一组200块秘银矿12个银币。
　　看到这些那位守护骑士呆住了，这个价格比起现在市面上要便宜太多太多了，尤其是需求量不小的坚固的石头才40铜。
　　“卡洛斯阁下，我想要买30组坚固的石头。”那位守护骑士激动地说道。
　　用40铜币买下来一组坚固的石头，回去转手就能卖出5银币，简直赚翻了，不管是谁都会心动不已。
　　所以这位守护骑士把身上所有的钱全都买了坚固的石头。
　　而后来的玩家看到这位守护骑士的交易，也都惊呆了，纷纷跑上前来购买。
　　在黑翼城自由玩家占绝大部分，身上的钱都不多，能买的也有限，都是几组或者十多组的买，转瞬就卖出去两百多组。
　　这些买到坚固的石头的玩家脸上都乐开了花，有些玩家甚至直接在街上大喊，直接用信用点收金币。
　　如果通过虚拟交易中心购买金币，这些金币要两个小时才能到账，如果是玩家私下交易，立刻就能得到，所以这些玩家直接喊了起来，而且开出了市面上两倍的价格。
　　书生谈笑看到NPC竟然卖这些东西，而且价格如此便宜，更有不少玩家满大街收金币，书生谈笑顿时就着急了。
　　如果这件事情传到暗星会长唯我独狂的耳中。
　　他手头上的锻造材料岂不是永远都卖不出去，砸在了手里了。
　　于是书生谈笑立刻就把这件事情反馈给了他的老板，很快就得到了回复，立刻便宜卖掉，能卖多少是多少，绝不能砸手里，随后书生谈笑就立马冲向和石峰约定的交易地点，又向石峰发了一条信息，说现在就可以交易，深怕石峰知道了这件事情，他连两银币都卖不出去。
　　石峰看到了这条信息后，微微一笑，立刻对其他玩家说今天的东西已经卖完了，明天才有，这让很多才赶来的玩家失落无比，暗叹慢了一步，只能明天赶早了。
　　随后石峰就消失在了众人玩家的视野中，找了一个没人的地方又变回了唯我独狂，快速赶往交易地点。


第0237章 不做死就不会死
　　黑翼城中央广场，到处都是过来观赏的玩家，黑翼城的中央广场是神域的一大绝景，因为黑翼城坐落在山巅之上，而中央广场里耸立着一座美轮美奂的见星之塔，通过悬浮梯能直接通向塔顶，可以观赏到整个黑翼城的美景。
　　在见星之塔下，石峰找到了书生谈笑。
　　此时的书生谈笑神色焦急，脑袋就跟探照灯一般，晃来晃去，终于见到了走过来的石峰，随后就快步走了过去。
　　“唯我会长，上面已经给我指示，为了和唯我会长你以后长期合作，我们答应了以2银币的价格卖给你，只要你把这些锻造材料拿回去，起码可以翻三四倍。”书生谈笑走到石峰身前，充满微笑，一脸平静地说道。
　　黄昏回响花费了很多时间才把这些锻造材料弄到手，甚至花费了不少金币和信用点，其中的目的就是希望能把这些锻造材料全变成金币，运气好了还能小赚一笔。
　　但是看到其他王国的锻造材料也很便宜，现在黑翼城更是有NPC廉价出售，现在书生谈笑唯一想做的就是把这些材料都换成金币，哪怕是赔一些也行，然后去黑翼拍卖会购买一些对公会发展有利的东西。
　　理想是美好的，可是现实很骨感。
　　让石峰花费数百金来购买这些锻造材料，这明显不可能，哪怕石峰身上有三千多金。
　　何况石峰花费这么心力，当然不可能以2银币的价格购买。
　　“2银币一组，这还算有点诚意，不过之前有人说愿意用1银币的价格大量卖给我，而且数量不少，如果我愿意购买上千组，他们还愿意更便宜不少。”石峰摇了摇头，表现的好像没有什么兴趣。
　　“什么，1银币一组，这到底是谁？”书生谈笑都快疯了，好不容易找到一个大款，结果还有一个抢生意的，而且很明显那个人知道NPC卖锻造材料的事情。
　　一银币一组，他还不如回去把这些坚固的石头卖掉。
　　不过黄昏回响所在的暴风帝国各个公会都太不缺锻造材料，很多自由玩家都能自己自足，买的人太少了，反而卖的人不少，不过因为他们收的太多，所以才让坚固的石头价格上升，本来收一组坚固的石头根本不到2银币。
　　如果这些坚固的石头是磨刀石，需求量才会高一些。
　　“这个人只能你自己去查，如果没有别的事情，我就先走了，我还要和他谈一下具体价格，不到1银币一组的坚固的石头，不知道买上几千组他愿意卖多少钱一组。”石峰笑道。
　　“唯我会长请等一下。”书生谈笑急忙说道，“如果唯我会长愿意大量购买，我们这里也愿意出相同的价格，如果你愿意购买两万组以上，我这里可以出60铜币一组的价格，全当交个朋友。”
　　此时书生谈笑也管不了那么多了，现在唯一值得庆幸的就是眼前的唯我独狂并不知道NPC哪里能直接购买锻造材料。虽然60铜币一组卖出去2000多组是亏大发了，但是从NPC哪里以40铜币购买，在用60铜币卖出去，只是一转手就能净赚20铜，卖出去18000组，完全能补回来。
　　所以行动必须要快，要是眼前的唯我独狂知道了这件事情，他手中的所有材料恐怕连一组40铜币都卖不出去了。
　　“60铜币一组，你们竟然有两万组这么多！”石峰装的很吃惊地说道。
　　“当然，这可是我们的诚意，不过唯我会长你必须买下两万组才行。”书生谈笑点了点头笑道。
　　“等一等我问一下那面的人，如果买两万组，他愿意出什么价格。”石峰说道。
　　听到石峰要联系知道内情的人，书生谈笑更急了，知道内情的人只用一转手就行了，哪怕转手一组只赚一铜，2万组也能赚2万铜也就是2金，但是他不一样，所以连忙喊道：“唯我会长等一下，我也不想和那些人来回竞争了，我全当交你这个朋友，给你一个成本价50铜币，不过你要购买五万组才行，而且还会附送给你精铁三百组，银矿四百组，秘银矿两百组，金矿一百组，还有一个玄铁级品质的魔纹矿石包，我想这样的价格，不可能有人会比我这里更便宜了。”
　　“50铜币一组，还有这么多附送稀有矿石，更有我没有见过的高等级矿石的一百组金矿，看来你的确诚意十足，我想他们也不会出更低的价格了，好吧，我就买下五万组吧。”石峰满意的笑了笑，能用50铜币买到两千组坚固的石头，他已经很满足了。
　　只用了一组40铜币，卖出去两百多组的坚固的石头，就能用50铜币一组买到两千多组，已经赚大了，至于剩下来的四万八千组，只要书生谈笑知道真相，绝不能再卖给他这么便宜的，甚至根本不会有下次的交易，不过石峰已经不在乎了。
　　有了这一批锻造材料，短时间内他根本不会在缺坚固的石头。
　　“那么唯我会长请签下这个协议吧。”书生谈笑拿出了一份电子协议，在主神系统的见证下，容不得任何人违反。
　　“这是什么意思？”石峰微微皱眉。
　　“唯我会长，这可是五万组的大交易，要是唯我会长突然不买了，那我岂不是亏大了，我当然不是质疑唯我会长的信誉，但是我们先小人后君子，也就不用将来扯皮出问题不是。”书生谈笑解释道。
　　“但是这个协议岂有问题，交易必须在十天内完成我并没有意义，但是为什么只要我毁约了，就要赔偿五千金币或者五千万信用点，还以金币为优先赔偿？”石峰怒火道，“这样还不算质疑我的信誉，为什么你们毁约就不用任何赔偿？我看这个交易还是算了吧。”
　　虽然石峰很愤怒，但是心里却乐开花了，本来剩下来的四万八千组坚固的石头，他已经没有指望，没想到书生谈笑来这一招，这种事情他还巴不得呢，真是自作孽不可活呀！
　　“等等唯我会长，这是我忘了加进去，如果我们违反了约定，我们也一样会赔偿五千金币和五千万信用点，而且你放心，我们会长已经在上面签了字，有绝对的保证，只等唯我会长你签下这个合同了。”书生谈笑连忙修改了协议，这件事情的确是他忘了，因为他太着急了，深怕石峰知道NPC出售锻造材料的秘密。
　　只要双方签下这份协议，就算唯我独狂发现了这件事情，他也不怕了。
　　“这还差不多。”石峰看了看协议没有问题了，才满意地说道。
　　此时的石峰差点压制不住内心的激动，平复激动的心情后，就在这份合同上签了字。
　　不过书生谈笑更激动，心脏都差点跳出来，但是看到石峰终于签了合同，合同也得到主神系统的承认，书生谈笑也露出了冷笑之色。


第0238章 完美替身
　　“我们现在先交易我这里的两千组吧。”书生谈笑已经完全放心了。
　　“行。”石峰微微一笑，点了点头。
　　书生谈笑面带微笑的点开交易栏，开始交易。
　　现在有合同在，就算眼前的唯我独狂知道了秘密，也不敢毁约，五千金或者五千万信用点，还是以金币为优先支付，唯我独狂绝对不敢，只能咬牙购买五万组五十铜一组的坚固的石头。
　　如果全部支付就是250金，其中四万八千组是从NPC哪里转手，一下就能净赚48金，加上两千组得到的10金，一共能拿到58金，足以在拍卖会上买上不少好东西，还能增加了不少公会的流动资金。
　　激动的心情，差点让书生谈笑大吼一声。
　　“好爽！”
　　不过书生谈笑还是压制了下来，表面功夫还是要做一做的。
　　现在有这么流动资金，足以让黄昏回响发展的更好更快，他有如此功劳，不知道会长会怎么奖励他。
　　而石峰此时也很爽，看到这么多的锻造材料只花费了10个金币，没有什么比这个更爽的了。
　　只要他回白河城一转手，光是两千组坚固的石头就能卖出200金，要是全做成磨刀石，那就是800金，要是做成高级磨刀石那就是2000金。
　　虽然不可能100%转化成普通磨刀石和高级磨刀石，但是除去成本赚个一千金问题不大。
　　而且这才是两千组，如果换成五万组，那么三万金的任务很快就能解决。
　　“唯我会长，请稍等一下，我再去取过来一些。”书生谈笑收到了钱感到很满足，他现在就可以用这些钱去购买更多的坚固的石头。
　　“行，那我们在银行见吧。”看着书生谈笑满足的笑容，石峰也不由笑了。
　　黑翼城的银行并不能并不能从个人银行里取东西，不过可以存东西，现在石峰的背包满了，等会去黑翼城拍卖会买东西都不方便，所以他才准备先去存东西。
　　至于后续的锻造材料，石峰已经不指望了，因为结果已经能预料到了。
　　就是不知道书生谈笑见到卖锻造材料的NPC已经不在了，而且未来也不会有NPC卖材料了，不知道书生谈笑会露出什么样的神色。
　　很快书生谈笑就跑了过去。
　　“人呢？”书生谈笑看着空荡荡的巷道里除了个别玩家外，之前的NPC不见了。
　　“你说那个卖锻造材料的NPC，你来晚了，那个NPC的锻造材料早就卖完了，听说明天才会有卖。”
　　“你们真是天真，拿会有这么多好事天天卖这些材料，我估计这是任务触发的，也就这一次，以后应该不会有了，要不然每天限量出售这么多组坚固的石头，岂不是会打破平衡，主神系统应该不会犯这样的错误。”
　　两个好心的路人玩家突然聊起这件事情。
　　“怎么会这样？”听到了两人的好心回答，书生谈笑的脸色骤然变成了猪肝色，不知道用什么来形容此刻的心情，“天呀，我到底做了什么？”
　　不管是每天限量出售还是以后都不出售了，这对于书生谈笑来说没有区别，因为他不可能在十天内凑齐剩下的四万八千组坚固的石头。
　　如果不能凑齐就是违约，要支付五千金或者五千万信用点，这样沉重的代价，瞬间让书生谈笑从天堂掉入了地狱，而且还是最恐怖的第十八层阿鼻地狱。
　　如果他早知道会这样，他绝不会如此廉价的卖掉那些材料，到头来才拿到了10金币，而且他有自己作死，好死不死和唯我独狂签下了五万组的合同，这让他怎么办？
　　“不行，我必须立刻去找唯我独狂，想办法让这个合同作废。”书生谈笑怎么说也是商场老手，知道现在最该做什么，所以把腿就赶往黑翼城银行。
　　如果只是损失这批锻造材料，对于黄昏回响还能承受的住，不会影响到公会的发展，怎么说都有10金币的进账，但是剩下的四万八千组坚固的石头可是会要了黄昏回响的命，如果他要了黄昏回响的命，那么会长也会要了他的命。
　　此时石峰刚把材料全部存进银行，就见书生谈笑慌张无比的跑了过来，虽然他已经很想装的镇静一些，不过巨大的压力与恐惧，就算想要镇定也镇定不下来。
　　“书生兄来的还真快，来回运送石头真是辛苦了，不知道你这次带了多少？”石峰不紧不慢的调笑道。
　　“唯我会长阁下，我想跟你商量一件事情。”书生谈笑没有了底气，说话都开始带着敬语，不过他不得不如此，因为他的生死全握在石峰手中。
　　“我们都是合作伙伴了，有什么事情尽管说吧。”石峰点了点头道。
　　“唯我会长阁下说的不错，我们黄昏回响向来都是先小人后君子，我们都是合作伙伴了，自然要为伙伴多考虑一下，我们一次拿出五万组坚固的石头，我想唯我会长阁下也一次拿不出这么多金币，恐怕就是给十天也办不到，所以我们经过仔细思考，决定修改一下合同，把条件放的更宽松一些，唯我会长阁下觉的怎么样？”书生谈笑缓缓解释道，而且说得很有道理。
　　要不是石峰早就知道书生谈笑想要毁约，他都要感动的哭了。
　　“真不愧是商场老手，骗起人来都是脸不红心不跳，还以为真为了我好。”石峰心中冷笑不已，可惜这样的言辞打动不了他，尤其是早就知道了书生谈笑的真面目，更不可能被骗了。
　　“多谢书生兄的关心，不过书生兄放心，只要我回去把这些材料转手一卖，很快金币就回来了，十天之内肯定能付清，就不用那么麻烦改合同了。”石峰微微一笑，“我们还是赶快交易吧，拍卖会就要开始了。”
　　之后书生谈笑又说了十多个理由要合同，如要加大购买量或者是价钱更便宜一些等等方法，可惜都被石峰一一拒绝，这让书生谈笑都快要疯了，可是书生谈笑又不能说破，气得差点吐血。
　　“书生兄，你就不用多费口舌想着改合同了，这个合同我是不会改的，怎么说用50铜一组的坚固的石头可以买到五万组，那可是打着灯笼都找不到的好事，就算是去NPC哪里购买，绝对买不到这么多，说不定以后还没有卖的。”
　　“你都知道了！”
　　“当然，这么大的事情谁不知道？你没问题吧？想要从NPC哪里买来的坚固的石头再转手卖给我大赚一笔，你想的也好了吧，我之前就觉的那个NPC不靠谱，所以才答应你，看你这么慌张的样子，果然那个NPC很不靠谱，我可是很期待剩下来的四万八千组坚固的石头。”
　　“你坑我！”
　　“我可是代表着黄昏回响，你这么做就不怕激怒黄昏回响，就凭你们暗星这样的三流公会，我们黄昏回响分分钟就能灭了你们。”
　　“一流公会黄昏回响我好害怕呀，可惜你们黄昏回响远在风暴帝国，距离星月王国太远，就算在厉害又能把我怎么样？又能把暗星怎么样？有本事尽管来星月王国，我分分钟就把你们黄昏回响给灭掉而且除名神域，不过你们最好先考虑一下赔偿的问题吧，哈哈哈。”
　　石峰说完这些话后，就大笑着离开了黑翼城银行，只剩下瘫坐在地已经神情呆滞的书生谈笑。
　　完全不能接受被坑了的事实。
　　不过相比被坑，更多的是一股屈辱感，从头到尾书生谈笑都感觉自己被石峰戏耍着，而他却还更猴子一样欢乐的不行，想一想就丢死人了。
　　过了良久，书生谈笑才怒声大吼道：“唯我独狂你就等着吧，我们黄昏回响的势力远超你想想，我们黄昏回响一定会覆灭你们暗星。”


第0239章 惊喜连连
　　书生谈笑缓过神来，立刻打开系统通讯栏汇报给黄昏回响的会长荣光回响。
　　“会长，那个唯我独狂明显不把我们黄昏回响放在眼里，已经是铁了心要坑掉我们五千金币。”书生谈笑把事情的经过告诉了荣光回响，说话时一直胆战心惊，他虽然是荣光回响的心腹，但是这一次他带给了公会这么大损失，不知道会长荣光回响会把他怎么样。
　　“我知道了，一个三流公会还不值得我大费心力去对付，就让辉煌战神从现实里好好敲打一下暗星身后的集团，如果唯我独狂还有一点理智，他应该知道怎么做，想从我这里白白拿走五千金或者五千万信用点可没有那么容易。”
　　“不过书生，你这次的表现让我感到很失望，在拍卖会上买完东西回来后就和青浪做一下交接吧。”
　　“是，会长，我会和青浪做好交接的。”
　　荣光回响虽然没有去责骂书生谈笑，不过言辞之间已经说得很清楚，这让书生谈笑瞬间老了十多岁，哪怕他心有不甘，也只能接受这个结果。
　　书生谈笑此时心中是恨透了唯我独狂，如果不是唯我独狂，他也不会落到如此下场。
　　除非他能有什么惊人表现，带给公会巨大利益，那么他以后再也不可能受到公会重视了。
　　“不行，我不能就这么算了，我只要在黑翼拍卖会上买到让会长感到惊喜的东西，说不定会长就会打消对我的惩罚。”书生谈笑又燃起了一丝最后的希望。
　　他现在有从公会带来的8金加上之前得到的10金，一共有18金，就这么多钱，就算是其他的一流公会也争不过他。
　　另一边石峰已经变回了黑炎的模样来到了黑翼拍卖会场。
　　这一次石峰的计划很成功，不仅赚到了大量金币和财富，还给暗星引来了一个巨无霸。
　　黄昏回响作为顶级的一流公会，公会会长荣光回响可是拥有二十多年的虚拟游戏经验，在虚拟游戏界带领黄昏回响征战十多年，而且经验丰富，技术实力也极强。
　　除了这个位强大的会长，还有数十位顶级高手，这数十位顶级高手每一个在未来都是能成为四阶以上的强者，此外更是有3位六阶神级强者，其中就是会长荣光回响，还有水色蔷薇和另一位水色蔷薇的好友。
　　所以黄昏回响才能在众多霸主中脱颖而出，远超噬身之蛇，成为神域里的超级公会之一，在神域里建立了庞大的虚拟帝国，让石峰只能仰望的存在。
　　当然，现在的黄昏回响也不容小看，因为黄昏回响怎么说都是顶级一流公会，底蕴非凡，有数家财团支持，资金充裕，在现实里也有很大的影响力，对付一个三流公会的暗星，在现实里实行经济打压，绝对让暗星有的受的。
　　所以石峰才伪装成唯我独狂来戏耍黄昏回响。
　　虽然唯我独狂后背的势力也很强，石峰也看不清楚是什么人在支持暗星，但是有一个顶级一流公会来压制暗星的资金，多少也能看出暗星身后是什么势力，这样也能让他有些准备，做好应对之法。
　　就在石峰坐在拍卖会场等候开场时。
　　石峰的系统通讯也响了起来，而联系他的人正是之前一直联系不上的水色蔷薇。
　　“水色小姐，你可真是大忙人，这么重要的交易都让其他人替代。”石峰调侃道。
　　石峰很清楚，这一次的交易，肯定是荣光回响耍了什么手段，才让水色蔷薇没法来交易。
　　毕竟水色蔷薇这段时间太风光了。
　　所谓枪打出头鸟，荣光回响肯定觉得水色蔷薇影响到了他的地位，才做出这样的事情。
　　“黑炎大师你说笑了，我可是好不容才进入神域，看来我还是来晚了。”水色蔷薇语气中满是无奈。
　　“发生了什么事情吗？”石峰奇怪道。
　　听水色蔷薇的语气，石峰明显感觉到这件事情不简单，要不然怎么会让一个女强人显出一丝落魄和无奈感。
　　水色蔷薇怎么说都是黄昏回响的荣誉长老，地位极高，而且水色蔷薇的家世也不简单，是支持黄昏回响的大财团之一，掌握不少的股份，除非荣光回响疯了，才会对水色蔷薇下狠招。
　　现在不过是抢一抢生意，都是为了黄昏回响的发展，也不会说什么，最多有些不满而已，不可能决裂。
　　“没什么，只是离开了黄昏回响而已。”水色蔷薇说的很随意说道。
　　“什么，你离开了黄昏回响？难道你的家人没有说什么？”石峰以为自己听错了。
　　虽然水色蔷薇表现的很随意，不过是石峰能感觉到水色蔷薇的痛心，因为他也经历过同样的事情，不过水色蔷薇身后的财团掌握一定的股份，竟然敢把水色蔷薇赶出黄昏回响，荣光回响简直疯了，他怎么敢。
　　“只是家人逼我做一件不想做的事情，我不愿意，所以才被赶出了黄昏回响，一气之下我也离家出走了，为了买神域头盔，我可是成了穷光蛋，不知道黑炎大师愿意收留我吗？”水色蔷薇嬉笑着开玩笑道。
　　她也只是说笑而已，她怎么说都是大财团的千金大小姐，平常也有不少积累，就算离家出走，不靠父母了，银行存款也够普通人生活一辈子了。
　　“行呀，有水色小姐这样的强力帮手，我当然欢迎之至，年薪百万，外加5%的股份，不知道水色小姐愿意来吗？”石峰当然也知道水色蔷薇是开玩笑，不过这么好的机会，石峰可不想错过，下一次要遇到这么好的事情，不知道要等多久。
　　石峰这么一说，水色蔷薇也骤然愣住了。
　　一般愿意给出年薪百万，已经是很诚意了，还愿意给出5%的股份，这绝对是不敢想象的，这说明石峰非常重视。
　　这让水色蔷薇感到一些迷茫。
　　本来她想着从头再来，开一家工作室，怎么说她也有一些忠心的手下也跟着她一起离开了黄昏回响，有这批人在，也能组建一个不错的工作室，她迟早要建立起一个强大的公会和黄昏回响抗衡，也让家里人知道，他们的决定是错误的。
　　唯一的问题就是被黄昏回响针对，想在风暴帝国混下去很难，为此水色蔷薇头疼不已，因为她很清楚黄昏回响的厉害。
　　现在石峰如此诚意的邀请她，她不知道该怎么选择。


第0240章 炼狱之影
　　“如果这些还不行，你可以来我们这里当副会长，还能组建自己的精英团，保持独立性怎么样？”石峰又补充道。
　　黄昏回响舍弃了未来的六阶神级强者，无异于自断双臂。
　　之所以说是双臂，因为没有水色蔷薇，他的那位六阶神级朋友也不会加入黄昏回响，这就等于黄昏回响失去了两位未来的神级强者。
　　而造成这一切的原因都是石峰一手促成，虽然是无心之失，不过黄昏回响可是悲剧了。
　　要是在把水色蔷薇也拉入公会，对于公会的未来，石峰可是充满了期待。
　　“就算我答应了你，可是我还有一批手下，她们都在风暴帝国，就算我出得起高额的传送费，但是她们不行，而且她们也是为了我才离开前途无量的黄昏回响，我总要有所交代，真是对不起了。”虽然石峰的条件很诱人，但是水色蔷薇不会抛弃手下。
　　“人很多吗？”石峰问道。
　　“差不多一百多人，黑炎大师你还是放弃吧，这些传送费用就算是黄昏回响也支付不起。”水色蔷薇当然明白石峰的为什么这么问。
　　一个人进行跨国传送的价格是很贵的，更别说是跨多国，粗略估计都要两三个金币，一百多人可就是两三百金币。
　　这么多金币，别说一个一流公会，就是十个一流公会也吃不消。
　　石峰根本不可能有这么多金币。
　　“一百多人，还好不多。”石峰松了一口气，还以为有上千人，要是如此他可是要心疼死了，“那你们一起来星月王国吧，传送费我全出了。”
　　之前从黄昏回响赚了那么多，现在正好返还给水色蔷薇，这可算是命运弄人，要是让荣光回响知道，不知道会不会吐血三升。
　　“黑炎大师，那可是两三百金币不是两三金。”水色蔷薇不禁提醒道。
　　“嗯，这我知道，三百金我很快就给你寄过去，等你来白河城后，就来星痕商行来找我就行了。”石峰说完后就挂断了通讯，因为黑翼拍卖会已经开始了。
　　不过另一边水色蔷薇却吃了一惊。
　　“黑炎大师的身后到底是什么势力，怎么会有这么惊人的财力，三百金币说拿出来就拿出来，难道是那个几超级公会之一。”水色蔷薇听到石峰说的很随意，就好像这三百金根本不是三百金而是两三金，随即水色蔷薇摇了摇头，“不对，就算是那几个超级公会也不可能如此轻易拿出三百金。”
　　“真是有意思，不过这个答案我只要到了白河城就会全部知道了。”水色蔷薇微微一笑，心中也有些期待起来。
　　而在黑翼拍卖会场上，已经坐满了大量的玩家，其中大多数都是各大公会的高层。
　　这些公会为了今天，可是牟足了全力积攒金币。
　　因为他们已经打听过了，哪怕是普通区的拍卖会场也会有很多惊人的物品，比如精金级装备，制作暗金级装备的材料，甚至有可能出现暗金级武器和传说中的史诗级物品，只要有足够的金币就行。
　　经过几次预热拍卖后，会场上的气氛已经被炒得火热。
　　因为拍卖的东西，没有一件不是玩家想要的，不过石峰并没有什么兴趣，因为卖的东西全都是玄铁级品质，对于公会精英玩家来说很不错，但是对于石峰来说没有大用。
　　过接下来的一件物品，让众人的双眼为之一亮，都表现的很有兴趣。
　　因为这是一把精金级品质的匕首。
　　寒冰之刺，匕首，精金级，装备等级15级，攻击+134，力量+18，敏捷+24，耐力+15，附带被动技能寒冬之力，对目标造成50%的寒冰伤害，并且使目标移动速度和攻击速度下降50%，持续4秒。
　　如果刺客拿上这个，简直如虎添翼，一击干不掉敌人，但是有减速在，可以用其他连招干掉敌人。
　　除了这个寒冰之刺，还有一把烈焰匕首，同样是精金级品质，装备等级15级，不过附带的技能是灼热之力，对目标造成50%的火焰伤害，并且使目标防御下降10%，最多叠加5次，持续时间20秒。
　　因为这两个匕首的出现，所有的刺客都兴奋了起来，恨不得现在就把这两把匕首弄到手。
　　不管是减速还是破甲效果，并且附带50%的魔法伤害，都是刺客最需要的，可以说这两把匕首就是刺客目前最极品的武器，没有之一。
　　但是这对匕首的底价也让众多玩家望洋兴叹。
　　5个金币，这还只是底价，而且每次加价都不能少于10个银币，如果真的争起来，这个价格还要提升不少，等于说一个大公会买下这对匕首，接下来的拍买物品就没有任何竞争力了。
　　如果没有特殊需求，一般是不会一口气买下这对匕首的。
　　“还不错，的确是15级的刺客极品武器，正好买下来送给火舞。”石峰看了一下属性，很满意道。
　　“太棒了，天不亡我，这可是刺客一直追求的冰火九重天，如果献给会长，会长一定会很高兴，说不定就能重新决定对我的惩罚。”坐在拍卖会最前排的书生谈笑看着寒冰之刺和烈焰匕首，眯成一条缝的小眼睛里绽放着鲜红的血芒，如果这不是拍卖会，旁边还有200级的卫兵把守，他恐怕已经冲了上去。
　　在拍卖师开始宣告开始竞拍后，整个会场都引爆了。
　　“我出5金。”
　　“5金50银币。”
　　“6金！”
　　……
　　开始竞拍还不到一分钟，这对匕首的价格就达到了7金20银，绝大多数的公会看到这个价格，就已经放弃了。
　　“哈哈哈，让你们争，以为能争得过我。”书生谈笑现在可是底气十足，根本不怕有人能超过他出的价格，而且拍卖会才开始，后面还会出现什么，谁也不能保证，肯定会有所保留，根本不怕有人敢和他抢。
　　看到没有人竞争了，石峰才开口道：“10个金币。”
　　顿时全场一静，虽然这对匕首是刺客的极品武器，但是这个价格太高了，并不是说这对匕首不值这个价格，而是现在没有多少人能够承受，身上都没有这么多金币，要是换做信用点，就算是五十万信用点也会有许多人抢着买。
　　“黑炎，可恶，竟然是他跟我抢，他怎么会有这么多钱。”书生谈笑都快疯了，如果他再出更高的价格，哪怕剩下来的拍买物品也就跟他没有任何关系了，可是不买下来，他的未来堪忧。
　　最后书生谈笑还是大吼一声：“10金20银！”
　　石峰只是一笑，随口说道：“12金。”
　　“12金10银！”书生谈笑捂着心口，吐血吼道，此时他恨不得吃了石峰，要让他花费这么多钱。
　　“真烦人，20金。”石峰可不想跟书生谈笑浪费时间，直接把价格猛然提升一大截，这点钱他根本不在乎，因为他今天可是从黄昏回响赚了一大笔。
　　“黑炎！”书生谈笑死死瞪向石峰，眼神中流出了绝望之色，他全身上下只有18金，根本没法竞争，他真没有想到，在最后的最后竟然是他一直瞧不起的黑炎给了他最后一击，把他打入绝望的深渊。
　　不过石峰根本懒得理他，连看都没有看一眼，全部的视线都转移到了下一件拍买物品。
　　炼狱之影！
　　这也是这场拍卖会仅有的三件的珍品之一。


第0241章 令人仰望的财力
　　20金的价钱让在场所有的玩家凛然一惊。
　　能来黑翼拍卖会的玩家都不简单，但是对于这个价格还是无法承受。
　　因为在场的玩家虽然有公会提供的不少财富，但是也就十多金，极为有钱的公会也才二十多金，不太会为两把匕首兴师动众，哪怕那两把匕首都是15级的超极品武器，可以让一个高手刺客瞬间一跃成为顶级刺客，但是对于公会并没有什么实质性的帮助。
　　哪怕这些人买得起，也不会去花费20金买。
　　在锤子敲下第三次宣布得主后，众人从震惊之色变成了嘲笑之色。
　　“这个家伙太傻了，为了两把匕首就花费20金，不知道要讨好谁，竟然这么舍得。”
　　“哈哈哈，又少了一个竞争者。”
　　“20金，大土豪呀！”
　　随后石峰支付了20金，拿到了两把匕首，开始了下一件物品的拍卖。
　　炼狱之影，单手剑，暗金级（可升级两次），装备等级20级。
　　攻击+273。
　　力量+30，敏捷+25，耐力+22，攻速+2。
　　20%的几率造成3倍伤害，10%的几率让目标所造成的伤害降低20%，持续30秒，不可叠加。
　　附带技能炼狱之力，攻速提升100%，伤害提升30%，持续时间15秒，冷却时间两分钟。
　　在神域里武器装备可以分为两种，一种可升级装备，另外一种是不能升级的装备。
　　绝大部分的武器装备都不可能升级，只有极少数的稀有武器装备才能升级，一般来说史诗级品质的武器装备都能随着玩家的等级自动提升，不过史诗级以下的武器装备可是很少有这样的能力。
　　“可以升级两次吗？不愧是拍卖会的珍品，可以升级到30级，可以让玩家一直用到45级也不会被淘汰。”石峰对这件武器很满意，炼狱之影可以等到他升到20级直接装备上，就不用在花费时间去寻找武器了。
　　这把炼狱之影不光适合剑士，也适合盾战士和守护骑士，如果MT拿上，生命值不仅大幅得到提升，伤害也能提升很多，拉怪也能拉得更稳，最重要的一点就是让目标造成的伤害降低20%，简直就是Boss战的利器，对于下团队副本尤为重要。
　　相比之前的两把精金级匕首，这把暗金级的炼狱之影对于公会的帮助极大。
　　不过炼狱之影的底价不低。
　　15金的价格足以让很多公会望而生畏，只能干看着，什么也做不了。
　　“这把剑归老子了，谁也别和老子抢！”
　　“你算个毛，这把剑我们雄霸天下看中了，谁敢出价就是跟我们雄霸天下过不去。”
　　“你以为在场就你一家顶级一流公会？我们公会可是嗜血战神，谁敢出价就死定了。”
　　……
　　因为底价太高，如果激烈竞争，不知道会达到什么价格，所以各大一流公会纷纷开始警告其他公会，希望借此廉价买下炼狱之影。
　　“真是愚蠢。”石峰无奈地摇了摇头。
　　这些人不会真以为购买物品的只有玩家吧，说是15金底价，按照石峰的了解，起码也要到25金以上才能拿下，要不然就会被NPC买走，这些一流公会以为出言威胁，就能钻空子吗？
　　随着竞价开始，炼狱之影的价格也一路攀升。
　　瞬间就达到了20金。
　　竞争的全是一流公会，二流或者三流公会根本没有这个资金去争，只能心有不甘地静静看着，没办法这就是公会之间的差距。
　　而在前排的书生谈笑此时也很无奈，要不是被唯我独狂坑了，说不定他早就买下了那两把匕首和这把炼狱之影，其他公会只能靠边站。
　　在竞争了几分钟后，价格也终于到了尾声。
　　24金30银，这个价格对于一把20级的极品暗金级武器来说，真心很低了，更别说一把可能升级的暗金级武器。
　　“哈哈哈，这把炼狱之影归是我的了。”看到没有人竞争了，雄霸天下的狂战士也欢呼起来。
　　其他人公会的人也只能露出不甘之色，拍卖会不是比势力，比的只是谁有钱。
　　就在拍卖铁锤敲下第二声时，会场上终于有人叫了价，而且不止一个。
　　“25金。”
　　“26金。”
　　“这把剑造型很好，可以留作收藏，我出30个金币。”
　　此时一位黑翼城的大贵族开除了惊人的价格，让所有公会都傻眼了。
　　“为什么NPC也会来竞争？”
　　这个问题让众人百思不得其解，如果有NPC和他们竞争，他们还怎么去争，那可是NPC，而且还是黑翼城的大贵族，玩家怎么可能争得过。
　　“可恶，这个拍卖会明摆是在耍我们，只让我们玩家去争一些非珍品的东西。”
　　“早知道这样我真该买下那两把精金级匕首。”
　　“那个人还真幸运，没想到两把匕首就这么便宜他。”
　　此时很多玩家都后悔不已，没想到拍卖行来这么一手。
　　“31金。”
　　此时会场上又想起了一个众人熟悉的……冷漠声，所有人的目光都转移到了这个发出冷漠声的来源处，一个个都震惊无比，眼神中流露出了不可置信的神色。
　　因为喊出这个价格的人是之前花费20金购买两把精金级匕首的石峰，现在又出价31金。
　　“这个家伙到底有多少钱？”众人都怀疑石峰是不是抢劫了NPC贵族，要不然怎么会这么有钱。
　　在石峰喊出31金后，那个大贵族也喊出了32金的价格。
　　不过石峰不甘落后，有喊出33金。
　　双方你来我往，价格节节攀升，让众人看的一愣一愣，目瞪口呆。
　　最终石峰以39金的价格买下了炼狱之影。
　　随后在进行了几轮拍卖后，普遍价格都不太高，比起石峰花费39金购买下炼狱之影，根本不值一提。
　　中间还出现过一次珍品，是一件暗金级皮甲，不过石峰不感兴趣，最后被NPC花费32金买走了。
　　直到拍卖会进入尾声，终于开始了第三件珍品的拍卖。
　　也算是这场拍卖会的压轴物品，光是30金的底价，就让所有公会放弃了，因为他们已经知道了，想要买下这东西，起码要超过50金以上，除非联合数家一流公会的资金，要不然根本买不到，不过这样的联合对于众多一流公会来说是不可能的。
　　这时候把金币借给其他公会，那可是资敌，就算大家联合在一起，最后得到的东西一起分，但是东西只有一个，根本没法分，所以各个公会根本不和联合在一起。


第0242章 弧光之盾
　　原本黑翼拍卖会上的所有公会都已经放弃了，只想看一看最后的价格能达到什么程度。
　　30金的底价，没有那个公会现在有这么多充裕的流动资金。
　　可是当他们看到拿出来的压轴物品后，瞬间就改变了想法。
　　因为眼前的东西对于一个公会来说太重要了，它不是武器装备，而是一张锻造设计图，如果只是制作出普通的武器装备，估计不会有人在意。
　　但是这是一个15级精金级盾牌的设计图弧光之盾，要是制作出来，对于公会MT的提升肯定极大，尤其是在这个关键时期。
　　随着一个个十人和二十人的团队副本首通被拿下，各大公会已经开始挑战五十人团队副本的首通，但是有一个问题一直让他们苦恼，那就是主MT竟然连第一个Boss都扛不住。
　　连Boss都扛不住，还怎么攻略Boss？
　　要是四五个MT都拿上这个弧光之盾，那么攻略起副本可是要容易太多了。
　　“不行，这东西必须拿到手，我的立刻联系会长。”
　　“这个盾太棒了，我一定要拿下来。”
　　会场上的所有一流公会都第一时间开始联系自家的会长，并把这件事情告诉了会长，得到的答案也是肯定的，一定要买到手，而且立刻开始联系那些二三流的公会，许下一些承诺，比如制作出来弧光之盾可以根据各个公会提供的金钱来决定得到多少。
　　二三流公会本来就没有任何竞争力，早就放弃了，现在给他们希望，自然很愿意。
　　一个……两个……三个……越来越多的二三流公会都加入了一流公会，把身上的资金统合在一起，加上本公会也寄过来一些金币，很快不少一流公会就凑够了四五十金，开始接连出价。
　　弧光之盾设计图的价格也一涨再涨。
　　从开始的30金底价，已经涨到了51金。
　　每个公会都极为卖力，只要得到一家公会的资金，立刻就会喊出最高价，深怕给其他公会太多时间弄到更多的资金。
　　就在这些公会争的如火如茶时。
　　“60金。”石峰立刻提升了9金。
　　因为石峰也不太想浪费时间，这个弧光之盾的设计图他志在必得。
　　“你怎么有那么多钱？”
　　“这小子到底是谁？”
　　之前他们已经被石峰的财力所震惊，现在他们已经感到惊恐了。
　　在花费了59金购买三件武器，现在又喊出60金，要不是他们知道在拍卖会上，如果没有相应的钱，是没法叫价的，他们100%会认为石峰实在开玩笑。
　　面对60金的压力，直接就有两个一流公会联手，为首的是雄霸天下，直接喊出了61金的价格。
　　“70金。”石峰不想再拖泥带水，要不然又要花费很多冤枉钱。
　　“71金！”
　　“80金。”
　　“81金！”
　　“90金。”
　　……
　　在短短不到一分钟里，这张弧光之盾的设计图就达到了106金的天价，如果换成信用点那可是一百多万信用点，要是再考虑到大量购买还会升值，恐怕要两百万信用点。
　　两百万信用点就是为了买一个锻造设计图，如果让普通玩家知道，一定会认为石峰疯了，是一个有钱没处花的败家子。
　　但是石峰觉的值，因为这张弧光之盾的设计图会在他手里变的更值钱。
　　“可恶，这个时候竟然没有钱了。”
　　“现在绝对不能功亏一篑，谁还有钱。”
　　雄霸天下的狂战士霸天战熊着急了，会长已经下了死命令，不惜一切代价也要弄到手，可是联合另一家一流公会和十多家二三流公会，还是争不过一个石峰，他已经不知道怎么办了。
　　他甚至悄悄联系过石峰，只要石峰愿意让出，他可以支付一百万信用点，可是这样的结果却是价格越升越快，他简直快要疯了。
　　“我可以给你帮助，我这里有18金，足以压死那个黑炎。”书生谈笑此时笑着走了过来。
　　“你有什么条件，如果太过分，我劝你还是放弃，这个锻造设计图我是不会让出的。”
　　“这我当然知道，我的条件很简单，拿到设计图后，分给我应得弧光之盾就行，此外我想让你们收拾掉那个黑炎，黑炎的出生地是星月王国，你们雄霸天下可有不少人手都在那里，收拾掉一个黑炎应该不成问题吧。”书生谈笑心中除了恨唯我独狂，剩下来的就是黑炎，虽然他不知道，这两人就是一人。
　　“行，我答应你，其实就算你不说，我们雄霸天下也会收拾他。”霸天战熊微微一笑。
　　两人很快达成了一致，书生谈笑把所有金币都交给了雄霸天下的霸天战熊。
　　“108金！”眼看第二锤敲下，霸天战熊连忙喊道。
　　石峰瞟了一眼冷笑连连的书生谈笑和霸天战熊，不禁摇了摇头，毫不在意道：“115金。”
　　“121金，我不信全部押上，还超不过你。”霸天战熊虽然不知道石峰的底线，但是这一次石峰的加价比往常低了不少，肯定是金钱不多了的表现，一下超出6金，石峰肯定拿不出这多了钱，“小子，想跟我争，再过一百年把。”
　　“这就是你的底线了吗？”石峰淡然一笑，“135金！”
　　一口气提升了14金，就算把一个二流公会拉过来也不够，而想要拉入一个一流公会，这可是极难办到的事情。
　　“135金！怎么会！我一定是在做梦，他怎么会有这么多钱，他不过是一个自由玩家。”书生谈笑听到这个报价整人都愣住了。
　　至于一旁的霸天战熊虽然在疯狂联系其他公会，虽然有一流公会愿意合作，但是条件却是设计图归他们，这一点霸天战熊自然不愿意，可是新拉入的三流公会根本没有多少钱，根本连喊价的资格都没有。
　　“135金第一次。”
　　“135金第二次。”
　　……
　　听着拍卖师已经敲了两下锤子，可是还没有一个公会能开口报价，全都呆呆看着这发生的一切，有心无力。
　　“135金第三次！”
　　“让我们恭喜黑炎先生得到这张弧光之盾设计图。”
　　随后漂亮的迎宾小姐拿着设计图来到了石峰的身前，石峰支付了135金，迎宾小姐也把设计图交给了石峰。
　　正式得到了弧光之盾的设计图，石峰也想知道一下弧光之盾到底是怎么样的，于是点开看了一下，顿时嘴角微微一翘。


第0243章 收获颇丰
　　霸天战熊和书生谈笑看到石峰的微笑，表现的很愤慨，因为他们把石峰的微笑当成一种嘲弄和蔑视，心里很是不爽。
　　虽然石峰露出微笑并不是为了嘲弄他们，只是单纯的喜悦。
　　不过霸天战熊和书生谈笑相比最初和石峰见面时，此时他们眼中已经多了几分警惕之色，不再敢小瞧了。
　　一次性能拿出如此多的金币，要说石峰后背没有强大的势力，鬼都不信，只是不知道这是一个什么样的势力。
　　霸天战熊这次没有完成会长交代的任务，脸色很是不好，不过这也是没有办法的事情。
　　135金，他们整个雄霸天下就算集合所有人金币也都比不过，买不到很正常。
　　相比霸天战熊，书生谈笑可就是惨多了。
　　先是交易的事情办砸了，而来到拍卖会上，竟然连一个东西都没有买下来，都不知道回去后怎么跟会长荣光回响交代。
　　不过石峰很感激书生谈笑，因为多亏书生谈笑的贪心，让他有了极多的锻造材料。
　　石峰之所以笑，是因为制作弧光之盾的材料，制作的主要材料是秘银矿和金矿，秘银矿石峰多少还能弄到手，但是金矿太过稀少，整个星月王国也没有多少，更别说白河城，可是黄昏回响却给了他不少，足够他做出很多弧光之盾，至于另一部分材料是团队副本Boss必掉的魔灵晶，这东西不算多么珍贵，只是每次的掉落较少，想要大量制作弧光之盾不容易。
　　此外弧光之盾的属性极好，超出石峰的想象，他已经能够想象到弧光之盾大受欢迎的样子。
　　弧光之盾，盾牌，精金级，装备等级15级，装备要求力量达到90点，防御460，防御率37%，力量+15，耐力+25，回避+8，附带被动技能一生命之音，没受到一次伤害，就能获得一层生命之力，让生命值上限提升3%，受到的治疗效果提升1%，持续时间一分钟，最多叠加10次，被动技能二折光，每30秒触发一次，能免疫一次受到的伤害。
　　先不说极高的防御和防御率，就是提升30%生命值上限的生命之音和折光，就让MT的耐抗能力大幅提升，更别说盾牌的基础属性很不错，绝对是极品装备。
　　如果真让五六个MT装备上这件弧光之盾，攻略普通级的五十人团队副本，还真有几分可能。
　　“也该回去了。”石峰很满意这次黑翼城之行，可以说是收获颇丰。
　　先是赚到了五千万信用点的合同，随后又是拉水色蔷薇入伙，现在更是得到了弧光之盾，最重要一点就是水色蔷薇带来了一百多名精英玩家，一下就让石峰的实力大涨，接下来就是怎么消化的问题。
　　“一百多人，水色蔷薇还真是给我帮了大忙，这下不愁没有足够的人下恶魔古堡了。”石峰觉的光是工作室已经不够用的了，需要做一些准备，提前开启预订计划。
　　石峰在离开黑翼拍卖行后，立刻就把三百金邮寄给了水色蔷薇，随后就回了白河城，准备在星痕商行静静等待水色蔷薇她们的到来。
　　不过邮寄过去的钱一般都要半个小时到一个小时才能收到。
　　所以石峰先去了冒险者协会。
　　现在白河城的所有公会都没有公会驻地，各个公会的成员都来冒险者协会接取公会任务，来提升公会荣誉，壮大公会，所以来冒险者协会就成了白河城第二热闹的地方。
　　石峰才进入冒险者协会，通讯就响了起来。
　　“不会这么快吧。”石峰还以为是水色蔷薇在联系他，看到显示的ID竟然是白轻雪，不由微微惊讶，“难道又是魔能护甲片的事情？”
　　上一次石峰用了不少初级魔能护甲片换了几张高级磨刀石的设计图，用来给忧郁微笑和霜可可学习，这段时间里两人也都成了中级锻造学徒，正往高级锻造学徒上冲刺。
　　不得不说，两人不愧是未来的锻造大师，提升速度极快，而且越是锻造，成功率也在提升，现在只做高级磨刀石，成功率也在20%左右，比起其他公会的锻造师强出很多，恐怕用不了多少天，两人就能提升到高级锻造学徒，成为他真正的助力。
　　“白小姐，难道你又有新的高级磨刀石设计图了？”石峰问道。
　　“黑炎大师，你可是瞒的我好辛苦，有这么大的事情都不通知我一声，可是让我有些伤心。”白轻雪淡淡一笑。
　　“隐瞒？白小姐说笑了，我可是很肤浅，很容易被看穿的。”石峰开玩笑道。
　　“好了，就别装了，你之前可是在黑翼拍卖行出尽了风头，这件事情早就在各大一流公会间传开了，一个个都想要找你合作购买弧光之盾。”白轻雪轻笑道，“我们怎么说都是老伙伴了，多少可以嫌便宜卖给我吧。”
　　“白小姐的消息还真够灵通的。”石峰苦笑道，“弧光之盾我的确可以卖给白小姐一些，不过必须以金币支付，或者是你们从团队副本里得到的魔灵晶兑换。”
　　“魔灵晶，虽然本次Boss都会出，可是掉落却极少，不过用途极广，就用金币买吧，不知道黑炎大师你出多少钱？”白轻雪对于魔灵晶很了解，所以摇了摇头，不想兑换。
　　“好吧，我也不坑白小姐你，作为精金级盾牌，我想你也知道制作的材料很珍贵，而且制作的成功率也极低，一个弧光之盾25金不讲价。”石峰就知道白轻雪不会兑换，不过用金币买更好。
　　“25金！就算我们整个噬身之蛇现在也没有这么多流动资金，就不能换成信用点吗？五十万信用点一个怎么样？”白轻雪也吃了一惊，不过她也知道制作精金级盾牌的难度，如果换成别的锻造师，恐怕光是成本价格就在这之上，但是现在拿出25金购买，那明显也不可能，除非公会不发展了，可是在现阶段，不发展就代表着倒退，绝不能停止发展。
　　可是现在所有公会都抢着要首通五十人团队副本，这个弧光之盾就是一个抢先的契机，可以说是必争之物。
　　两难的选择，白轻雪只能苦笑，豪无办法。
　　“好吧，我用魔灵晶兑换。”白轻雪感到很无奈，堂堂一流公会噬身之蛇，竟然还没有一个自由玩家有钱，黑炎简直就是一个怪物。
　　“行，兑换比例1比100，等我制作出来后会通知你的。”
　　石峰笑着挂了通讯，随后进入了冒险者协会。


第0244章 建立公会
　　冒险者协会一楼大厅的任务板前站满了接任务的玩家。
　　虽然这些任务给的经验值不多，但是公会荣誉很多，而且每天只能做三个公会任务。
　　公会荣誉积累到一定程度就能晋升，获得更多的公会福利，如升级做任务所得到的经验会有加成等等。
　　“请问先生，有什么可以帮助你的吗？”协会的柜台蓝发小姐面带微笑地看着石峰。
　　“我想建立一个公会。”石峰说道。
　　“好的，请在这里填写申请表。”柜台小姐直接给石峰发了一个公会申请表。
　　申请建立神域公会很简单，只要确定完公会名字，在确定公会徽记的标志，随后支付10铜币购买公会签名书，得到超过7个自由玩家签名，公会就能成立。
　　刚申请的公会都是一星公会，唯一的福利就是可以做公会任务。
　　“公会名吗？”石峰看着填写公会名的地方有些犹豫，不知道叫什么好，想了想还是用零翼工作室的名字，反正随着公会发展，名气越来越大，他的身份迟早都会暴露，反正也不差这点时间，“那就叫零翼吧。”
　　随后石峰把公会徽记的标志设计成银色六翼的形状。
　　在购买了公会签名书后，石峰给火舞他们发了公会签名邀请。
　　而在20级到25级的黑风峡谷里，火舞等人正在刷22级恶魔蝙蝠，这也是石峰给的建议。
　　因为黑风峡谷的恶魔蝙蝠属于那种攻击很高但是生命值较低，最重要一点就是怪物密集，一般出现都是七八只，很容易让独行的自由玩家死掉，不过对于群攻很厉害的小队，这里就是升级的圣地。
　　由速度极快的火舞去引怪，一次性引到上百只，守护骑士可乐开启保护祝福用奉献群拉，把怪物集中，紫烟流云治疗，最后由黑子一招解决。
　　几个人的配合和对时机的把握都恰到好处。
　　如果其他玩家看到估计会目瞪口呆，不知道说什么。
　　目前玩家的平均等级也就十二级左右，高级玩家也就十三级，白河城的等级荣誉榜第一唯我独狂的等级最高，到达了十五级。
　　不过火舞她们的等级早就超过15级，就连等级最低的神谕者贪吃小鼠都18级了，其中等级最高的是黑子达到19级45%，看似只多了一级，其中的经验值差距却极多，足够让一个玩家从0级直接升到十五级多了。
　　这种等级差距，足以引起白河城所有玩家的轰动。
　　“嗯，这是什么信息？”
　　正在休息的火舞等人几乎同时收到了一个邀请，还是公会签名的邀请，只要同意了，等到公会成立后，她们就会变这个公会的成员。
　　本来火舞等人想要直接拒绝，不过在看到公会名字后，手中的动作都停了下来。
　　“零翼，那不是我们工作室的名字吗？”黑子奇怪道。
　　“这是夜锋大哥发的邀请，这是夜锋大哥正式要组建公会了吧。”紫烟流云看了一下落款人是夜锋，开心道，“太好了，以后我们就有自己的公会了。”
　　“不过现在建立公会太早了吧，我们才这么点人，峰哥之前也说过人数不够，还要等一等，难道发生了什么事情？”黑子感到很意外，因为这个之前说的计划不一样。
　　“先不管这些，我们还是签名吧。”火舞也很意外，不过石峰都这么做了，肯定有自己的考量，而且早点建立公会也不错。
　　就在众人谈论着时，也纷纷点击同意。
　　随后众人就听见系统提示。
　　系统：恭喜您成为零翼公会的成员。
　　系统：玩家首次加入公会，开启公会系统。
　　另一边石峰也离开了冒险者协会，回到了星痕商行。
　　此时的星痕商行可是人山人海，可以说是整个白河城里最热闹的地方，没有之一。
　　“兄弟，看你是来买初级魔能护甲片的吧，不过买这东西的人太多了，现在光是排队，恐怕都要排到一个星期以后了，不过我这里有办法让你不用浪费大量时间的办法，就可以插队提前买到初级魔能护甲片。”一个体型消瘦的剑士到处在星痕商行门口和排队的玩家聊天。
　　“这么好。”一位玩家明显有了兴趣。
　　“当然，一块初级魔能护甲片需要20银币，只需要支付2银币，就能免除漫长的等候时间。”那消瘦的剑士笑道。
　　“行，带我去吧，不就是多出2银币，我们小队也不差这点钱。”
　　随后那个玩家就在那个位消瘦剑士去了二楼，不用再一楼等候。
　　“还真是什么样的生意都有。”石峰看到后不由感慨。
　　初级魔能护甲片可以说是供不应求，但是每天只出售五十个，注定能买上的玩家只是极少极少的一部分，其他人只能看一看。
　　不过这也没办法，石峰不可能把所有精力全部花在初级魔能护甲片上，他还有很多事情要去做。
　　初级魔能护甲片不过是他凝聚名气的物品。
　　并非真正赚钱的工具。
　　之后石峰进入了四层锻造室，开始制作弧光之盾。
　　在这个关键时期，各个公会都在考虑着怎么拿下五十人团队副本的首通，MT的装备就变的极为重要，尤其是盾牌，像是弧光之盾这样的极品精金级盾牌就更不用说了。
　　只要石峰拿出来卖，肯定会有非常多的公会意愿花费大价钱买下来。
　　所以越早制作出弧光之盾，弧光之盾的价值也就越高。
　　不过作为精金级的锻造物品，制作的成功率极低。
　　普通的高级锻造学徒也只有2%的成功率，也就说制作一百次才有可能成功制作出两个，而现实是制作一百个也不会有一个。
　　不过石峰有锻造之书更有黑铁徽记，还有冰蓝魔焰等等提升成功率的东西。
　　但是制作的成功率也只有20%左右，加上石峰并不熟练，成功率恐怕要比20%低很多。
　　如果晋升为初级锻造师，正常的成功率可以提升到5%帮助并不是很大，除非成为高级锻造师，那才能有些帮助，让成功率提升到10%，加上辅助工具等等，成功率达到30%。
　　不过成为高级锻造师所要花费的时间太久了，石峰可等不起，只能先试一试，反正他有不少材料，失败了可以再来。


第0245章 目标暗金
　　石峰在制作弧光之盾前，决定先用初级魔能护甲片找感觉。
　　神域进化后的锻造程序也开始复杂化，让制作的难度大为提升，简单的高级磨刀石和魔能护甲片还简单一些，如果是武器装备这一类东西就要复杂很多，不像以前三两下就能解决。
　　“感觉差不多了，现在应该可是试一试了。”石峰在制作了数十个初级魔能护甲片后，终于从背包里拿出秘银矿和金矿，还有从白轻雪哪里提前预支的魔灵晶。
　　白轻雪为了先一步得到弧光之盾，石峰的要求就是提前支付。
　　200颗魔灵晶，足够制作20个弧光之盾。
　　石峰只有20%左右的成功率，可以说是石峰制作装备以来成功率最低的一次，如果让其他锻造师制作，恐怕赔上数百份的材料，也做不出来一个。
　　那些自以为是的公会以为得到了弧光之盾的设计图就能轻而易举的制作出来，要不是石峰买了下来，等到玩家制作出弧光之盾，恐怕五十人的团队副本早就通关了。
　　开始制作第一个弧光之盾时，石峰为了获取制作经验，整个过程都极慢，尽量把每一步都做到最好。
　　不知不觉中，为了制作第一个弧光之盾，石峰足足花费了二十多分钟。
　　相比普通的盾牌，弧光之盾成半月形，通体都是银色，在盾牌上还刻着许多魔纹，看上威能无限，就是不知道成功了还是失败了。
　　石峰点击了一下数据生成。
　　再过了十秒钟后，弧光之盾的数据读取完毕。
　　“果然失败了。”石峰看了一下数据，虽然的确是弧光之盾，但是品质降低了一级，只是秘银级。
　　弧光之盾，盾牌，秘银级，装备等级15级，防御330，防御率31%，力量+10，耐力+20，回避+3，附带被动技能一生命之音，没受到一次伤害，就能获得一层生命之力，让生命值上限提升2%，受到的治疗效果提升1%，持续时间一分钟，最多叠加10次，被动技能二折光，每50秒触发一次，能免疫一次受到的伤害。
　　“不过总体来说还不错，至少是一件秘银级盾牌，应该可以卖个好价钱。”石峰对于这件失败品还是挺满意的，怎么说秘银级的盾牌在现阶段很少见。
　　就石峰所知，二三流的公会主MT绝大多数拿的还是玄铁级盾牌，要是拿出去卖，怎么也能价值六七个金币。
　　虽说制作失败了，但是并没有完全失败，成为劣质品，说明有一些地方没有做好才导致没有成功。
　　“锻造本身并没有什么问题，应该是刻画魔纹时出了一些问题，导致不能成为精金级。”石峰微微沉思，根据以前的经验来说，如果在锻造成型时出了问题，那么结果绝不是成为秘银级，最多是青铜级就了不起了。
　　之后石峰并没有急着制作弧光之盾，而是在仔细研究弧光之盾上的魔纹。
　　魔纹的刻画主要是靠魔灵晶来完成，不过想要完成不容易，石峰只能照猫画虎，并不理解其中的意义。
　　虽然不理解，但是练多了，也会有效果。
　　所以石峰开始练习绘制魔纹。
　　一次……两次……十次……
　　每一次绘制都要花费四五分钟，不过随着次数的增加，石峰也越来越熟练，画出来的魔纹也越来越像。
　　这样的免费练习，比起直接制作要省太多钱了，石峰自然不介意多练一练。
　　“这样应该就可以了。”石峰很满意最新绘制的魔纹，几乎和设计图上面的一模一样。
　　于是石峰开始了第二次制作。
　　锻造的整个过程都很顺利，只花费了十多分钟就完成了，可是第二次的制作完全失败。
　　这一次只是石峰运气不好，20%的成功率并没有站在石峰这一边。
　　随后石峰有制作了十次，花费的时间也越来越短，手法也越来越熟练，制作了十个弧光之盾，其中有两个达到合格水平，有两个是残次品，不过是玄铁级和秘银级的品质。
　　总体来说，还是很不错的。
　　不过石峰并不满意弧光之盾的品质。
　　“我现在制作弧光之盾已经很熟练，接下来就是要提升品质，如果可乐拿上一面暗金级盾牌，那么通过恶魔古堡的几率也就更高了。”石峰决定拿出晋升高级锻造学徒奖励的符文之金。
　　符文之金不仅能提升10%的成功率，还有不小的几率把品质提升一级，最多能提升到暗金级。
　　可惜这样的好东西，石峰一共只有五块，也就是说他有五次机会，有可能制作出一面暗金级的弧光之盾。
　　符文之金是一块散发着金属色光晕的矿石，里面充满了符文能量。
　　在熔炼完成后，石峰直接把符文之金融入了通红的混合矿中，顿时这块熔炼完成的矿石就起了变化，鲜红色变成了暗红色，而且还在贪婪地吸收着冰蓝魔焰的能量。
　　随着吸收的能量越多，矿石中也冒出了许多金色符文，渐渐形成了一个符文阵。
　　石峰知道融合已经完毕，立刻取出了灼热的矿石，拿出锤子一顿敲击，渐渐的这块矿石变成了弧光之盾的形状，表层还有一层天然的金色符文，看上去圣洁无比。
　　在敲击了几分钟后，终于成型，石峰直接取出绞碎成黑色液体魔灵晶，开始在盾牌的正面绘制魔纹。
　　一笔一划，石峰都是聚精会神，完全不敢有丝毫大意。
　　当最后一笔完成后，盾牌上天然的符文竟然和魔纹结合在了一起，形成了一个新的金色魔纹，不再是以往的黑色魔纹。
　　“一定要成功呀。”石峰小心的点击了数据生成。
　　虽然表面上看这块弧光之盾很是完美，甚至已经触发了符文之金的效果，不过能否确认成功，还是要看最后的数据。
　　一秒钟……两秒钟……
　　这一次足足过了二十秒，系统还是没有确定具体数据，这让石峰有些着急。
　　时间越久，说明系统本身也在犹豫，到底是失败还是成功，石峰制作的整个过程都极好，但是他的成功率只有30%，只有数据随即判定为失败成分更大一些时，读取数据才会这么慢。
　　终于在过了三十秒后，系统作出了答复。
　　系统：锻造弧光守护成功，增加锻造熟练度4点，获得经验值8万点。


第0246章 既不伟大也不卑微
　　“一次成功，看来我的运气真不错。”石峰听到系统提示音，微微一笑。
　　原本的弧光之盾因为晋升到了暗金级，名字也起了变化。
　　随即石峰开始查看铁毡上银白色的半月形盾牌，很想知道成为孤光守护的这个盾牌的属性到底怎么样？
　　弧光守护。
　　盾牌，暗金级，装备等级15级，装备要求力量达到110点。
　　防御550，防御率39%，力量+21，耐力+30，回避+10。
　　附带被动技能一生命之音，没受到一次伤害，就能获得一层生命之力，让生命值上限提升3%，受到的治疗效果提升2%，持续时间一分钟，最多叠加10次，附带被动技能二折光，每25秒触发一次，能免疫一次受到的伤害。
　　附带技能时间的弧线，让使用者保存当前的状态，在9秒钟后恢复保存的状态，冷却时间10分钟。
　　“时间的弧线这个技能也太强了，难怪其他属性都提升不多，只要有这一个技能，就足以成为暗金级盾牌。”石峰感慨道。
　　保存现有状态，等于说在之后的9秒钟时间哪怕里死了，也会恢复原状，包括在保存状态后使用的所有技能也会恢复，这可是比无敌还厉害的技能，不过就是冷却时间有点长，不过这么逆天的技能冷却时间很短，那么弧光守护就不会是暗金级品质，恐怕是史诗级品质了。
　　已经有了一个弧光守护，不过石峰还是不满足，想要制作出更多的弧光守护。
　　一连有制作了四个，可是结果却不是很好，因为有两个失败了，连青铜级都没有，一个达到了秘银级，只有一个达到了精金级。
　　不过这样的成功率已经很不错了，一共用符文之金制作了5个，其中一个达到暗金级，一个达到精金级，一个达到秘银级，其中暗金级的弧光守护会留下来给可乐，这样攻略15级的二十人团队副本恶魔古堡问题就不大了。
　　就在石峰想要接着制作弧光之盾时，锻造室外传来的敲门声。
　　“请进。”
　　就看锻造室的木门被打开，走进来一位金发美女，正是石峰的助理安娜。
　　“大人，一个叫水色蔷薇的冒险者说要见你，她说是早已经说好了，现在正在三楼会议室等候。”安娜很恭敬道。
　　“行，我很快就去。”石峰点了点头。
　　他心中也估算着水色蔷薇也差不多该来了，怎么说传送门是瞬间的事情，不是很麻烦的事情，只是要把人手召集齐，说清楚讲明白，做好以后的规划会花费一些时间。
　　三楼大会议室内，水色蔷薇带着她属下的一百多人都静静坐着，谈论着石峰有关的事情。
　　这些人的等级都不低，最低的等级达到了13级，其他人都是14级，放在一流公会也是精英成员。
　　可以说这些人都是水色蔷薇的心腹。
　　在他们来之前，他们完全不敢想象，竟然真有人愿意为他们花费三百金，把他们接到这里，如果不是整个势力太有钱，就是疯了。
　　但是看到石峰竟然和这样的大商行有关系，这是任何一个公会都办不到的，而且在整个星月王国的名气极大，可以用如日中天来形容。
　　尤其是最近非常火热的初级魔能护甲片，不知道多少公会求都求不到。
　　如果能进入这样的大势力，主力团的成员还不是人手都有初级魔能护甲片，这可是其他一流公会主力团绝对没有待遇。
　　“水色姐，那个黑炎到底是什么人，是哪个超级公会的高层吗？”一个女剑士满是期待地问道。
　　水色蔷薇苦笑着摇了摇头：“我也不知道，他一直很神秘，不过我想今天就能知道他的真面目了。”
　　其实水色蔷薇也很想知道，不过现在都加入黑炎的所在势力了，那么黑炎也就不会在隐瞒下去，终于可以见一见隐藏在石峰身后的庞然大物。
　　“不好意思让你们等久了。”
　　石峰走进了宽敞的会议室，顿时整个会议室都安静了下来，在场的所有人都站了起来，肃然起敬，就好像在迎接面试官者一样，有紧张，有激动。
　　离开了黄昏回响，他们就像是无家可归的小鸟，想要飞的更高，而又无家可归，无助与失落总是涌上心头，不知道未来的路会怎么样？
　　但是现在不同了，他们会加入了一个更大的家族，此时他们感到很庆幸，选择跟随水色蔷薇一起离开黄昏回响是多么明智。
　　因为明光之路已经为他们敞开了！
　　“我才要抱歉，让黑炎大师你等太久了。”水色蔷薇带着歉意说道。
　　“既然大家以后都是同伴了，就不要称呼我为什么大师了，叫我黑炎就行了。”石峰能感觉到水色蔷薇和众人的拘谨，不过这也很正常，“让你们来这里，只不过是让大家先加入公会，接下水色小姐就可以自由发展，不会有任何限制，对了，这里还有一本白河城指南，看完这个我想白小姐很快就能熟悉白河城了。”
　　就在石峰说完后，就给水色蔷薇发了一本豪华版白河城攻略，同时给在场的所有人发了公会邀请。
　　“零翼？”
　　“这是什么公会？”
　　“怎么会是一星公会，不是隐藏的大势力吗？”
　　众人在接受了石峰的公会邀请后，都愣了半天，先不说名听过这样的公会，光是一星公会就证明这个公会绝对弱的可以，因为现在的三流公会起码都是三星公会了，更别说一流公会。
　　在查看一下公会总人数，更是让所有人目瞪口呆。
　　在他们还没有加入前，这个公会的总人数不过9人，这是一个什么样的公会？
　　恐怕是他们见过的最弱公会了，而且没有之一。
　　就连水色蔷薇也吃了一惊，因为这一切都她想象的不一样，她以为石峰会带她去见这个公会的很多大人物，让她了解一下后背势力的恐怖，结果却是这么出乎她的意料。
　　因为这个公会的势力，根本就是一目了然。
　　“你们是不是很失望，感觉公会竟然如此弱小？”石峰看着众人失落的神情，顿时冷声道，“那我就准确的告诉你们，这就是零翼，既不伟大也不卑微，只是一个可以居住的家，至于想让别人怎么看，只能靠你们自己去表现。”


第0247章 霸占等级榜
　　虽然他们觉的石峰说的有道理，但是失望之色还是没有减少。
　　不过这些人里面只有水色蔷薇真正燃起了斗志。
　　因为只有水色蔷薇才明白了石峰真正的意思。
　　强大源于自身，而不是靠别人。
　　最好的证明就是眼前的石峰，明明公会如此弱小，却做出了很多一流公会甚至超级公会都做不到的事情，让所有人都认为他的后面绝对有一个神秘大势力在做后盾。
　　可是事实是什么？
　　石峰孤身一人就创造了奇迹。
　　更是在黑翼拍卖会上力压群雄，引起轰动。
　　既然石峰都能如此，为什么她不行，之前想到了要借用石峰后背的神秘大势力来证明自己，真的让水色蔷薇想笑。
　　“黑炎说的没错，公会的强大与否并不重要，自身的强大才是关键，既然我们加入了零翼，就有我们来改变别人对零翼的看法。”水色蔷薇很赞同石峰的观点，出言大声解释道。
　　众人都沉默了，不过每个人的眼睛里都流露着炽热的斗志。
　　他们本来就是要从头开始，现在有这么强大财力的石峰支持，还担心什么？
　　公会的发展不就是以财力为王，剩下来就是靠高手带领，攻略一个个团队副本，完成一个个不可能完成的史诗级任务。
　　他们一定会让零翼成为白河城第一公会。
　　此时石峰给火舞他们发了一条信息。
　　“开始吧。”
　　随后石峰就收到了回信。
　　“知道了。”
　　看到这个信息后，石峰的视线又转移到了在场所有人身上，大声的宣布道：“我知道你们还有所担心，那我就来带给你们一些惊喜，让你们进一步了解什么是零翼公会。”
　　“进一步了解零翼，难道这个公会还有什么秘密不成？”
　　众人都表示不解，这么一目了然的公会，还有什么秘密，恐怕唯一的秘密就是惊人的财力吧，各种公会福利也非常好弄到手，而且黑炎是星月王国公认的首席锻造师，以后公会的武器装备就不会缺了，不过这也算不上什么秘密吧。
　　“大家现在可以看一下白河城的等级荣誉榜。”石峰轻声说道。
　　“等级荣誉榜？”
　　众人都纷纷翻开了等级荣誉榜。
　　“这个等级荣誉榜是不是错了，我记得我来到白河城时的等级第一人是唯我独狂，等级15级，现在怎么成了19级，不会是系统出错了吧。”
　　“不对，你看ID都不一样了。”
　　“不一定是系统出错了，前八名都变了，第八名的等级都是18级，第九名才是唯我独狂15级，这怎么可能？”
　　“18级，这等级也太夸张了，暴风帝国等级最高也不过16级，一个白河城里怎么可能有超过8人的等级都超过暴风帝国的等级第一人。”
　　“你们看这些人都是一个公会的人，公会名字叫做……零翼！”
　　看到等级荣誉榜的变化，众人都惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛，浑身一颤，这八人竟然都是公会成员。
　　不过众人心中也满是疑问。
　　有这样的强大的八位高手在公会，为什么这个零翼公会还一直默默无名，简直让人无法理解。
　　“这就是零翼的实力吗？”水色蔷薇此时已经开始重新审视石峰这个人和这个公会了。
　　虽然零翼很小，但却高手云集。
　　可以说零翼具备了成为一个大公会的所有基础，财力、人力，最后一点就是名气，而这一点现在也具备了。
　　只要公会福利弄好，短时间内很快就能成为一个大公会，难怪石峰看上去那么自信。
　　不过相比水色蔷薇等人的震惊，整个白河城都已经疯狂了。
　　一直霸占等级荣誉榜第一人的唯我独狂竟然被人给爆了，而且还不是被一个人给爆了，是被一群人，就好像唯我独狂之前的荣耀根本不值一提，就好像这些人一直让着唯我独狂这个小朋友，但是现在不准备让了。
　　要不然怎么解释这些人一口气就冲上了等级荣誉榜，瞬间就霸占了前八名，解释只有一个，那就是他们一直在隐藏等级。
　　“这些人简直不是人，也太猛了！”
　　“我靠，第一名19级，第八名都是18级，我这么努力的升级也才13级，这还让不让人活了。”
　　“大神求抱大腿。”
　　“这个零翼公会什么来头，也太厉害了，难道是哪个大势力要进驻白河城。”
　　白河城区域的众多玩家都激动不已，等级荣誉榜的前八名都被一个公会包揽，可想而知这个公会有多牛，就连白河城的第一公会噬身之蛇也没有这么强大过。
　　很多自由玩家才是也开始打探零翼公会到底是一家什么样的公会。
　　甚至有些自由玩家直接在官网上求教怎么加入这个零翼公会。
　　有这样的升级猛人，加入公会后，等级还不是嗖嗖的提升。
　　顿时零翼公会就成了整个白河城人们谈论的热门话题，纷纷表示愿意加入这样的公会。
　　虽然自由玩家们欢天喜地，但是白河城的各大公会却是眉头紧皱，研究着这个突然冒出来的新公会，包括等级荣誉榜上的八个人。
　　不过得到的信息却是这个零翼公会神秘无比，就连零翼的会长是谁都查不到。
　　唯一知道的就是火舞这个人曾是白河城的等级荣誉榜第一人，此外还有其他几人也曾是等级荣誉榜的前十名，而这些人都有一个特点。
　　那就是这些人消失了好一阵子。
　　所有人都以为他们沉寂了，被后来者居上。
　　但是现实告诉他们，这些人从来就没有沉寂，而是隐藏了起来，不想被人发现。
　　“谁能告诉我这是怎么回事？”唯我独狂看着等级荣誉榜怒吼道，“这些家伙是从哪里冒出来了的？”
　　此时荣誉榜对于高傲自大的唯我独狂来说，没有什么比这个更丢人的了，因为他的荣耀已经一文不值，反而成了众人的笑柄。
　　“会长，我已经调查过了，这些人都和夜锋有关系，而且这个零翼公会我也去冒险者协会查了一下，是最近才注册的，说不定这个零翼公会就是夜锋搞出来的。”一个游侠说道。
　　“好，真好，我才通缉夜锋不久，本来还以为他会有自知之明，龟缩在老鼠洞里，既然冒出头来打我的脸，还敢在白河城开公会，完全不把我放在眼里，我会让他后悔，立刻给我查出这个公会的所有成员，我要立刻毁了他的公会！”唯我独狂怒吼着发布了公会命令，他一定要毁了这个公会，踩扁石峰，这不仅是为了他，更是为了执行那位大人的命令。


第0248章 不凡起于平凡
　　霸占榜单的事情，不光是唯我独狂非常气愤，其他公会也很生气。
　　等级荣誉榜绝对是公会露脸的机会，虽然效果没有直接通关副本那么好，但是长时间霸占，还是能起到不小的宣传效果。
　　现在十个名额有八个被零翼占有，这个占有率真心有点高，高到众公会有不少意见，恨不得立刻马上就请零翼的会长过来喝一杯，来一场火热的激战，才能满足他们血液加速的激动。
　　在18级辉石山岭中，一个二十人的精英团队正在清理着18级的六臂石猴。
　　这些六臂石猴体型高大，足有2米，但是行动灵敏，物理防御极高，只有一个弱点那就是魔抗极低，用大规模的魔法攻击，效果会很好，而且在这座山中，六臂石猴都是群居，很容易就能吸引多一群，击中击杀。
　　“轻雪，等级荣誉榜都被零翼占了，而且他们的等级都好高，我们想要追上太难了，真不知道他们是怎么提升这么快的。”此时赵月茹正坐在岩石上和水休息，补充法力，看到手下的汇报，再一看等级荣誉榜，顿时震惊了。
　　作为原先等级能排到前十名的赵月茹，非常清楚15级和18级的差距是多么巨大，就算是她们也要花费一个星期以上。
　　等于说这八人至少会呆在等级荣誉榜上一个星期以上，这还是他们之后什么都做，要是接着杀怪升级，恐怕前八名不知道要多久才会有变动。
　　“他们果然很强，那个夜锋的野心真不小，不鸣则已一鸣惊人，现在终于开始行动了。”白轻雪看了一下前八名的ID，并没有感到有什么吃惊的。
　　“轻雪，难道你早就知道了？”赵月茹诧异道，对于夜锋怎么样，她心里很清楚，也就是实力强了一些，指挥能力强了一些，观察能力强了一些等等，可是建立一个公会，可不是过家家，这代表着要和其他公会争天下。
　　对于夜锋这样的小公会，低调一些，其他大公会也不会去管，但是这么高调，简直就是再说你们来打我呀。
　　“嗯，在他们隐藏等级后，我多少就感觉他们这些人的等级不简单，只是夜锋不想让人发现，所以才隐藏掉，只是没想到他们的真实等级竟然这么高。”白轻雪很心动这些人才，暗暗可惜这些高手只能龟缩在那种小公会，要是在噬身之蛇，他们会绽放出更强的光辉。
　　在这种小公会很快就会陨落。
　　因为一个公会最重要的就是财力，白轻雪认定石峰不可能有惊人的财力，尤其是金币，没有大企业的站住和支持，还有就是人力，单凭借这几人根本撑不起一家神域的公会，加上其他大公会的打压，零翼公会根本支持不了多久。
　　不过石峰怎么说都是她的朋友，所以白轻雪给石峰发了一条祝贺信，恭喜石峰建立了零翼公会，至于怎么发展，她这个外人也就不好发表什么建议了。
　　在星痕商行的三楼，事情的发展并没有向白轻雪认为的那么差。
　　如果白轻雪看到肯定会大吃一惊，因为石峰不仅有充足的资金，更有刚从黄昏回响离开的一批精英，更有黄昏回响的荣誉长老水色蔷薇。
　　作为管理过一流公会的水色蔷薇，曾有上万手下，此时在拥有大量财力的情况下，管理一个几百人的小公会，简直轻而易举。
　　“会长你的意思我已经明白了，我会尽快把人数扩充到五千人，就是相关福利问题，希望你能尽快想好，现阶段我会用黄昏回响的福利暂时代替，如果时间久了，以后就不好改了。”水色蔷薇也了解了零翼的情况，很是看好现在的零翼。
　　财力、人力、名气，三样东西都齐了，想要快速招收到一大批新成员很容易。
　　“那么这件事情就麻烦水色小姐你了。”计划赶不上变化，本来他预计需要更久时间才会建立公会，不过水色蔷薇的突然加入，石峰就不能再等了，哪怕现在准备不足，也要建立公会，而且他也想赶快处理这些公会事情，但是他还有别的事情要做，而且眼前就有一个专家，为什么不用？
　　“黑炎会长，我都已经是零翼公会的副会长，以后还是叫我水色吧，如果会长你没有什么吩咐，我就要开始安排行动了。”水色蔷薇也许是有了新的职位，很快就进入了女强人模式，一副公事公办的样子。
　　石峰只好败退，接着去制作弧光之盾和初级魔能护甲片。
　　接下来公会的成员会越来越多，因为石峰的所设立的福利之一就是初级魔能护甲片，这东西的吸引力对于自由玩家来说是致命的，想要得到必须要公会贡献点兑换。
　　想要得到公会贡献点的办法很多，其一就是下副本，其二就是那青铜级以上的装备兑换，其三就是对公会有贡献，公会高层会用贡献点来奖励，其四就是做公会任务，系统会给于贡献点，其五就是个人所获得的公会荣誉值达到一定程度的奖励机制等等。
　　所以不用担心凑不齐足够的公会贡献点。
　　不过为了防止有人投机取巧，想要得到初级魔能护甲片也不容易，首先需要为公会拿到一定的荣誉值，其次所需要的公会贡献点并不少，价值不在二十银币之下。
　　有这两个保障在，想要投机取巧拿走初级魔能护甲片根本不可能。
　　而在石峰制作弧光之盾和初级魔能护甲片时，水色蔷薇也安排了不少人在贸易区和冒险者协会去招收玩家。
　　在经过半个天的玩家招收后，零翼公会的人数也在疯狂增加，从几百人瞬间增长了到三千多人，而且还没有减慢的趋势。
　　“水色姐，想要过来加入公会的人根本没有减少，这样下去，恐怕招收八九千人都行，预订的五千人绰绰有余，我们需要扩大人员数量吗？”
　　“按照原定计划来，现在我们一下子吃不下这么多人，反而会让公会陷入停滞期，发展受阻，把进入公会的条件提升，从原定的11级设为12级。”
　　在水色蔷薇的管理下，新进入公会的玩家纷纷开始做公会任务，还有很多玩家在水色蔷薇手下的带领下开始下小副本提升装备，一切都井然有序的进行着，看上去完全不像是一个新开的公会。
　　不知不觉中神域也进入了夜晚，石峰在制作了不少初级魔能护甲片和三件精金级弧光之盾后也直接下线了。
　　因为今天是石峰期待已久的金海联谊会，多少也要准备一下。


第0249章 精英汇聚
　　清晨第一缕阳光透过落地窗，照射在了正在客厅锻炼身体的石峰身上。
　　此时石峰不再像以往那么做剧烈的肌肉运动，凡是静静伫立，扎起马步，双目微闭，混身自然放松，胸中猛然鼓胀，随即口中吐息出如线状的白气。
　　这白气如喷出的水枪，竟然能飞出两米多后才渐渐散开。
　　普通人看到一定会非常惊讶，明明是夏天，只有在冬天才会出现的现象，现在出现了。
　　在经过一个小时的吐息后，石峰停止了这有规律的吐息。
　　“这八段锦的效果不错，只不过练习了一个小时，就感到全身一阵轻松，头脑清醒不少。”石峰握了握拳头，总觉的全身暖洋洋的，五感也比平常更为敏锐。
　　这套八段锦是石峰在上一世成为幽影会长后偶然在一个古董店里买到。
　　本来打算练一练，不过后来有公司专门请的武学大师来指导，所以就放弃了。
　　那时候所有人都为神域感到疯狂，为了让实战技巧提升，对于武术的修炼也越来越疯狂，石峰自然也不列外，不过那时候年龄有些大了，而且身体素质也不行，能做的有限，能做的有限，也就是打一打太极拳和八卦掌，增加技巧的训练。
　　不过现在不同了，石峰不仅这么早就开始喝营养药剂，而且经过几次锻炼后，身体素质远远超过以前，在武学中都是讲外练筋骨皮，内练一口气，所以石峰就想到了八段锦。
　　只是没想到效果这么好。
　　虽然没有达到身体力量增加的效果，但是神清气爽，随时都能保持冷静，这也算是意外收获了。
　　在石峰吃过早餐后，就接到了赵若曦的电话，接他一起去学校的联谊会。
　　石峰走到楼下，发现身穿一袭纯白色长裙，扎着双马尾辫，清纯靓丽的赵若曦正站在一辆蓝色跑车前，吸引了许多路过的新人侧目看来，口水直流。
　　“我们走吧。”赵若曦看到石峰走来，甜甜一笑道。
　　“这是你的车？”石峰看着眼前的蓝色跑车，微微吃惊，对于赵若曦的身份有着不小的疑惑。
　　这辆蓝色跑车可不普通，是限量版磁悬浮法拉利Z75，售价可有六百万信用点，整个金海市也没有多少辆，赵若曦竟然能有一辆。
　　“当然，怎么吃了一惊吗？平常我不喜欢在学校开罢了，今天是正式场合，所以要隆重一些。”赵若曦微微点头道，“还不上车，这里距离联谊会的地方可不近。”
　　石峰虽然惊讶，不过并没有去追根问底，每个人都有自己的秘密，于是坐在了一旁的副驾驶位上，随着赵若曦把油门一踩，只听咻的一声，这辆法拉利Z75就跑出了十多米外，飞驰在小区的大马路上。
　　看着这样法拉利Z75在马路上疾驰，很多路边的行人都羡慕不已，梦想着自己有一天也能开上这样的跑车。
　　本来一个多小时的路程，硬是被赵若曦半个多小时达到。
　　“怎么你晕车吗？”赵若曦看着下车后脸色略显苍白的石峰，诧异问道。
　　怎么说石峰都是学校内的格斗高手，一招就能撂倒周玉虎的强人，竟然会晕车，给谁说恐怕都不会有人信。
　　“没什么，只是身体有些不舒服，可能是早上的饭有问题。”石峰随意敷衍了一句，其实石峰很想说，这是开车吗？简直是想要人命，不过赵若曦好心把他送到这里，他当然不能这么说。
　　“那你吃药了吗？”赵若曦眨巴了一下眼睛关心道。
　　“……”石峰无语，神经还能在大条一些吗？
　　金海联谊会的举办地点是一家五星级大酒店，虽说是由金海大学举办，不过参加者可不限于金海大学，还有金海市的其他几所大学和一些社会精英都回来，用精英汇聚来形容也不为过。
　　金海联谊会可以说是金海市一年一度的盛会，很多人就是想要参加都没有机会，而且今天更是盛况空前，除了邀请到不少金海市内的格斗大赛的名人，更有不少游戏工作室的高手。
　　至于为什么会请游戏工作室的高手，最主要的原因是神域越来越火热，人们已经可以预测到将来的无限潜力，所以想要提前打好关系，这个做法无疑非常正确，因为几年后这些高手无一不是金海市炙手可热的大名人。
　　就在赵若曦和石峰要进入饭店里面时，看门的保安直接把石峰给拦住了。
　　“不好意思先生，在宾客邀请名单里没有你的名字，你不能进入。”人高马大，眼神锐利的保安队长看着石峰冷声说道。
　　这个保安队长曾经是经历过几次战场存活下来的特种兵，散发出来的杀气足以让人害怕，不敢直视。
　　如果是普通人被这个保安队长如此瞪着，恐怕会心生畏惧，移开视线，不过石峰的表现还有那波澜不惊的神情，让这位保安队长很惊诧。
　　“这不可能，我已经给石峰报名了，你在查一查。”赵若曦月眉一皱，她可是亲自找到学生会，在学生会会长何有才的面前交了两人的报名费，怎么可能她就没事，石峰就有事了。
　　保安队长有扫描了一下石峰，结果还是显示为未知，不许入内，但是扫描其他人就没事。
　　“不对，我是一起报名的，我联系一下何有才，一定是哪里出了问题，让他补办一下。”赵若曦说道。
　　“对不起，我们按照规章办事，没有登记就不能入内，就算是临时补办也不行，这是规矩。”保安队长冷声道。
　　“谁是这里的负责人？”赵若曦微怒道。
　　石峰是她请来的人，现在石峰不允许进入，她怎么能不怒。
　　“这位小姐请别让我难做，这是一直以来的规矩，不能因为个人别就改变。”保安队长看出赵若曦的身份不简单，语气不由低了几分。
　　此时从饭店内走出来几人，正是赵若曦要找的学生会会长何有才，他的身边还有几个石峰的熟人，分别是林飞龙、周玉虎、秦淑雨。
　　而学生会的会长何有才是石峰第一次见，此人脸上富态尽显，看上去圆滚滚的，声音也极为的轻柔，很难想象这样的人竟然能当上学生会的会长。
　　“赵若曦同学有什么急事，这么火急火燎的找我？”何有才笑着问道。
　　赵若曦把这件事情大概说了一下。
　　“真是对不起赵若曦同学，没想到会出这样的意外，我表示道歉，不过事情已经这样，我也没有办法，因为这个规矩是学校早就定下来的，对于你的损失我会双倍赔偿。”何有才瞟了一眼石峰，笑了笑说道。
　　一旁的林飞龙和周玉虎都面带讥讽地看着石峰，就算白痴也看得出来，这件事情跟他们有关系。


第0250章 非诚勿扰
　　“没有办法？”赵若曦的大眼睛里闪着怒火，“何有才这可是你的错误，你必须想办法解决。”
　　林飞龙此时站了出来打圆场，柔声说道：“若曦你知道这只是一个小失误，一定是系统出了错，这不能怪何有才。”
　　“可是石峰怎么办？既然已经知道问题出在哪里，那么石峰可以进去了吧？”赵若曦根本无视了林飞龙，向何有才质问道，“反正你也能证明石峰的确是报过名的，石峰又是本校的学生身份没有问题，难道这样都不行？”
　　“赵若曦同学，我的确可以证明，石峰的确报了名，但是能不能放人进来，不是我这个学生会会长能决定的，你要问这位保安大哥。”何有才的目光移到了一旁的保安队长身上，瞬间就把所有包袱都抛了出去，仿佛这件事情就跟他没有关系一般，露出苦笑之色。
　　不过这位保安队长的嘴角明显有些抽搐。
　　这本来就是没有给别人报名，却把有所事情甩给他，要是何有才坚持让石峰进来，他不过是一个保安队长，能怎么样？
　　意思已经很明显了。
　　决不允许，这就是何有才的回答。
　　但是眼前的赵若曦看样子也不好惹，要不然何有才何苦照这么多借口来敷衍。
　　两难的选择，让这位保安队长有些不知道怎么选择。
　　不过赵若曦怒火的视线已经转移到了这位保安队长的身上，沉声说道：“你的意思呢？”
　　“我？”就算经历过战场的保安队长此时也有些犹豫，不过还是厉声说道，“职责所在，这位小姐请不要为难我了。”
　　“你！”
　　“班长，行了，这也是没有办法的事情，不能进就不能进吧。”
　　石峰拉住了很是气愤的赵若曦，瞟了一眼何有才等人笑了笑，还真会破坏他的好事。
　　“还是石峰同学能理解我，这真是意外，下一次我保证绝不会再出现这样的事情了。”何有才冷笑道。
　　“对，下一次绝不会再出现这个问题了。”周玉虎大笑道。
　　“若曦我们走吧，建华叔恐怕都会等急了。”林飞龙朝着石峰蔑视一笑，转向赵若曦轻声说道。
　　“建华叔怎么会来？”赵若曦明显吃了一惊，不过想到石峰的事情还没有解决，突然灵光一闪，“对呀，建华叔是这次联谊的赞助者之一，他应该有办法。”
　　“石峰你在这里等一会，我让建华叔过来，这样你一定能进去。”
　　石峰点了点头，就看赵若曦火急火燎地进入饭店内，不过在一瞬间，石峰看到林飞龙朝他露出了一丝冷笑。
　　这让石峰觉的有些不好。
　　“石峰同学还是请你回去吧，这个联谊会不适合你。”何有才见到赵若曦已经走了，才露出嘲笑之色，有对保安队长说道，“记住不准他进入大楼内半步，要不然你就卷铺盖走人吧。”
　　“我知道了。”
　　说完何有才等人就笑着进入饭店内，保安队长死死盯着石峰，只要石峰敢靠近这顿大楼，他肯定把石峰亲手赶出去。
　　不过石峰并没有生气，反而异常的冷静。
　　“不进就不进吧，反正我的事情也不一定要进去才能办。”石峰嘴角微翘，转身离开。
　　这次金海联谊会可是少有能招兵买马的机会，要是错过不知道要等多久。
　　幽影这样的小公会之所以能在神域存活下来，主要就是靠这批人挺住最艰苦的前期，要不然凭借幽影那点人手，根本不够大公会吞噬的。
　　虽然零翼已经有了水色蔷薇这个意外强人和一批精英加入，但是对于一个公会来说，强者和精英永远都不会嫌多。
　　既然不让他进去招人，那么他在外面总行了吧。
　　于是石峰在附近找了一家打印店，在联谊会场不远处立了一个大牌子。
　　“零翼公会招新，非诚勿扰！”
　　虽然大牌子颜色单一了一些，寒酸了一些，不过意思还是清楚的表达到了，至于别人认不认得的问题。
　　石峰是一点都不担心，因为零翼公会不光在白河城出名，在整个星月王国的名气也越来越大，在星月王国的官网上，零翼公会早就火到爆表了。
　　一个公会八名玩家独占榜单不说，等级更是超过所有人想象。
　　最低18级，这是一个令人仰望的等级，可以说是在整个星月王国的等级都是前八名的存在，这样的公会别说一流公会，就算是顶级的一流公会也办不到这样的壮举。
　　如此公会怎么能不让人向往？
　　很多自由玩家都想要加入零翼，甚至在官网爆出数千条信息，都是想要加入零翼，只是零翼公会只在白河城招人，其他城市并没有招收点，很多人想进都进不去。
　　就在牌子没有竖立多久，就引起了关注。
　　“耗子，你看那个标牌，竟然是零翼在招人。”
　　“零翼公会，怎么可能？那个公会可是很神秘，听说那些八大高手实力比起很多一流公会顶级高手都要厉害数倍，怎么可能在这里招人，要真是零翼公会招人，我肯定第一个去报名。”
　　路过的新人看到这个标牌都议论起来，毕竟零翼公会现在太出名了，完全是神秘和强大的代名词。
　　而在联谊会场十楼的一间休息室内，一位穿着华贵，年近五十却有着不符年龄的精干，锐利的眼神足以穿透人心。
　　“二叔，你怎么来了。”走进房内的赵若曦甜甜一笑。
　　赵建华是赵若曦的父亲的弟弟，也是赵氏集团的大董事之一，不过赵建华没有儿女，一直把赵若曦当成亲女子一样非常疼爱，可以说捧在手心里都怕化了。
　　“我当然是来看一看你了，一直呆在学校都不回家看一看。”赵建华很是宠溺地笑道。
　　“二叔你是这个聚会的赞助者，我有一个朋友也想要参加这次聚会，你能让他进来吗？”赵若曦晃着赵建华的胳膊，甜甜说道。
　　“你是说那个石峰吗？”赵建华眉头紧皱，脸色顿时一沉。
　　“二叔你怎么知道的？”赵若曦奇怪道。
　　“是我安排下面的人不许他进来的，一个平凡家庭出来的平庸者而已，你不应该和这样的人在有接触，你是我们赵氏集团的继承人，社会金字塔上最顶尖的精英份子，和这样的人在一起只会让别人说闲话。”
　　“像石峰这样的人我是最清楚不过，一心想成为人上人，而且还会不择手段，什么花言巧语都说得出来，他根本不是喜欢你，只是为了贪图赵氏集团的财产，我可不能再让你糊涂下去，至于石峰那边，我会亲自跟他说。”


第0251章 大树底下好乘凉
　　赵建华的冷声训斥让赵若曦沉默了半天。
　　赵若曦从来没有想过那个一直非常宠溺她的二叔会说出这番话，而且把石峰说的如此不堪，明显有很深的误会，一定是有人从中作梗。
　　“二叔，你是听谁说的？”赵若曦并没有立刻去反驳，想要弄清楚到底怎么回事。
　　“谁说的并不重要，若曦你以后不准在去接触石峰这一类的人，这也是大哥的意思。”赵建华知道现在的赵若曦是鬼迷心窍了，说什么都不会听，所以要快刀斩乱麻，随后他就会去见一见石峰，让石峰彻底远离若曦的身边。
　　赵若曦哭笑不得，她知道二叔是为她好，可是她跟石峰八字明显并不是这样的关系，只是同学而已，就好像她和石峰成天如胶似漆一样，不由笑道：“二叔，什么时候你都会为别人打掩护了，让我猜一猜……这人一定是林飞龙吧。”
　　“没错，的确是林飞龙。”赵若曦已经确认，赵建华也没有否定，反而直白的承认道，“石峰不过是一个平庸之辈，我倒是觉得飞龙这孩子不错，不仅相貌堂堂，进取心强，身手也不错，现在神域大火，我听说飞龙那小子还是幽影公会的高层，他对于未来的前景也很有眼光，这样的大好青年不要，偏偏要找一个无能者，在这件事情上就算是你二叔我也会站在大哥那一边。”
　　“二叔，你真误会了，我们两真没有什么。”赵若曦苦笑不得，反倒是林飞龙的举动让她感到很气愤，不过也很庆幸，幸亏有石峰的出现，她终于看清了林飞龙的真面目。
　　“误会，你二叔我可是火眼金睛，明白得很，总之想让那小子进来是绝不可能的，这点权利我还是有的。”赵建华可不会信赵若曦的话，他可是知道赵若曦从小就鬼精鬼精的，在这件事情上他可不会在上当了。
　　赵建华并非什么精明的商人，也不管理集团，而是一个酷爱武术的格斗者，后来才开始管理集团的保安部门，真正管理整个集团都是赵若曦的父亲赵建轩。
　　所以赵建华一直很喜欢林飞龙这样的未来格斗选手，因为只有强大的男人才能保护好自己的女人，但是石峰是什么东西，他可是清楚查过，整个一个弱鸡，经常被人欺负，这样的人太不靠谱了，所以这一次赵建华坚决反对。
　　就在赵建华和赵若曦在谈论时，门外偷听的林飞龙是暗暗窃喜。
　　明的打不过石峰，不过他暗地里却能玩死石峰，有赵建华的大力反对，加上他也提前把这件事情告诉了赵建轩，两人都极力反对，就算石峰把赵若曦迷的神魂颠倒，他们两个也永远不可能在一起，只要等到他在幽影发展起来，在成为核心人物，赵建轩和赵建华两人恐怕都会支持他和赵若曦在一起。
　　在得到赵氏集团的财力，他完全能够掌控整个幽影，倒是时候石峰算什么，张洛威算什么，蓝海龙又算什么。
　　“有才你这次做的不错，我会在张哥面前给你美言几句，等你一毕业就来我们幽影吧。”林飞龙拍了拍一旁恭敬有加的何有才，满意道。
　　“这不过是小事一桩，以后就要多考龙哥你提携了。”何有才笑道。
　　学生会的会长的确在金海大学很牛，但是离开了金海大学后就算个毛，根本没有人搭理，何有才为了未来考虑，才会答应林飞龙的要求，并没有给石峰报名，而且赵建华也下了指示不准石峰进入，正好一箭双雕，何乐而不为？
　　只是何有才和林飞龙并不知道，此时联谊会场外可是一片热闹，原本金海联谊会在金海就很出名，不少记者和媒体都会来，更别说围观的人了。
　　不过现在更为热闹，而且是人山人海，路过的行人还以为是什么世界级大明星出现了，一个个排着长队，什么样的人都有，真不知道要做什么？
　　“这位小哥，前面是怎么了？怎么这多人排队？”
　　“嗯，你不知道，零翼公会招人。”
　　“零翼公会，那是什么？”
　　“当然是星月王国里最厉害最神秘的那个公会了。”
　　“星月王国是什么？”
　　“我靠，你玩过神域没有，连这个都不知道，你是拿来的土鳖！”
　　“……”
　　路过的行人大多都是上班族，平常朝九晚五，工作赚钱都来不及，哪有那个时间去玩什么游戏，自然不知道，不过看到数百人在排队，而且人数越来越多，这让很多不玩神域的路人都对于神域这款游戏感到了极大的疑惑，不知道这是一款什么样的游戏，竟然有如此的影响力。
　　不过是一个游戏公会招新人而已，竟然会有数百人过来报名，而且人数还在疯狂增加，恐怕用不了多久就能破千人，更不可思议的是竟然有电视台的记者跑过来进行实况转播。
　　这是什么情况？
　　“不过是一个游戏公会招人而已，一分钱赚不到，还这么辛苦去排队，简直就是傻缺。”一个路过的白领精英在一旁嘲笑道。
　　这位白领精英说出的话瞬间很多排队的人都投去了鄙视加白痴的眼神。
　　“这个白痴，竟然连神域公会招人的意思都不懂，难怪一辈子的忙碌命。”
　　“管他干什么，他怎么会知道，现实里公会招人都是为公会的工作室招职业玩家，这样的白领精英一月都有四五千以上的工资，自然瞧不起我们这样夜晚兼职就能月赚两三千的。”
　　“你搞错没有，那是外围成员，如果是正式成员可是五千保底，精英成员一万保底，不过这一次招的人不少，外围成员三百人，正式成员一百人，精英成员二十人，我们说不定有机会。”
　　“也是，我听说核心成员好像是五万保底，不知道那八大高手的工资是多少。”
　　“我听说他们的年薪都在千万以上，因为有大财团开出了八百万的天价，可是那八人竟然都没有一个动心的，零翼公会的财力简直无法想象。”
　　排队的玩家们议论纷纷，不过那个精英白领有些不淡定了，他经过那么多轮的面试，不知道花费多少时间，混了两三年才好不容易拿到月薪五千，结果还不如别人竞争力这么小的一个正式成员，而且别人还只用晚上兼职，顿时有了去排队的冲动。
　　就在石峰在大街上面试一位又一位玩家时，也引起了来参加联谊会的嘉宾关意，尤其是那些金海市的大型工作室，还有一部分准备想转入神域发展的格斗选手。
　　“哈哈哈，零翼公会竟然会在这里，这次联谊会真没有白来。”
　　“零翼公会，那我们先去和那人聊一聊吧，这可是我们工作室的好机会，整个星月王国不知道多少人和大财团想要见一面零翼的高层都不行，我们能遇上真是运气太好了。”


第0252章 我这人胆子小
　　金桥大饭店最高层36层，金海联谊会已经在这里正式开始。
　　在场大多数都是金海市里各行各业的知名人士，反而只有极少一部分是金海大学要毕业的学生。
　　今年是金海联谊会最盛大的一次，邀请的人数也最多，同时也给了这些该毕业的学生有了更多的机会，尤其是神域这款虚拟实境游戏，让各个行业的人都看好神域的未来前景，因为神域除了冒险和战斗，还有很多生活娱乐体验，要比起现实丰富的多，很多现实行业都可以进入里面发展。
　　一位身穿白色中山装，年近60精神抖擞的老者在会场的一角，而老者身边全是一些在金海市有权有势的名人，其中包括赵若曦的二叔赵建华也坐在一旁。
　　“他们还没有来吗？”穿着白色中山装老者看向一旁站着的学生会会长何有才突然问道。
　　“他们已经来了，只是……”何有才神情犹豫，欲言又止。
　　眼前的这位老者可是金海大学的校长兼董事长许文清，教出的优秀学生极多，在各行各业都是响当当的人物，在金海市里备受尊敬，跺一脚金海市都要震动。
　　“说。”许文清声音骤然一冷。
　　“他们就在外面。”对于一个初出茅庐的何有才来说，这种气势的压力从来没有感受过，差点没有站稳。
　　“既然在外面为什么他们不进来？”许文清质问道，“难道要老朽去请他们不成？”
　　“他们的面子还真大，竟然想让许老去请他们，真当游戏玩的不错，就敢如此不把我们放在眼里吗？”赵建华也微怒道。
　　“你们去看一下，叫他们上来，就说是我说的。”许文清静思了一会，感觉不应该，而且除了那些开游戏工作室的职业玩家，还有不少格斗大赛上的名人也没有到场。
　　“是。”几位身材高大身穿黑衣戴墨镜的保镖们就坐着电梯下楼了。
　　“我就奇怪了，这些人到底是怎么了，呆在楼下不上来，楼下发生了什么事情？”赵建华对于这些还没有到场的人感到很是愤怒，而且他从心里看不起这些职业玩家，在他看来玩游戏在了不起也只是一个玩游戏的，要不是靠着他们这些集团企业的赞助和支持，什么都做不了的跳梁小丑。
　　“我也很奇怪，现在的年轻人都是什么样的心态，还是我们这些老家已经跟不上时代了。”一位身穿黑色武道服的中年精干男子笑了笑，自嘲道，在他身上没有丝毫锐气，反而如大海一般沉稳柔和让人亲近。
　　但是没有一人敢小瞧这位中年男子，因为这名男子是金海市的知名武术大师陈武，几年前可是金海市格斗大赛的常年冠军，无可争议的第一人，不过现在年纪大了，所以不在参加任何格斗大赛，而是在金海市办了一家武馆，大受欢迎。
　　“陈馆主你说笑了，只是年轻人不知道天高地厚罢了，不过是虚拟游戏而已，以陈馆主的身手，进入那个神域游戏，恐怕很快就能成为绝顶高手，名动一方。”赵建华开口说道。
　　“现实和虚拟毕竟不一样，而且时代变了，未来可是年轻人们的世界。”陈武摇了摇头，他是一个习武之人，对任何事情都非常敏感，他已经能明显感觉到时代的步法开始加快，尤其是神域的出现，先不说全世界各大财团纷纷进驻神域，光是神域的玩家已经远超想象，任何人都可以看出神域的未来潜力是多么巨大，更别说神域里面还有一些秘密。
　　不过陈武并不知道这个一个什么秘密，竟然让这么多世界级财团趋之若鹜，神域这个虚拟实境游戏绝不是想象中的那么简单。
　　像金海市里的各大集团虽然会进驻神域，但是这些集团也不过是闻见鱼腥味的野猫，根本不知道神域到底有什么秘密。
　　在两人聊了一会后，许文清也接到了保镖打来的电话。
　　“许老，这些人说他们有大事要谈，需要等上一会才能上去。”
　　“大事，什么大事能比这次联谊会还要重要，难道他们不是想要其他集团企业的赞助和支持了？”许文清声音低沉了不少，知道许老脾气的人都知道这是许老生气的表现。
　　“好像是他们想和零翼公会的高层谈一谈，不过现在排队的人太多，所以他们才要花费不少时间。”
　　“零翼公会，是神域里面的一个公会吗？”许文清奇怪了。
　　不过是一个游戏公会，至于让这么多金海市有名的工作室去巴结吗？
　　难道这是零翼公会在神域里非常强大？
　　虽然他不玩虚拟游戏，但是也知道虚拟游戏界的知名公会，但是在这些知名公会里根本没有零翼这么一号公会。
　　“听他们说这个零翼在整个星月王国都非常出名，在有些方面甚至超过一流公会，很多大财团都想和零翼的高层见一面，不过零翼太过神秘，一直都没有机会接触，他们不想错过这个机会。”
　　“这么说这个零翼公会还真不容忽视。”许文清对于这个零翼公会有了几分兴趣，尤其是金海市这样的城市，能出现这样的公会，更是想要见一见了，“有如此厉害的公会出现在我们金海市，我这个老头子还不知道，既然如此就请零翼公会的代表上来坐一坐吧，老头子我也想见一见到底是什么人。”
　　而且这次联谊会的不少人待在楼下也不是个事，干脆让零翼公会的人上来，这样其他工作室的宾客也就能参加这场联谊会了。
　　众人听到许老爷子竟然会邀请一个不知名的公会代表，都微微震惊。
　　而在楼下，这些保镖已经来到了石峰身前，把这件事情告诉了石峰，诚邀石峰上楼。
　　不过让这些保安惊讶的是石峰直接拒绝了。
　　“石峰先生，许老爷子是真心邀请你上去，保证不会让你失望。”领队的保镖苦口婆心道。
　　“我明白，不过这里的人还没有招完，就算我答应了，你可以问一问排队的人会不会答应。”石峰笑了笑，指了指面前足足上千人的长龙，“而且就算我愿意上去，也会有人把我给赶出来，我这人胆子小，那人可是威胁过我，不许我踏入那家酒店半步，我还要面试，请你就不要为难我了。”
　　许文清的保镖直接无语了，这不是明摆的敷衍他们嘛，不过他们也只能把这件事情汇报给许文清。
　　“什么？有人威胁他不准进来。”许文清听到后也不由笑了，“你就告诉他没事，只要老头子我还在，我就保证他不会在联谊会场上出事，也没有人敢把他赶出去。”
　　“可是他还是说不敢，他不想第二次被赶出来。”保镖无奈道。
　　“第二次赶出来？那么他本来是这次联谊会的宾客吗？”
　　“嗯。”
　　许文清不由一愣，不过很快就反应了过来，顿时一股怒火涌上心头，竟然有人敢把他邀请的宾客给赶出去，这不是打他的老脸嘛。
　　“是谁？是谁敢把我邀请的人给赶出去的？”许文清此时的声音极大而且极冷，虽然不是练武的人，但是惊人的气势让在场的很多人感到害怕。
　　那位保镖也浑身一颤，缓了半天才说道：“何有才。”


第0253章 五魔将
　　“好，很好，非常好！”许文清虽然面带微笑，但是说出来的话却仿佛十二月的寒风，刺骨冻人。
　　此时就算是傻瓜也看得出来，许文清非常愤怒。
　　不过因为是通话，其他人并没有听到保镖说了什么，不过根据许文清说的话，知道有人在许文清面前做了很不好的事情。
　　把邀请的宾客赶出去，不管是陈武还是赵建华可都没有这样的胆子，人活一世就是要个脸面，这么做完全是在打许老爷子的脸，既然都敢打许老爷子的脸了，难道还指望许老爷子笑脸相迎。
　　赵建华和陈武等人此时可是很同情那个激怒许老爷子的人。
　　这可是太岁头上动土，不知死活。
　　不过他们也对于敢赶走邀请宾客的人很好奇，想知道这是一个什么样的人。
　　“何有才你过来。”许文清看向站在一旁毫不知情的何有才。
　　何有才不明所以，还以为许文清有什么吩咐，丝毫没有发现许文清的寒意是冲着他来的。
　　“你下楼去，把人接上来，如果他不愿意上来，你也就不用上来了。”许文清冷声说道。
　　“校长，这……”何有才完全不明白这是什么意思。
　　“下楼之后你自然知道。”许文清又看了一眼旁边的保镖，那个保镖心领神会，立刻就抓着何有才去了电梯那里。
　　“许校长，这一定是那里误会了，真的，我什么都没有做。”何有才胖硕的身体一抖一抖，连声喊道，就像是受了冤枉的小怨妇，他真不知道他做了错事。
　　把宾客赶走，就算给他一百个胆子他也不敢，他不过是一个学生，邀请的宾客中没有一个人是他能得罪的，他怎么敢这么做。
　　要说真有赶走的人……也就是石峰。
　　但是石峰只不过是一个不值一提的学生，根本不是宾客，怎么想这件事情都跟石峰没有任何关系。
　　“这小子的胆可真肥。”赵建华的语气不知道是褒是贬，不过这句话让其他人都很认同。
　　旁观的其他人也看出来了，何有才就是干出这件事情的人。
　　这令他们感到很震惊，不过是一个不值一提的学生会会长，给了他一点权力就这么样作死，如果不把这件事情完美解决，他最好的选择恐怕就是离开金海市，要不然下场会很悲惨。
　　而在零翼的招新处，已然成了这条大街的风景线，石峰在不知不觉中就招到了不少人，其中不乏金海市的知名工作室，这些工作室的成员本身实力不错，但是缺乏顶级高手的带领，想要在神域里获取装备极为不易。
　　因为好的装备一般都是从副本获取，另一部分是从野外Boss中获取，野外Boss对于没有公会的工作室来说根本就是奢望。
　　这让工作室从神域里赚钱变的很艰难，所以这些工作室都想着加入公会，尤其是强大的公会，有着顶级高手带领，下副本才会变得容易，而且能从游戏高手中学到很多技巧，比起自己单纯去摸索要强的太多。
　　零翼公会无疑是金海市里最好的选择。
　　因为在整个金海市里并没有任何一家正式入流的大公会，可以说是金海市的悲哀。
　　要不是幽影花费巨资吞并了大量工作室，招揽到一些很有潜力的新人，一举成为三流末端的公会，幽影也会在白河城之争中陨落，这就是神域的残酷性。
　　“五魔将到现在都没有出现，难道他们对加入零翼不感兴趣？”石峰已经面试了数百人，可是着数百人里竟然没有一人是幽影的五魔将之一。
　　幽影五魔将可以说是幽影公会里的最顶级的五名高手，要不是被幽影的程度所限，他们也是可以晋升成为四阶职业以上的强者。
　　幽影公会最后能拥有十大城邦，这五人也是功不可没。
　　可以说石峰会来这个联谊会，最主要的目的就是拉拢这五人。
　　“难道是他们不敢来？”石峰觉得很有可能，毕竟这五人现在还默默无名，只是一个名不见经传的小人物，自然不会认为能加入零翼公会，所以干脆不来，省的到时候丢人。
　　这下让石峰觉得不好办了。
　　这五人很可能就在联谊会场内，但是他又不好上去，还怎么把这五人拉拢过来？
　　就在石峰烦恼时，何有才等人走了过来。
　　“怎么会是你？”何有才看到邀请的是石峰后，凛然一惊，神情呆滞。
　　在何有才看来石峰不过是一个再平凡不过的学生，竟然能让许老爷子亲自邀请，这两人的身份差距，根本就是天与地，完全是两个世界上的人，可是却发生他的眼前……
　　石峰不由把视线移到了震惊的何有才身上，顿时一笑道：“何会长怎么有空来我这里了，难道何会长又想把我赶出这条街不成？”
　　“误会，真是误会了石峰同学，我怎么敢把你赶走，这一切真是误会，之前完全是系统出错，导致你的信息没有登录上去，现在已经完全没有问题了，石峰同学你现在就可以上去参加联谊会了。”何有才腆着脸笑道。
　　“何会长，我这个人胆子很小，之前何会长可是说过，只要我敢靠近哪里半步，就会把我赶出来，我可不敢触你的眉头，我觉得呆这里挺不错，如果你没有事，还是请回吧，我这里很忙的。”石峰笑了笑，不在理事何有才。
　　听到石峰这么说，何有才脸色瞬间苍白起来，就算是白痴也知道石峰话中有话。
　　之前二话不说就赶走了，现在就想这么请回去，可能吗？
　　何有才真想说可能。
　　许老爷子已经发话了，就凭他一个学生会的会长，如果不把这件事情办好了，恐怕他以后的人生就完了，而且以许老爷子的恐怖手段，他已经不敢去想自己的未来了。
　　看着身边的保镖冷眼盯着他，何有才浑身一颤，立刻就做出了一件让石峰震惊的事情。
　　何有才直接在石峰面前跪了下来，一下就抱住了石峰的大腿，如小女人一般哭诉道：“石峰同学，不，峰哥，我真的错了，我有眼不识泰山，我该死，是我瞎了眼，竟然听了林飞龙那个畜生的话，我道歉，我不是人，如果能让你消气，就尽管打我吧，只要峰哥你愿意上去。”
　　不光是石峰愣住了，就连一旁的人也都看傻了。
　　真当人不要脸则无敌呀！


第0254章 后生可畏
　　“果然是林飞龙搞的鬼。”
　　石峰其实根本不在意何有才这样的小人物，他只想弄明白谁要针对他，既然现在已经100%确定是林飞龙，何有才也就没用了。
　　“好了，收起你的鳄鱼眼泪，我可以上去，不过你要把该说的向许校长说清楚才行，要不然你只能自求多福了。”石峰一脚踢开跪在地上滔滔大哭的何有才，淡淡说道。
　　“你怎么能这样？”何有才也是说变就变，立刻就恢复了正常模样，就好像之前什么事情都有发生一样，反而眼神中闪出一丝怨恨之色。
　　何有才已经让许文清丢脸，如果现在把这件事情的经过告诉许文清，那么林飞龙绝对不会放过他，而且在林飞龙身后还有一个更可怕的赵建华，就算许文清放过了他，但是林飞龙和赵建华不会放过他。
　　前有狼后有虎，不管哪一个都会让他不死也要脱一层皮。
　　不得不说石峰这样做，太狠了！
　　“我为什么不能这么做？我只不过是让你把事实讲出来而已，我现在只想知道你的选择是什么？”石峰淡淡一笑，对于何有才的怨毒之色，完全没当回事。
　　早知今日何必当初。
　　过了良久，何有才深深吸了几口气，眼球转动，随即恶毒的看向石峰，心中明显有了答案。
　　“让我答应你也行。”何有才道，“不过你必须让我也加入零翼公会才行。”
　　“看来你还没有弄清楚你现在的情况，想和我谈条件，那我告诉你，你只有两个选择，一个是讲出来，一个是不讲，不过我的个人建议是你讲出来，起码现在许校长还能放过你。”石峰剑眉微皱，开口说道，“我的耐心有限，给你三秒钟的时间考虑。”
　　“好，我说就是了。”何有才很快就做了决定，相比林飞龙和赵建华，他更怕许文清，因为许文清的影响太广。
　　随后石峰就跟着保镖走进了大楼内，坐着电梯来到了三十六楼。
　　石峰的到场，引起了许多人的关注。
　　因为许文清的愤怒，已经让不少人都知道发生了什么事，也都很好奇许老爷子请来的是一个什么样的人，所以都想见一见。
　　就在保镖的带领下，石峰等人来到了许文清等人的面前。
　　当一个平凡无奇，身穿黑色运动服的石峰站在他们眼前时，众人都不由双眼大睁，开始仔细打量起石峰，想从中看出一些不同。
　　不过让他们失望了，不管是穿着还是气质，都是那么平凡。
　　“石峰你怎么会在这里？”林飞龙不禁诧异，原本想和赵建华拉近一下关系，没想到石峰竟然能进来，这太出乎他的意料了。
　　“凡事总有例外不是吗？”石峰笑着回应道。
　　“石峰，你来了真是太好了，本来我还想下去找你呢。”赵若曦看到了来者是石峰，不由高兴道，要不是赵建华拉着她，不让她走，她早就离开这个无聊的联谊会了。
　　不过坐在一旁的赵建华听说赵若曦这么说，脸色骤然阴沉起来，之前赵若曦可是和他纠缠了好久，非要让石峰上来，这可把他气的火冒三丈，没想到这个平庸者还不死心，竟然还真上来了。
　　“我不是已经告诉下面，不准他进入吗？为什么他还会进来？”赵建华心中满是疑问，不知道石峰就是许老爷子请来的零翼公会代表。
　　“年轻人这边坐，老夫许文清，金海大学的现任校长。”许文清微微起身看向石峰很正式的自我介绍道。
　　“石峰，金海大学的大四学生。”石峰也轻声说道。
　　“你是我们学校的学生？还是真是后生可畏，如此年轻就能成为零翼公会的中层管理者。”许文清惊讶道，他不认为石峰在零翼公会的地位有多高，但是一般能有权利招人都是中层管理者了，大学还没有毕业，就能成为一个神秘公会的中层管理者，这绝对算是普通人眼中的成功者了，至少比起在场绝大多数的学生强出太多了。
　　许文清的亲切态度和称赞，让周围的陈武和赵建华微微动容，没想到许老爷子会如此称赞一个后辈，而且还是一个如此平凡不堪的后辈，他们都怀疑是不是听错了。
　　就算是金海大学里最为前途无量的张洛威，许老爷子也只是说过不错而已……
　　他们虽然吃惊石峰这样的人是一个公会的中层管理者，但这根本不值得许老爷子如此劳师动众和不吝夸奖，毕竟许老爷子也是金海市有头有脸的人物。
　　不过许文清看好石峰的未来，尤其是那波澜不惊如大海一般沉静的气质，这不是一个年轻人该有的，或者说是不可能有的。
　　如果不是许文清阅人无数，长期见过形形色色的各类人，许文清也不会发现石峰的特殊。
　　如此年轻就能被一个实力极强的公会选做中层管理者，说明这个公会看出了石峰的能力，恐怕用不了多久，就能进入高层，所以许文清才会这般客气。
　　“校长说笑了。”石峰笑了笑。
　　就在许文清和石峰聊了几句后，许文清的视线再次转移到了战战兢兢的何有才身上，冷声问道：“说吧，到底怎么回事？”
　　许文清的声音虽小，却充满了压迫感，吓的何有才不敢有丝毫隐瞒。
　　“这都是林飞龙指示我的，他说赵总不想让石峰进来纠缠赵若曦同学，我误听谗言了他的谗言，才没有给石峰报名。”何有才此时也管不了那么多了，直接指着林飞龙的鼻子，指责道。
　　顿时众人的目光都移到了林飞龙的身上。
　　林飞龙瞬间就感受到了巨大的压力。
　　此时此刻林飞龙感觉很无力，让他有些喘不过来气，都不知道说什么，因为开口就会得罪人，更没有想到石峰会有零翼公会这样的后台。
　　“既然无话可说，就请离开这里吧，金海联谊会不欢迎你。”许文清看到林飞龙的表情就知道何有才说的都是真的，顿时声音低沉了几分，谁都能看出来许老爷子有些愤怒。
　　随后就见两名强壮的保镖走向林飞龙，明显是要把林飞龙给送出去。
　　“许老爷子请等一下。”这时赵建华突然开口道。
　　而在赵建华的旁边，站着幽影的两位大股东蓝海龙和张洛威。


第0255章 主角只有一个
　　在富丽堂皇热闹非凡会场内，因为赵建华低沉的声音，忽然间有一些变化。
　　许老爷子做出的决定，可以说是不可改变的，但是赵建华却站了出来，感觉整个会场的气氛都变的异常压抑，一触即燃。
　　许文清并没有说话，微微伸手，阻止了两位保镖的行动，转头看向赵建华，眼神中带着疑问，想知道赵建华的理由。
　　赵建华作为金海联谊会的赞助者之一，又是金海市大集团的董事，他的意见就算是许文清也不容忽视。
　　“许老爷子，不让石峰进入这里，的确是我让林飞龙做的，而且我觉的这个决定也没有什么问题，就请不要问难飞龙了。”赵建华笑着说道，“我之所以不准石峰进来，只是不想他来纠缠若曦，还请许老爷子理解。”
　　“二叔，我都说了，根本不是你想象的那样。”赵若曦月眉微皱，立刻辩解道。
　　听到两人的话语，以许文清的经验，瞬间就知道是怎么一回事，顿时笑了笑说道：“年轻就是好呀，既然是年轻人的事情，那我也就不插手了。”
　　林飞龙听到后松了一口气，要是真被赶出去，他的面子可就全没了，幸好赵建华站在他这一边，随即得意地看了一眼石峰，好像在说你得到许老爷子的称赞又怎么样，我不照样一点事都没有。
　　石峰对此耸了耸肩膀，毫不在意，他的目标是上楼找到五魔将，根本不在意林飞龙会怎么样，但是林飞龙要是再敢主动找事，也别怪他不客气。
　　就在此时风度翩翩的蓝海龙看了一眼身旁的张洛威。
　　“石峰同学请留步。”张洛威一步上前，冲着石峰喊道，“我可是一直久仰零翼公会的大名，没想到能在这次联谊会上见到，我听说零翼的高手极多，个个身手不凡，石峰同学贵为零翼公会的中层管理者，想来身手肯定极高，所以我想要向你讨教一下，也算当成这场联谊会的助兴节目了，不知道石峰同学觉的怎么样？”
　　这样的建议让许文清、赵建华、陈武等人眼前一亮，都觉得不错，不过这是年轻人的事情，他们也不太好插手，所以在一旁静静看着。
　　其中最期待的要数赵建华，他可是知道张洛威的厉害，就连陈武这样的武术大师都很看好张洛威，用不了几年就能拿到金海市的格斗冠军，如果石峰在赵若曦面前丢了人，多少也能让赵若曦知道石峰是多么平庸，认清两人是两个世界的人，说不定若曦就放弃了。
　　“这是要比武呀！”
　　“太棒了，能看到金海大学格斗大赛的第一名和零翼公会的高手过招，能来这次联谊会真是值回票价了。”
　　会场上不少人都期待起来。
　　“哈哈哈，石峰同学你看大家都这么期待，让大家失望多不好，放心比武是点到即止，只是为了助兴而已。”蓝海龙此时也笑着说道，“在下也是幽影公会的董事，对于零翼这么强大的公会可是一直想要学习学习，看一看我们之间的差距，想让幽影也能成为不输给零翼的公会，石峰同学不会拒绝吧。”
　　精明的蓝海龙很会说话，直接把张洛威和石峰的比武说成了两个公会的比试，明显是想借零翼公会上位。
　　本来这次联谊会的主角是幽影公会，不过被石峰半路截杀，让零翼成为了绝对的主角，而且还招到了不少潜力很大的新人成员，蓝海龙和张洛威当然看不过去，所以想要踩着石峰上位，这样幽影的名气瞬间就能超过零翼。
　　而且蓝海龙的计划可不止这么一点，他要借着石峰的失败，把这件事情大肆宣传，让所有人都知道，包括神域里面，到时候的标题都想好了，零翼高手惨败幽影玩家，到时候给人造成的印象就是幽影公会不输于零翼公会。
　　至于石峰也会成为零翼公会的笑柄，肯定会被零翼开除，这样的结果也算是石峰敢抢幽影风头的下场。
　　而且现在场面如此热闹，不少人都欢呼起来，大叫着石峰的名字，让石峰骑虎难下，容不得拒绝。
　　“怎么能这样？”赵若曦不满道，“石峰是游戏高手，又不是格斗高手，让他们两人进行比斗，这算证明什么？”
　　被赵若曦这么一说，众人觉的有理，游戏厉害是游戏厉害，又不是格斗厉害，就算击败了石峰，也不能证明张洛威在游戏上面强。
　　“赵若曦同学你说笑了，神域是虚拟实境游戏，各方面都会朝现实靠拢，我想在神域里和怪物们战斗过的人都知道，虽然不能说格斗厉害就一定游戏厉害，但是游戏厉害多少说明现实格斗也不会差，我可是知道石峰同学的厉害，能把学校格斗排名第三的周玉虎击败，有这样的实力，两人不比试一下多可惜。”蓝海龙淡淡一笑，他对于张洛威的实力有绝对的自信，至于石峰，虽然实力不错，但绝对不是张洛威的对手，因为张洛威已经是职业水平，远不是周玉虎这一类水平能比的。
　　“什么那个全校排名第三的周玉虎竟然被石峰击败了，真不愧是零翼公会的中层管理者，零翼公会果然好强。”
　　在场不少人都为之震惊，对于石峰和张洛威的比斗变得更佳期待了。
　　“还真是不能小看的年轻人，有这样的身手竟然一直隐藏起来，不骄不躁，这心性真是难得。”许文清对于石峰的评价更高了，“有这心性，未来的成就绝不会低，赵总你的要求也太高了，年轻人的事情就让他们自己解决，我们老一辈还是不插手得好。”
　　“不会吧，他这个小身板能击败那个周玉虎。”赵建华很诧异地看向石峰，绝不可思议，对于金海大学的格斗大赛，赵建华知道不少，就因为林飞龙能拿下第九名，所以赵建华才欣赏林飞龙。
　　“行，大家都这么期待，我怎么会拒绝。”石峰笑道。
　　蓝海龙还是像以前一样很会说话。
　　石峰对于蓝海龙可是很了解，就是因为蓝海龙，才让他的十年辛苦白费，这一点他可是清楚的记得，不过那是上一世的事情，如果蓝海龙不招惹他，他也懒的去管蓝海龙，但是蓝海龙要找他事，那么他也不会客气，正好断掉上一世的执念。


第0256章 妖
　　“这小子竟然答应了，还真有几分胆量。”赵建华对于石峰的看法有了一点改变。
　　张洛威可是被誉为格斗天才的人物，一手罗汉拳早已登堂入室，很多职业选手都不是对手，石峰本身只是一个玩游戏的，能打败周玉虎的确不简单，但是和张洛威一比，根本不是一个级别的。
　　一旁的赵若曦也着急起来。
　　“这个石峰怎么就这么傻呢？”赵若曦暗暗无语，“不过是被蓝海龙捧一下，竟然就翘尾巴，张洛威可是真正的武术高手。”
　　而站在远处林飞龙看着石峰一脸冷笑，他见过石峰的那场比斗，也知道石峰很厉害，但是比起张洛威，还要一截，而且那场比斗周玉虎粗心大意完全不把石峰放在眼里，所以才会被一击干掉，如果周玉虎小心些，绝对不会是那样的结果。
　　只要张洛威把石峰击败，再加蓝海龙的大肆宣传，就算石峰没有在游戏中输掉，但是在众人关注的比斗中输掉也是一样的，零翼公会的面子肯定会因为石峰丢不少，因为双方代表的是公会，不是个人。
　　这也是蓝海龙的高明的地方。
　　直接捧杀石峰！
　　先把石峰说的多么厉害，让众人惊叹，随后把石峰这个人提升到公会的代表，这让场普通的交流战变成了两个公会的比较，随后在通过张洛威击败这么厉害强大的石峰，借此体现幽影的厉害。
　　就算石峰是零翼的中层管理人员，也肯定会受到重罚，毕竟这是公会的面子问题。
　　蓝海龙的手段简直心狠手辣，杀人不见血！
　　就在众人欢呼讨论时，工作人员已经开始准备比斗场地。
　　“你说谁会赢？”
　　“当然是张洛威了，他可是我的偶像，当初他拿到全校第一可是一场轻松，没有一个人能挡住三招，石峰虽然打败了第三名的周玉虎，实力也很强，但是他看上去根本就没有什么气势，而张洛威，我要是和他站得近一些，全身都会感觉到很强的压迫感，要是被他盯着，我的后背都会一凉，像是被凶残的野兽看着一般，从内心深处感到害怕，向石峰就不行，我连一点感觉都没有，就好像他不存在一般。”
　　“我也觉得，石峰在神域中应该是高手，不过这是现实比武，能和张洛威过上十多招就不错了，如果是在神域里，说不定会是一场精彩的对决。”
　　就在众人都不看好石峰时，坐在角落休息的周玉虎特意走到张洛威身边。
　　“张哥，你要小心那个石峰，我和他交过手，他虽然力量较弱，体力也不行，但是战斗经验很丰富，出手时机各方面也把握的恰到好处，就好像打出去的拳脚都是活的一般，掌控自如。”周玉虎小心说道。
　　“小虎你多心了，就算石峰达到职业水平，我也照样能击败他，你丢的面子，我会给你找回来。”张洛威笑着拍了拍周玉虎的肩膀，根本不会因为周玉虎的三言两语而动摇，到了他这个水平，意志早已经坚硬如铁。
　　当然，并不是说张洛威轻视石峰，而是高手的傲气，面对任何敌人都有战胜的信心。
　　“张哥……”
　　周玉虎知道劝不住，但是只有跟石峰真正交过手的他才知道石峰真正的可怕。
　　如果说张洛威是可怕的猛兽，那么石峰就仿佛是山川大海，不管有再强的力量，在大自然的面前都是那么无力。
　　其实周玉虎真正想要表达的意思是不该去和石峰比武，不过估计到张洛威的面子，他才说小心，不过明显没有任何用处。
　　比武场地在工作人员的帮助下很快就弄好了，虽然比起正规的场地小了一些，不过也有一百平米，足够两人展开拳脚。
　　许文清、赵建华、陈武等人金海市里有头有脸的名人都坐在了距离比武场地最近的地方，其他人只能相隔五六米外围观。
　　比武场地中，石峰和张洛威相距五米，前者平凡无奇，没有丝毫气势，后者是气势逼人，仿佛饥肠辘辘的凶兽随时都要把人吞下，让人从内心感到颤抖。
　　大战一触即发。
　　而在场外的观众也都紧张起来，紧紧盯着两人的一举一动。
　　高手过招，都是一瞬间的事情，根本不会像普通人那样一打就要打好久，都不会造成什么有效伤害，所以他们深怕错过了两人交手的精彩一瞬。
　　反观许文清等人有说有笑。
　　“陈馆主，你是专业人士，又是武术大师，你看他们两个谁会赢？”许文清摸了摸胡子，轻声笑道。
　　“不好说，比武这种事情，实力和运气都很重要，不过以气势和身体素质来说，张洛威明显更胜一筹，不过我没有见过石峰的身手，所以我也不好判断。”陈武摇了摇头，并没有给出具体答案。
　　如果是别人，就算以前没有见过面，他也能从身上散发的气势，从感觉上判断强弱，再从身体素质等方面，得出一个大概的程度，但是陈武在石峰身上并没有感到任何气势，甚至存在感都薄弱到要忽视的程度了。
　　如果石峰只是一个普通人，并没有击败周玉虎这样的格斗好手，陈武都会判断石峰只是一个无处无害的小白兔，根本不值一提，但是这样的小白兔竟然击败了周玉虎这样的猛虎，这就不得不让陈武重视了。
　　想一想一只小白兔能干掉一只凶猛的老虎，要说这还是小白兔谁会信？
　　就算是小白兔，也是一只能干掉老虎的兔精。
　　如果真是修炼成精了，那么所谓的气势也只是假象，当不成真。
　　一个修炼成妖，一个还是普通动物，两者根本不是一个级别。
　　不过这种修炼成妖的高手非常少见，所谓修炼成妖，这不是指身体上，而是指精神上，也就是明智，武术不再是死的而是活的，而这样的境界不应该会出现在一个年轻小伙子身上。
　　所以陈武也不确定石峰到底是什么水平什么程度？
　　“陈馆主你火眼金睛，怎么会没法判断，石峰和张洛威都是年轻人，就算现在不怎么样，还有很大的提升空间，值得期待。”赵建华可不信陈武真不知道谁强谁弱，因为两人的强弱根本是一目了然，只是认为陈武想给石峰留面子而已。
　　不过赵建华不知道，练武之人向来率性而为，而陈武又是武术大师，直来直往，根本不会去做弯弯绕的事情，只会有什么说什么。
　　就在几人谈笑间。
　　场上的裁判也对着石峰和张洛威的中间大手猛然落下，大吼一声：“开始！”


第0257章 非凡
　　随着裁判的一声令下，张洛威动了，直接冲向石峰。
　　相比普通人大步冲来，张洛威并不是，因为直线型的攻击太过单调，而是左闪右冲，步法多变，宛如猿猴，快如劲风，让人捉不住身形，快速接近石峰。
　　如果是普通人根本不知道怎么应对，就被这飘忽不定的身法进身。
　　罗汉拳除了注重步法，出手更是快、准、狠，非常刚猛，要是抵挡不及时，被锤中前胸，那么战斗也就结束了。
　　以现代人的体质，作为职业选手，力道至少都在200斤以上，被锤中胸口不亚于用铁锤砸胸，人又不是铁块，就算是铁块，被铁锤砸上数十下，也会成为废铁，何况血肉之躯，以张洛威的体质，力道肯定在这个之上，要是被锤中，一下就能肋骨断裂大半，飞出一两米外也不奇怪。
　　但是石峰也不是普通人，不退反进，脚下迈出游龙步，仿佛地面一点摩擦力都没有，直接滑向了张洛威，让张洛威措手不及，没想到石峰竟然会如此灵活多变的进身步法，根本没法切入石峰当胸。
　　石峰神域征战十年，对战交手的经验，远超普通人的想象，其中不乏武术大师，更有比起这些武术大师更为厉害的高级Boss，张洛威和石峰一比，甚至连千分之一都没有，虽然石峰的体质不如张洛威，不能硬碰硬，但是石峰更为灵活，意识反应更为迅捷，因为在和Boss战中，稍有差池就可能一命呜呼，很多时候已经不是靠眼睛来做出判断，而是身体本身的一种自然反应。
　　这种身体的本能反应，完全是一种无意识状态，想要练到这样的水平，需要大量的战斗，经常处于生死一线，这样的事情在现实里就算是经常格斗的选手也没有这样的条件，因为真遇到生死一线时，最大的可能就是一命呜呼，根本活不到下一次。
　　而神域却可以办到，无数次的战斗，就算死了也可以重来，所以这让很多格斗选手都对神域着迷了。
　　因为生死一线间是最能爆发潜力的时候，只要能活下来，对于战斗的感悟就会让实力提升不少。
　　为什么很多高手会在悬崖边上练武？
　　就是为了体验命悬一线的感觉，用生死来激发自己的潜力，不过这么做非常危险，一般只有高手才会去做，如果是普通人来做，那么肯定是十死无生。
　　而在神域的战斗中，就算是死了，也能复活。
　　百战高手，这个意思就是经历一百场战斗，就算是普通人也会成为战斗高手，对于石峰这样经历的战斗，数也数不清的人来说，就算是头猪，也都成精了，何况石峰还学过许多武术，更是顶级剑王，距离四阶剑帝只差一线。
　　之所以不能成为剑帝，已经不是技术问题，因为石峰的战斗技巧早就如火纯青，任何技巧都能信手捏来，不拘于招式。
　　张洛威虽然步法灵活，但是比起石峰明显差了不止一筹，连连出手，一拳接一拳，冲、劈、锤，尤其是炮锤功夫非常凶猛，就算是一头牛，被这么锤一下，也要倒地不起，不过张洛威的每一招都是擦着石峰的衣角而过。
　　一连交手十多招，石峰总是在张洛威身边飘忽不定，就好像一条真龙围绕着张洛威，不管张洛威怎么动，都逃脱不了石峰的身影。
　　张洛威越打越心惊，没想到石峰也武术高手，一手游龙步，当真一绝，进退自如，遨游九天，不过他也知道，石峰不敢和他硬碰硬，但是一连串的出拳，总会有力竭之时，如此下去，他肯定会败。
　　“滚！”
　　张洛威心中一狠，决定用出绝招，一招猛虎扑食就扑向石峰，石峰直接脚步游动，瞬身躲开，张洛威借此一个转身，一脚踏出，落地生根，双拳一转，对着侧身的石峰用出双峰插云。
　　双拳一出，劲风呼啸，甚至十多米外的观众都能听的很清楚，要是被这招打中，不死也残。
　　不过石峰不急不慢，微微一笑，脚尖一颠，身体半空一转，用出游龙磐打，张洛威双拳的力量直接被石峰用身体的旋转移开，打在空气中，旋即接着旋转的向心力，化拳为掌，就像是一把利剑，瞬息间划过张洛威的颈部大动脉处。
　　张洛威还没有反应过来，就感觉脖颈一凉，突然呼吸困难，大脑因为供血不足，出现短暂的四肢麻痹现象，但是张洛威也不是普通人，知道中招了，四肢反应变慢，直接用头撞向中空大开的石峰，想来个鱼死网破，如果石峰想要攻击张洛威，就要承受张洛威的撞击。
　　“好！”石峰先是一惊随后一喜。
　　之所以喜，是因为张洛威这股狠劲，宁为玉碎不为瓦全，不过石峰没有后退，给予张洛威喘息之机，而是大手一伸用出盘龙手，一下顺势挽住了张洛威的脖颈向上一送，张洛威用全身撞过去的力气全都被石峰引开，加上旋转的力道，让张洛威的身体不受控制的凌空一转，就像是一根飞出去旋转的箭矢，随后石峰的手掌游到张洛威胸前猛力一压单手透劲，张洛威就重重地摔在地上，大理石的地面瞬间碎裂成蜘蛛网状。
　　这时张洛威四脚朝天，口吐鲜血，肋骨断了好几根，眼神中满是震撼，但是张洛威此时已经无力说话，两眼一翻就昏了过去。
　　这一连串复杂的动作，看似缓慢，实则一瞬。
　　顿时全场一静，一个个目瞪口呆，震惊的无以复加。
　　明明之前还打的难解难分，不分上下。
　　众人还没有反应过来，就发现张洛威摔在了地上不能动弹，甚至连张洛威为什么会凌空旋转，石峰是怎么出手的都没有看见，张洛威就败了。
　　“他竟然打败了张洛威，不会是我眼花了吧。”赵建华揉了揉眼睛，以为自己出现了幻觉，但是倒地不起的张洛威已经证明，这不是梦。
　　一个平凡无奇，一点高手气质都没有的人，竟然打赢了格斗天才，说出去谁信？
　　“二叔，石峰的身手什么样？”赵若曦看到石峰的胜利就好像是自己赢了一般，在赵建华的身边得意道。
　　“强，很强，但是我总觉的好怪，我怎么说也是练家子，竟然看不懂石峰那小子是用的什么拳法把张洛威打趴下的。”赵建华心中满是疑问，“陈馆主你知道他用的是什么拳法吗？”


第0258章 底蕴暴增
　　赵建华眼神中的期待让陈武感到为难。
　　之前心中对于石峰实力，陈武并没有猜透，只是感觉有可能达到那个境界而已，不过现在真正看到后，除了吃惊还是吃惊。
　　他不敢想象，一个二十出头的年轻人已经对于武学的理解已经到了如火纯青的地步。
　　如果是对武学的理解达到如火纯青，信手捏来陈武还可以把石峰归于天才一类，但是把招式用的如此浑然天成，仿佛是活的一般具有灵性，这可不是靠理解就能办到的，这需要大量的实战，还有无数次的生死历练才有可能办到。
　　就连他也是最近才达到这个水平，可是他已经四十五岁了，自从十六岁出道，大小战斗数百场，更是上过战场，经历过战场的数次洗礼后才有了如今的水平。
　　陈武很难想石峰会有这么多的实战经验，就算打娘胎生死战斗，想在二十多岁是达到这个程度，根本不可能。
　　“因为他已经不拘于招式了，我也不好判断，不过年纪轻轻就有这般修为，恐怕整个金海市也找不出第二个了。”陈武笑了笑，感慨道。
　　“不会吧，陈馆主你的评价未免也太高了。”赵建华吃了一惊。
　　“不，我这个评价可是一点都不高，石峰的体质虽然差了一些，但是就实力来说，参加省级格斗大赛争夺前十都没有任何问题。”陈武摇头道。
　　陈武的这句话顿时让许文清和赵建华微微震惊。
　　如果说整个金海市的第一格斗冠军在金海市是顶级高手，那么到了省里面，那就不算什么了，毕竟一个行省有数十座城市，能进入前三十都极为不易，更别说前十了。
　　但是陈武这个武术大师却以肯定的语气说出来，这就不能不让众人重视了。
　　怎么说陈武也拿过省里的前三名，对于省一级的格斗大赛很清楚，如果陈武都这么说了，证明石峰的确有这个实力可以拿到省里的前十名。
　　一座行省足有数亿人口，其中参加格斗的选手就有数十万，能在数十万选手里取得前十，这个含金量远远不是金海市第一人能比的。
　　像是张洛威这样的格斗天才，也只是受到赵建华和许文清的看好而已，完全当成后辈，但是石峰这样的实力，已经要让他们重视，或者说是平等地位来看待。
　　“石峰这小子还是真不简单，有如此实力竟然都引而不发，难怪若曦这么看重他。”赵建华此时再看石峰，眼神中已经没有之前的怒火和轻视，反而多了几分欣赏，随即瞄了一眼身边的林飞龙，暗怒道，“这小子还真敢把我当枪使，看来要好好教训一下才行。”
　　他之前看好林飞龙，对于林飞龙追求赵若曦的事情他也很清楚，不过他并没有阻止，因为林飞龙的确优秀，有追求赵若曦的资格，不过现在赵建华却很讨厌林飞龙。
　　就算他再傻也看出来了，林飞龙一直在利用他，之前说石峰多多差，家境怎么怎么不好，对若曦是死缠烂打，经常被人欺负，平庸之极等等，才让他觉得石峰不合适，从而出手阻止，但是现在看来根本不是这样一回事。
　　完全是林飞龙比不过石峰，想要诋毁石峰，才会到他跟前说出这番话。
　　全校第九名，在这金海大学是很风光，但是放到金海市的格斗大赛呢？只不过是一个新人选手而已，这样的新人选手每年都有数百人，要是在放到省里，恐怕连影子都找不到。
　　可以说林飞龙和石峰完全是天与地的差距。
　　“看来我的眼光真是不行了，果然如许老爷子所说，年轻人的事情就让他们自己去解决吧。”赵建华已经不打算阻止石峰和赵若曦的事情了，准备顺其自然，至于最后的结果还是要看若曦自己。
　　随着比武结束，石峰也成了这次联谊会的绝对主角，不少学校里的学生纷纷为了过来，想和石峰加深关系，反观张洛威明明昏了过去，却没有半个人去关心，包括蓝海龙这个合伙人。
　　虽然蓝海龙的本性，石峰早就知道了，不过看到这一幕后还是感到唏嘘不已。
　　人心冷暖不过如此。
　　但是石峰也不会去同情张洛威，因为张洛威也同样是这样的人，上一世幽影可是招揽到不少潜力新人，本来要飞黄腾达，进入一个高速发展期，不知道怎么张洛威突然发难，随后张洛威就和蓝海龙决裂，带走了好些高手，加入了当时的雄霸天下，一下让幽影元气大伤，要不然幽影也不会止步于三流公会，直到他接手后，才渐渐发展成二流顶级公会。
　　而这一世就完全不同了，本来石峰计划着花费不少代价和幽影公会竞争人才，但是现在看来，纯属多余。
　　张洛威落败，幽影公会在众人的心中地位大减，反观石峰的零翼公会却成了所有人心目中唯一的目标，蓝海龙是狠的牙痒痒却没有一点办法。
　　蓝海龙早知道石峰如此厉害，他绝不会答应让张洛威和石峰比武，这样多少还能挖掘到不少潜力新人或者是高手，而现在是一点竞争力都没有了，只能挑选一些零翼公会剩下来的残羹冷炙。
　　“石峰同学，你看我能不能加入零翼公会，哪怕是公会成员也行。”
　　“你好，我是金海市第一工作室青叶的会长叶无眠，我想让整个工作室都并入零翼公会，不知道石峰兄可愿意接收，我们要的不多，只需要十个正式成员的名额和五十个外围成员的名额。”
　　就在石峰开始招人时，一个个学校的精英学生都围了上来，更有不少工作室和格斗选手，最让石峰吃惊的要数青叶工作室的加入，上一世里青叶工作室对于幽影的招揽完全没有看在眼里，反而建立了一家公会，最后拉到了几个集团的赞助和支持，也在神域发展成了三流公会。
　　当时如果不是资金所限，金海市建立的公会越来越多，投资分散，恐怕青叶公会就是幽影最大的竞争者。
　　此外石峰也终于找到了幽影的五魔将。
　　直到联谊会结束，石峰都不敢想象，之前所定的名额根本不够用，反而多了一百多人，光是未来可以预见的高手就有五十多人，顶级高手九人，其中五人是五魔将，另外的四人就是青叶工作室的核心成员。
　　因为招揽到这些人，零翼工作室一下子就成了金海市虚拟游戏界里的庞然大物，底蕴比起很多三流公会都要强很多，总成员数更是达到五百多人，只要完全把这五百多人变成零翼公会的骨架，那么就算和二流公会开战，石峰也不怕。
　　随后石峰花了一个白天，终于把这些人的合同弄好。
　　至于零翼工作室的管理问题，黑子早就安排好了，而且这些人中原本不少人就是工作室的人，很快就能适应下来，此外还能带来不少管理上的帮助，不过黑子看到石峰一下弄来这么多人，还是大吃一惊。
　　这新招来了四百多人，瞬间就把零翼的工作场地给占满了，顿时整个工作室都变的热闹起来，一切尽然有序，不再像以前大猫三两只，空荡荡，总是和这么大的工作室不符。
　　直到夜晚，石峰才回到家里，随便吃了一下晚饭喝了一瓶营养药剂，开始神域新的一天。
　　而这新的一天注定不会太平凡。


第0259章 风云涌动
　　石峰进入神域后，第一件事情就是找到白轻雪，交易弧光之盾。
　　之前制作弧光之盾几乎把所有的魔灵晶都用完了，而且这段时间里各大公会都在攻略10级三个大型团队副本。
　　虽然现在的公会精英的等级已经十三四级，但是想要攻略普通级的三个大型团队副本还是办不到。
　　看似只是10级副本，其实里面的Boss等级不止10级，最高等级达到13级，普通级的掉落并没有什么特殊，都是一些10级的秘银品质武器装备，还有不少生活职业所需的材料。
　　但是困难级就大不一样了。
　　之所以称为三大本，更主要的原因是随着难度的提升，副本的等级也会上升，困难级的三大本Boss都是15级，所以想要拿到三大本的首通也不是那么容易。
　　此外困难级三大本的掉落会有些不一样，大多以精金级装备为主，此外还是成长型武器装备，可以从10级成长到15级，不过是绑定装备。
　　而地狱级的三大本Boss都是18级，掉落也是以暗金级为主，武器装备可以从10级成长到18级，同样是绑定装备，可以说地狱级的三大本是20级之前的最强副本，没有之一。
　　等到了20级，白河城区域会出现新的大型副本，一共四个，其中三个属于五十人副本，一个属于百人副本，百人副本的难度可是比起五十人副本还要难一大截，最主要一点，只要拿到百人副本的首通，整个神域都会有通告，不再是一个王国范围，也就是说现在玩神域的近二十亿人口都可以看见听见，没有任何一个广告宣传能有这样的效果，此外还会载入神域史诗榜，让整个神域的人都能看见。
　　不过想要拿到这个百人副本的首通，难度非常之大，哪怕石峰有攻略之法，想要通过也极难极难。
　　星痕商行的一间会客室内，白轻雪推开大门走了进来，此时相比以前白轻雪的装备有了很大的变化，全身大部分的装备都是秘银级，其中身后的那把银白带着魔纹的大剑更是精金级，等级也到达了16级，明显是白天晚上的都在练级，才有这个等级。
　　“我们快点交易吧。”白轻雪连坐都不做，急声说道。
　　“白小姐看来好忙呀，这么火急火燎的，难道发生了什么事情？”石峰奇怪道。
　　这可是精金级盾牌的交易，可以说是绝对的大事，可是白轻雪好像还有更大的事情要做。
　　“也没什么，不过是打探到暗星公会已经攻略到长眠之地倒数第二个Boss了，所以我想加快速度，等一会就要去下长眠之地。”白轻雪也没有隐瞒，不过很着急就是了。
　　堂堂白河城第一公会，竟然会在三大本的攻略速度上比起一个三流公会暗星还要慢一筹，这怎么能不让人着急。
　　“他们的速度还真快，不过暗星应该没有这么厉害的高手呀。”石峰感觉暗星有些不对劲。
　　暗星公会先是一口气吃掉了好十多个不入流的公会，现在又冒出一堆高手，硬是在三大本的攻略上要比白轻雪还要快很多，要知道白轻雪可是白河城第一公会，白轻雪为了更好的发展，可是从星月王城调来不少屠神军的高手精英，这些人各个都距离顶级高手之差一线，至于屠神军的小队各个都是顶级高手，加上白轻雪还有赵月茹两位大高手的带领，竟然不如暗星。
　　三大本副本都有五个Boss，向噬身之蛇这样的强大团队到现在才攻略到第二个Boss，而暗星已经攻略到第四个Boss。
　　怎么想都觉得不可能。
　　二流公会和一流公会的差距就在于高手的底蕴，为了培养这些高手，这些一流公会甚至花费了十多年的时间到处去挖人，而像刺客联盟，虽然是顶级二流公会，但是在培养高手上还在积累阶段，和一流公会完全不是一个数量级。
　　但是暗星算什么？
　　而且石峰还为暗星引来了一位顶级一流公会黄昏回响这样的大敌，可是暗星却跟没事发生一样，没有传来任何动静，反观黄昏回响也做出了一件让石峰吃惊的事情，那就是很干脆的支付了五千万信用点。
　　想到这里，石峰感觉暗星后背的势力真不是一般的强大，黄昏回响肯定是发现了什么，才会如此干脆的支付五千万信用点。
　　“这是两百颗魔灵晶。”
　　“这是四面弧光之盾，你查收一下吧。”
　　白轻雪没有心情在谈论暗星这个公会，直接点开交易栏，石峰也很识趣没有再谈，白轻雪如此火急火燎，足以见暗星对于白轻雪造成的压力不小，恐怕不光是副本这么简单，应该还有什么隐情，不过这不是石峰能管得。
　　当然白轻雪如果开口，作为朋友，石峰也会给予帮助，不过白轻雪没有开口，石峰也只能保持沉默，而且四个弧光之盾，带给团队MT的提升可不是一点，想要超过暗星问题不大。
　　白轻雪查看了一下弧光之盾的属性，顿时美眸一亮，露出一丝喜色。
　　“好，这弧光之盾的属性真是太好了，我还要两个，不知道你什么时候能做好？”白轻雪此时来有了些兴趣，因为有了这四面盾牌，通过第二Boss绝对没有问题。
　　“制作这个盾牌不容易，成功率太低，不过半天时间应该也可以做出来两面。”石峰想了想，给了一个较为准确的回答。
　　“那我半天之后再来，你可不要卖给了别人。”白轻雪点了点头，随即快步离开了会客室。
　　在白轻雪离开没多久，火舞等人也来到了星痕商行。
　　“会长，我们已经做了下副本的准备，随时都可以去恶魔古堡。”火舞看向石峰，恨不得现在就想让石峰看一看她所管理的团队有多厉害。
　　“现在有点早，恶魔古堡是二十人团队副本，你也知道我们零翼工作室又来一批新人，这些人的等级普遍不高，有些甚至才建立账户进入游戏，我想让你们带一些人升级，让他们快速进入十五级，组成一个主力团再去恶魔古堡。”石峰笑了笑，给了火舞一个名单。
　　本来石峰是想让水色蔷薇派出来一些人，不过水色蔷薇的很多人都在管理刚入会的新成员，此外水色蔷薇还也在攻略十人副本和二十人副本提升装备，准备进军三大本，根本没有这个时间和人力，浪费时间和精力来攻略恶魔古堡。
　　所以石峰才想组建一个公会的主力团，新招来的9大顶级高手可不能浪费了，所以才让火舞她们去带一带。
　　“我知道了。”火舞心情有些失落，不过想到石峰愿意给他更多人带领，而且让成为主力团的团长，心中还是很高兴，因为得到了石峰的认同。
　　“对了，我都差点忘了，还有些东西要给你。”
　　就在火舞要转身离开时，石峰一拍脑袋，突然叫住了火舞。


第0260章 跻身六强
　　火舞驻足转身看向石峰，发现石峰拿出来的东西不少，每一件看上去都金光闪闪，不像凡品。
　　“这一对匕首是给你的，此外还有这面盾牌给可乐，告诉他可不要辜负这面盾牌。”石峰把三样东西都交给了火舞。
　　其中这对匕首正是石峰从黑翼拍卖会上购买的精金级匕首寒冰之刺和烈焰匕首，火舞作为主力团的团长，一身装备自然不会寒惨了，这两把匕首正好合适。
　　此外还有暗金级盾牌弧光守护，可乐拿上这面盾牌完全可以跻身白河城第一守护骑士，没有那个守护骑士能比的上。
　　“这……”火舞看到后，完全被两把匕首的属性和样式给迷住了。
　　虽然她现在拿的两把匕首已经很好了，但是和寒冰之刺和烈焰匕首一比，真是银子和金子的差距。
　　随即火舞就换上了两把匕首，一白一红在火舞的柳腰间闪烁，绚丽迷人。
　　“那九人我已经让他们到了指示的地方，之后你去接他们去升级就行了。”石峰说道。
　　“我知道了，会长。”火舞点了点头，微微一笑，舞动着手中的两把匕首，眼神中流露着一副急不可耐的神色，很明显是想试一试新的武器。
　　随后火舞离开了会客厅，石峰去了四楼的锻造室。
　　新的魔灵晶已经拿到手，自然要开始锻造弧光之盾了。
　　时间流逝，不知不觉中，白河城三大本的争斗也越来越激烈。
　　其中暗星公会在三大本是一马当先，终于开始攻略长眠之地最后一个Boss，而排在第二的是噬身之蛇，已经开始攻略第四个Boss，这个速度让很多公会都吃了一惊。
　　“白轻雪那女人到底是吃了什么，进度怎么会突然这么快多。”守护骑士唯我独狂看着最新的情报，心里很是不爽。
　　“别担心，我攻略第四个Boss可是足足花费了四五个小时，就算白轻雪那边再快也要两三个小时，我们肯定会比白轻雪更快通过的。”此时唯我独狂身边的一个壮硕游侠说道。
　　“也是，这次我们精英全出，战力明显要比白轻雪那个团队强上一筹。”唯我独狂也觉的自己太过敏感了，这次的普通长眠之地，他们肯定会第一个拿下，虽然没有通告，但是在公会的实力较量上，会让其他公会知道暗星的可怕，巩固暗星的地位。
　　“会长，刚传来的消息，白轻雪不知道从哪里弄到了四面弧光之盾，凭借着四面盾牌，让治疗的压力减少很多，才给了DPS更多的输出时间，所以才这么容易通过。”
　　“弧光之盾，那不是黑炎得到的图纸吗？他怎么这么快就做出来了。”唯我独狂在听说黑炎得到弧光之盾的设计图后可是一直口水直流，如果可能他也想要买一个，可是想要联系黑炎太难了，根本就没有拿到弧光之盾的可能。
　　而弧光之盾的件事，其他公会也很快知道了，一个个都心动不已。
　　一个MT的强弱几乎可以决定一场Boss战的胜负，而决定MT强弱的前决条件就是装备，尤其是盾牌。
　　现在各大公会的主力团MT只有极少部分用的是秘银级盾牌，但是扛起三大本的Boss还是很吃力，如果换成精金级的盾牌，无疑减轻的不少压力，攻略难度瞬间降低一个层次。
　　而噬身之蛇就是最好的证明。
　　因为在今天的长眠之地的竞赛中，噬身之蛇后来者居上，先一步拿下了普通级的长眠之地，这让白河城的所有公会目瞪口呆。
　　暗星的唯我独狂为此大发雷霆，暗暗准备那么久，就是为了超越噬身之蛇，结果被噬身之蛇反打脸。
　　一时间白河城的各大公会都开始打听，想从噬身之蛇的成员里找到获得弧光之盾的办法，甚至有的公会直接在官网上开出数十万的价格想要购买。
　　很玩家都感觉这些公会疯了，竟然花费数十万，就为了购买到一面精金级的盾牌。
　　不过很快就有公会再次打破了这个底线。
　　一百万信用点！
　　一个让普通人仰望的数字，而目的就是购买弧光之盾。
　　这怎么能不让人震惊。
　　而这个公会就是暗星。
　　玩家们都认为这个暗星公会人傻钱多，可是石峰看到这个消息后，暗叹暗星公会的精明，用一百万的价格来让玩家们关注暗星，要是真买到了，肯定会引起更多的话题，这可比花钱去做广告来的效果好多了。
　　“一百万，我还真差点动心了，可惜我现在不缺信用点。”
　　不是石峰不想卖，而是不想让暗星名利双收，不过这也让石峰发现，各大公会对于三大本的首通是越来越重视了。
　　如果石峰之前把弧光之盾拿出去卖，肯定不会卖出如此价格。
　　就因为噬身之蛇的效果太好，让各大公会以为有了弧光之盾就能轻松通关普通级三大本，更是能在三大本的首通中争雄。
　　石峰在花费了大半天后，也终于制作了出六面弧光之盾，还有大量初级魔能护甲片，其中三面盾牌被石峰放到了公会仓库里，想要拿到这个弧光之盾非常不容易，如果换成金币，那可是价值25金一个。
　　这引起零翼公会的震动，让很多刚加入的新人有了更大的希望，虽然他们拿不到弧光之盾。
　　同样这样的举动也把白河城其他公会气的差点吐血。
　　有这么好的盾牌不给公会的MT使用，却拿来展示，就好像在说弧光之盾对于零翼公会来说并不算什么。
　　加上零翼公会之前就轰动了整个白河城，现有公会人数超过五千人，更是有八大高手坐镇，已经是不属于二三流公会的强大公会了。
　　现在又出这么一件事情，让所有玩家又开始重新评估零翼的实力。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　这个公会不光有八大高手，还有水色蔷薇这个不属于冰雪女神的大高手，此外还传言零翼公会还有升级高手夜锋坐镇，在白河城的底蕴之强一点都不输于其他三家一流公会，只是在副本攻略上有些差，但是潜力极大。
　　在不知不觉中，零翼公会就成了白河城公认的六强公会之一。
　　这六强公会分别是噬身之蛇、帝光、雄霸天下、暗星、刺客联盟、零翼，其中噬身之蛇、帝光、雄霸天下这三个公会是一流公会，本身底蕴极强，哪怕只是一部分的实力，也不是其他二三流的公会能比的。
　　在就这件事情公认不久，石峰和白轻雪又交易了两面弧光之盾，还拿出了一面在星痕商行出售。
　　售价30金，不讲价。
　　30金折合成信用点最多五六十万就能买下来，不过要费一些手段才行。
　　在不知不觉中石峰通过锻造，等级也达到了十七级多，虽然不如黑子他们一直越级刷怪强，但这个速度也不是其他人能比的。
　　“会长，他们现在已经到达十五级了，而且还下了几个困难级的团队副本，一身装备也不错了，接下来还需要做什么？”火舞在语音通话中说道。
　　“干得好，叫上所有主力成员，半个小时后集合，我们去下恶魔古堡。”石峰微微吃惊，没想到火舞的行动力这么强，本来石峰估算起码要一天的时间，结果大半天就做好了，完全超乎他的预料。


第0261章 华丽阵容
　　“什么，你说星痕商行现在有卖弧光之盾，你确定没有看错？”唯我独狂听到这个消息狂喜道。
　　“老大，我怎么会看错，那个弧光之盾可是在二楼专门开了一个专柜，不过售价30个金币，让所有人都目瞪口呆，只能看着流口水。”一个经常守候在星痕商会的刺客肯定道。
　　“我知道了，我现在就去收购金币，你就不要在魔能护甲片那边排队了，给我一直盯着弧光之盾，不准离开半步，只要钱一凑齐，我就会派人过去购买。”唯我独狂没有犹豫，张口就要买下弧光之盾。
　　30个金币对于任何一个公会来说都不是小数目，但是唯我独狂没有一点犹豫。
　　因为他知道弧光之盾的意义重大，想要首通三大本，首先要有足够强力的MT，现在已知的最好盾牌就是弧光之盾，所以必须弄到手。
　　就在唯我独狂接到这个消息时，星痕商行的八座城市里也都收到了消息，因为星痕商行所卖的东西都是互通的，只要在星痕商行的一家店铺里卖，剩下的七家都会有卖。
　　八座城市的竞争，可远比一座来的强。
　　就在众多公会拼命筹集金币时，石峰已经来到了恶魔古堡前。
　　恶魔古堡曾经是一个领主的领地，就因为这位领主被恶魔所蛊惑，获得了强大的力量，让这座领土变成了恶魔的巢穴，在恶魔古堡的周边全是15级左右的恶魔小鬼。
　　恶魔系怪物相比其他怪物，天生就有极高的魔抗，而且对于魔法感知非常强，所以法系攻击非常猛，就算是15级的恶魔小鬼，一个小火球就能让一个狂战士掉四分之一的生命值，要是大火球或者是炎爆之类的破坏力很强的魔法，一下就能打掉狂战士一半的生命值。
　　最要命的是这些恶魔小鬼从来都不是单独行动，一般都是三四只一起，要是独行玩家几乎就是一招秒的事情，所以来恶魔古堡的玩家都是小队或者团队才来，而且来的人不少。
　　因为恶魔都是贪婪地，对于金钱和宝石向来情有独钟，在宝石和金钱掉落率上，恶魔系怪物普遍要比普通怪物高得多，所以来这里刷怪的玩家极多。
　　市面上一颗一阶宝石就价值一个银币多，不算多贵，但也不便宜，不少玩家都没有舍得用来镶嵌，因为装备品质太低划不来，而且宝石只能镶嵌一次，用完就没了，一般都是玄铁级以上的装备才会镶嵌宝石，不过又有多少玩家拥有玄铁级装备，绝大部分玩家用的还是青铜级装备。
　　谁舍得镶嵌？
　　一般打出来都是卖出去，换一些其他的东西来增强实力，毕竟平常打怪的消耗就不少，尤其是在修理装备上，占了绝大部分。
　　不过这也正是石峰所期待的，所以他一直都在暗暗收购宝石。
　　一阶宝石增加的属性极少，都是一点基础属性，全身都镶嵌上宝石也增加不了多少，但是宝石达到二阶就大不一样了。
　　二阶宝石属性都会增加二到三点，如果全身装备都镶嵌上，那么就能得到二三十点属性，这差距就能明显了，相当于多装备的一件装备，价格自然不会低。
　　现在一阶宝石都是卖1银币多，但是二阶宝石可都是卖10银币以上。
　　而众人还不知道一个秘密，那就是一阶宝石可以炼金合成二阶宝石，而且只用三块就行了。
　　当然这也不是什么秘密，想要合成二阶宝石，只要三大副本首通，就会开启白河城里的合成系统，直接去炼金师哪里合成就行了。
　　到时候一阶宝石的价格就会猛然大涨，起码都是三四个银币。
　　不过现在这个秘密没有人知道罢了。
　　石峰一直在囤积一阶宝石，就等着有人开启炼金合成，到时候转手一卖，净赚两三倍，不过石峰更希望这个时间来的更慢一些，这样他就有更多的时间去囤积更多的一阶宝石。
　　因为星痕商会的缘故，石峰不光是能从白河城弄到一阶宝石，还能从其他的七座城市里收购一阶宝石，这个收购量可比以前快太多了，自然是能晚一天是一天最好，这样他就能赚的更多。
　　“黑炎会长，你这么突然的叫我来这里是有什么事情吗？”水色蔷薇来到恶魔古堡的副本门前，奇怪道。
　　作为十五级的二十人团队副本，现在除了极个别公会有实力来挑战，但是他们不会去下这个副本，其他公会的人更不会来，因为都忙着攻略地狱级的10级团队副本和三大本，其一副本要求的等级太高，其二如果不能通过困难级的恶魔古堡，对于团队装备的提升太小，得不偿失，还不如花费心力攻略地狱级的10级团队副本。
　　所以水色蔷薇才会奇怪，为什么要把她叫过来。
　　“当然是攻略恶魔古堡了。”石峰笑了笑说道。
　　不过这句话让水色蔷薇一惊，旋即说道：“黑炎会长，现在攻略恶魔古堡是不是太早了点，我们还是专心攻略地狱级的10级团队副本吧，虽然我们公会起步晚了很多，但是我们还是可以和其他公会争一争三大本的。”
　　“不，水色，我们公会是不会去争夺三大本的，我们目标是二十级的百人副本神鸣殿，所以现在就必须要准备了，这次下完副本后，你就让大家尽全力升级，不要刻意压制等级，这样的得不偿失。”石峰摇头笑道，眼神中满是自信。
　　水色蔷薇听完后顿时无语，感觉石峰简直就是异想天开，微微叹了口气，对此很不看好，先不说百人副本神鸣殿，就连眼下的恶魔古堡都不可能拿下首通，不是水色蔷薇认为石峰的实力不行，而是团队的装备不行。
　　“她们来了。”石峰看向走过来的十多人，正是火舞等人。
　　“她们？”水色蔷薇转头看了过去，顿时震惊。
　　她发现这走过来的十多人各个耀眼夺目，尤其是为首的火辣美女，腰间的两把匕首竟然闪烁着精金级才有的光晕，此外这个团队有好几个人的装备华丽到爆表，都是一身秘银级装备，一个咒术师还拿着一把被隐藏特效的法杖，不过看那精致华丽的造型，至少是精金级法杖，守护骑士更是一身秘银级，混搭着一两件精金级装备，后背的盾牌虽然看出品质，但是起码也是秘银级。
　　这么华丽的团队，恐怕噬身之蛇的主力团都没有这么牛。
　　再一看这些人胸口的公会徽记，竟然是六翼徽记，竟然是她们零翼的成员。
　　水色蔷薇的小嘴顿时大张，不可置信。
　　“会长，所有人我都带来了。”火舞等人核心成员都知道石峰伪装的秘密，所以看到黑炎的模样并没有感到诧异，主动迎上来说道。
　　“好，都退团吧，我来组你们。”石峰点了点头。


第0262章 我们很强
　　水色蔷薇震惊了。
　　“他们就是等级荣誉榜的那八人吗？”水色蔷薇默默低语道。
　　虽然没有用观察技能，但是能有这么好的装备的，又是零翼公会的成员，除了那八人外，没有其他的可能性了。
　　“嗯。”石峰点了点头，随即开始组人。
　　火舞他们一共17人，水色蔷薇也带了一名好姐妹牧师冰果，因为石峰之前说过最好带来一名15级以上的治疗，所以水色蔷薇才把她的好姐妹带来。
　　这样算上石峰刚好20人，其中两个MT，分别说守护骑士可乐，盾战士叶无眠，四名治疗，很标准的20团队副本配制。
　　就在石峰要进入副本时，又有一个团队走了过来。
　　这个团队的成员非同一般，先不说最差都是玄铁级装备，其中还有不少人穿着秘银级，这可是在野团里面不可能见到的品质。
　　不过这群人不是公会玩家而是野团，因为他们的身上并没有公会徽记。
　　“苍狼战天！”火舞看到走过来的消瘦男子，诧异道。
　　“怎么？是熟人吗？”石峰对于眼前好似团长的男子并不认识，在记忆里也没有关于这个男子的记忆。
　　不过能在现在有这样的武器装备，可以说绝对是高手团队，不应该默默无名。
　　“难道是玩了一段时间后就不玩了吗？”石峰暗暗奇怪。
　　“你好，我们又见面了。”苍狼战天看向火舞招呼道，“一段时间不见，没想到火舞小姐现在也加入公会了。”
　　“不，其实我们本来就是这个公会的成员，只是因为一些原因，才没有建立公会。”火舞解释道，“我给你介绍，这位是我们公会的会长黑炎。”
　　“真是让人吃惊，原来阁下就是鼎鼎大名的星月王国首席锻造师黑炎。”苍狼战天微微震惊，虽然早就知道火舞等人不简单，没想到会长竟然是这样的知名人物。
　　“苍狼团长才让我震惊，竟然这么快就开始攻略十五级的二十人团队副本，能在这个时候下恶魔古堡的团队，在整个白河城都属于顶尖了。”石峰虽然没有听过苍狼战天的事情，但是能指挥这么强力的团队绝不可能是庸人，心中顿时有了拉拢的心思。
　　“还好，我们只是野团，不可能和那些公会去争夺三大本的首通，所以只能来这里了，既然黑炎会长还有事，我们就不打扰了。”苍狼战天对于公会没有任何好感，随意敷衍了几句就带着团队进入了副本里。
　　“这人的态度还真奇怪，之前我们遇到还聊得很好，现在竟然说几句就走，这个态度变化也太大了。”黑子不爽道。
　　“应该是不喜欢公会吧。”石峰望着进入副本的苍狼战天，无奈一笑。
　　神域什么样的人都有，自然有些人不喜欢公会，因为公会太霸道，不少人只是想要体验神域这个世界而已，所以对于公会没有任何兴趣。
　　而这些一心追求冒险的玩家，不少都是实力惊人的强者，其中最出名的冒险者团队要数午夜茶会，虽然人数只有二十多人，但是没有任何一个公会敢小瞧这个冒险者团队，哪怕是超级公会也要和这个茶会划清界限，井水不犯河水。
　　很明显苍狼战天就属于这一类人冒险者。
　　“人各有志，强求不得。”石峰暗暗可惜。
　　“白河城的强人还真是不少。”水色蔷薇也很诧异，不过是一个白河城而已，竟然会有这么多高手，卧虎藏龙。
　　随后石峰等人也进入了恶魔古堡，不过选择的难度和苍狼战天的团队不同。
　　地狱级，一个所有玩家都谈之色变的难度，石峰却很随意的去选择了。
　　水色蔷薇是一阵无语，她已经快受不了了，石峰老是不按常规出牌。
　　怎么说都是地狱级的二十人团队副本，起码要从普通级开始熟悉副本，然后从困难级积累装备，最后开始攻略地狱级难度，可是石峰一开始就攻略地狱级，到底把地狱级副本当成什么了？
　　就算有强力的高手在，也不能这么做呀，难道忘了这个团队里还有一半的人装备不是特别好。
　　而这一半的人正是才加入公会的五魔将和青叶工作室的9人，他们虽然达到了15级，也是一身玄铁级装备，但是距离地狱级恶魔古堡的要求还差不少，一个二个很是着急。
　　因为是地狱级，城堡里的怪物都得到了提升，就算是最普通的精英怪，也是让人战栗的怪物，而这样的怪物却成群结队的在城堡的走廊里乱逛。
　　恶魔女仆，精英级，等级15级，生命值8万，擅长法系攻击，尤其是火焰伤害。
　　恶魔侍从，精英级，等级15级，生命值10万，擅长近战。
　　其中恶魔侍从最难对付，因为它无仇恨冲锋，此外还会附加诅咒血刃，这一个持续Buff，能让玩家持续掉血，因为是地狱级的缘故，得到了相当的加强，每三秒会掉300点生命值，此外受到的魔法伤害提升10%，最多叠加10次，持续时间30秒。
　　加上恶魔生物天生的魔抗就高，很不好对付。
　　“好了，可乐你去拉怪，叶无眠你来辅助，治疗注意MT的血量和驱散，其他人全力输出就行了。”石峰很随意的指挥道。
　　“会长，我建议还是稳一些好，这里毕竟是地狱级副本，不是普通级，哪怕可乐的装备很好，也不能这么做。”水色蔷薇都快崩溃了。
　　“没事的。”石峰笑了笑说道，“我们很强！”
　　对于这个团队的实力，石峰多少也清楚一些，所以很放心。
　　18级的可乐拿上的弧光守护后生命值已经到达了3340点，防御力更是惊人的2300多，在属性上，现在还有一个MT能比得过可乐。
　　以副本里15级精英怪的伤害，加上三级的等级压制，根本对可乐没什么效果。
　　可乐是对于石峰的话没有半点疑问，直接冲了上去一个，举起盾牌就扔了上去，瞬间盾牌连续砸中五只精英怪物，冒出三百多点的伤害并且造成了沉默效果，六秒内无法使用技能，随即回到了可乐手中。
　　之前可乐可是拉过上百只25级以上的怪物，其中不乏精英级怪物，相比这几只精英，根本不值一提，无非就是血厚一些，技能厉害一些。
　　“全部过来吧。”
　　可乐发出正义怒吼，强制让一定范围的怪物只攻击他一个，随着一声大吼，身为远程的恶魔女仆也不得不攻击可乐，可乐仿佛成了一座钢铁墙壁，把三个恶魔侍从和四个恶魔女仆全部挡住，脚下的奉献因为是神圣伤害，对于恶魔有额外加成，每秒钟都能对这七个恶魔造成200点神圣伤害，仇恨稳得一塌糊涂。
　　而恶魔侍从对可乐造成伤害只有240点左右，恶魔女仆的魔法攻击也不过是400点左右，其中大部分伤害都被可乐灵巧的走位加上闪避轻松躲开了，完全靠紫烟流云一个人就能把可乐血量稳定在安全线内。
　　而叶无眠和其他治疗只是在一旁干瞪眼。
　　“不会吧。”
　　水色蔷薇娇躯微微颤抖，此时的激动的心情已经不能用言语来形容了。


第0263章 势如破竹
　　原本两个MT的工作，现在全被可乐一个人做完了，而且明显有不少余力的样子。
　　“火舞你去在引一波，叶无眠你来辅助可乐，吸引恶魔女仆的仇恨。”石峰看了一下，觉得一次拉两波问题不大，而且更为效率些。
　　虽然恶魔侍从动不动就爱放血刃Buff，但是有两个牧师驱散，问题不大，而且这两个牧师技术都很好，尤其是紫烟流云，经过神之试炼的洗礼，整个人都脱胎换骨了。
　　也难怪当年她通过六色试炼后不久直接成为六阶神牧。
　　虽然没有经历六色试炼，不过通过四色试炼也是非常了不起，得到的奖励更是永久属性点、强化技能、武器装备等，单就治疗而言，恐怕整个白河城都难找出和紫烟流云匹敌的治疗。
　　火舞再把新的一波怪物引来后，可乐对准三名恶魔侍从就扔去了复仇之盾，造成了三百多点伤害，仇恨瞬间转移到了可乐身上。
　　紧接着叶无眠一个烈焰冲锋晕住后排的四名恶魔女仆，立刻用出雷霆一击，雷电闪烁，四名恶魔女仆的头上都冒出了接近一百点的伤害，造成的伤害比起可乐的奉献明显差了很多，恶魔女仆大怒，一个火焰爆裂砸在了叶无眠的身上，火光四溅。
　　叶无眠连退两步才稳住身体，生命值猛然降了一截，头上冒出七百多点伤害，而叶无眠这个盾战士的总生命值才是2580点，防御1875，这数值就算不是白河城的顶级盾战士，也不会差多少。
　　怎么说叶无眠本来就是金海市第一工作室青叶的老大，一身装备本来就不错，加上火舞带了几次困难级副本，一身装备都是玄铁级以上，其中还有三件秘银级装备，这三件秘银级就是盾牌、护胸、护腿，可以说是一个MT的主要防装，但是比起可乐的装备就要差太多了。
　　“好强。”水色蔷薇看向一直扛着10个精英怪的可乐，不由惊叹。
　　之前看到可乐拉怪抗怪，水色蔷薇感觉这根本不是地狱级的二十人团队副本，不过现在看到叶无眠才清醒，这真是地狱级，只是可乐这个守护骑士太强力了，难怪石峰那么自信，一开始就要下地狱级的恶魔古堡，有这样的强力MT，一开始从地狱级难度开始也不是不行。
　　“治疗主加叶无眠，所有人全力输出，先杀恶魔女仆。”石峰说完就冲了上去，先击杀恶魔女仆。
　　“交给我吧。”黑子此时兴奋道，终于等到了他展现实力的时候，于是挥舞起史诗级法杖梅比斯的守护，对着恶魔女仆就是一顿狂轰乱炸。
　　黑子的火力不言而喻，每一发暗影箭就能造成964点伤害，一个暴击就是2106，如果触发了光之枪，还能造成800多伤害。
　　一个地狱烈焰用出来，每秒就能对方圆10码范围造成每秒都是上千点伤害，如果不是恶魔有高魔抗，这些魔法伤害还能提升很多。
　　相比黑子的输出，水色蔷薇这个元素师就差了些，每次的炎爆或者是火焰连爆，都是670点左右，这让水色蔷薇有些郁闷，怎么说她以前都是黄昏回响的荣誉长老，在输出上比起黑子竟然差三百多。
　　但是水色蔷薇不知道黑子手中的可是史诗级法杖，要是知道了一定会吓一大跳。
　　至于其他法系的输出也不差，都有五百以上。
　　而在近战中火舞就为厉害，虽然平砍只有280多点伤害，使用技能也才460左右，但是两笔匕首攻速极快，围着一个恶魔女仆攻击，不仅让这个恶魔女仆用不出来魔法，生命值还在狂掉，积攒到了8格满能量后一招剔骨，直接打出两千四百多的伤害。
　　寂寞如雪是狂战士，虽然武器只是15级的秘银双手斧，但是平砍也有五百左右，一个猛击也有九百多，只是相比刺客攻击频率就要差很多。
　　对于零翼公会的八名高手的输出，新来的五魔将和青叶工作室的四名高手早就麻木了，现在不过是展现了冰山一角。
　　就在水色蔷薇和冰果两人感叹时，石峰的输出也让两人震惊了。
　　挥舞的深渊者和银色湖光就像是死神的镰刀，卷起一阵龙卷风，光是平砍就有350点左右的伤害，但是并不算什么，恐怖的是暴击，一个个都超过700点，有时候甚至会出现三被暴击，冒出一千多的伤害，两倍暴击因为攻速极快，出现的频率极高，让人看的赏心悦目。
　　一招风雷闪，三道雷光掠过所有精英，瞬间冒出-510、-721、-1020点伤害，有些冒出暴击伤害直接翻倍。
　　随即石峰开启暗天狂舞，对前方12码范围造成目标伤害的40%，一剑剑下去，十四只精英怪的头上都冒出了一百多的伤害，要是一个10级斩击，瞬间就是一片三百多伤害。
　　而这些还不是石峰最厉害的地方，而是对于时机和大局上的把握非常精准，只要这些精英怪物稍有异动，一招焱雷暴轰下去，就让这些精英陷入眩晕状态，给两个MT更多的反应时间，调整站位重新拉稳仇恨。
　　水色蔷薇早就知道了石峰的实力，不过真正看到石峰输出，还是不由震撼。
　　就击杀了这批两波精英后，石峰看了一下团队输出榜。
　　“唉，不行了，装备太久没有去提升，没想到才打这么一点。”石峰微微苦笑。
　　虽然石峰造成的总伤害排在第一，输出还在黑子之上，但是在单体输出上，黑子已经完爆他一条街了。
　　石峰因为一直忙着赚钱和增加底蕴的事情，所以在装备上并没有多少提升，到现在身上还是10级的玄铁级套装风灭，全身上下就只有三件秘银级装备，还是10级的……
　　真正让石峰有如此强力的输出，主要是靠深渊者和伪超凡投扔武器炽火飞星，还有附加的许多基础属性，要不然石峰的输出只能排到第五六名。
　　不过石峰的这番话立刻就遭到了众人的鄙视。
　　说着不行了，总输出还排第一，这还让不让人活了。
　　随后众人在石峰的指挥下，一路上杀了数百名精英和十多名特殊精英，其中特殊精英恶魔猎犬极为凶猛，还要一次面对4只，要不是可乐够强力，能同时抗住3只，叶无眠抗住1只，恐怕就要灭团了。
　　当然收获也不少，除了得到一些一阶宝石，青铜和玄铁级装备外，还有两件秘银级装备，一件是元素师的布甲，分给了水色蔷薇，一件是牧师的布甲鞋子，紫烟流云的装备极好，根本不需要，所以给了另一位牧师冰果。
　　“地狱级的二十人团队副本收益还真高，精英怪就能掉落玄铁级装备，特殊精英还能掉落秘银级。”水色蔷薇微微感慨，光是来到第一个Boss跟前的收获，就相当于攻略了一个困难级副本了，要是能攻略掉一两个Boss，那可就赚大了。
　　“现在高兴还太早，等我们攻略掉眼前的Boss，在高兴吧。”石峰双眸一凝，望着斗技场内有着血腥双眼，浑身飘散血气的高大重甲骑士。
　　骑士长弗里德·贾斯丁，恶魔生物，领主级，等级16级，生命值88万。


第0264章 克星
　　“血量好高！”水色蔷薇不由皱眉。
　　血量多代表战斗时间长，对于DPS的要求也会更高，10级的二十人地狱级副本，血量最多的Boss也就不过七十万，至今没有团队攻克，眼前的88万生命值，感觉无望了。
　　不过火舞她们都没有什么感觉，只是在等待石峰的命令。
　　石峰看到众人火热的视线，莞尔一笑，随即开口道：“可乐你先去试一试，贪吃小鼠你去加血，其他人仔细关注Boss的动作和习惯，注意把视频录好，之后我们在想攻略对策。”
　　弗里德·贾斯丁作为恶魔古堡的骑士长，在近战方面可以说是及其暴力，就算可乐的装备有极为不错，但也扛不住三下，要是其他MT恐怕也就两下的事情。
　　除了极高的攻击力外，身为重甲骑士，防御力自然不用说，又因为转化成了恶魔，天生的魔抗极高，几乎是没有弱点的Boss。
　　其中弗里德·贾斯丁有两大技能一个不小心就能让队伍团灭。
　　而地狱级难度把这两个技能都强化了，更是不好对付。
　　第一个为恶魔召唤，每隔一段时间就会招出三个恶魔侍卫，这三个恶魔侍卫都是如果不能再规定时间内击杀，它们就会回到弗里德·贾斯丁的体内，为弗里德·贾斯丁恢复生命值，在困难级里面每一个恶魔侍卫能为弗里德·贾斯丁恢复3%的生命值，而地狱级是5%，所以必须干掉。
　　第二技能是死亡一击，弗里德·贾斯丁会指名一个玩家并且扔出长枪，造成大量伤害，并且移动速度降低60%，防御降低100%，随后弗里德·贾斯丁会冲向指名玩家，在弗里德·贾斯丁和这个指名玩家之间绝不能有玩家，要不然必死无疑，同样被追上的玩家也会死，所以被指名的玩家必须有多远跑多远，只要扛过10秒钟就行了。
　　有这个两个技能，几乎就是绝望，此外弗里德·贾斯丁还有其他很多小技能，不过只要闪躲及时问题不大。
　　在可乐两人试了几次后，众人也了解到了弗里德·贾斯丁的厉害，如果被他的重剑看中，就算是可乐也要一下掉1400多生命值，其他职业也就是两剑的事情，而且攻击速度不慢，一秒钟挥出两剑没有任何问题，想要通过必须要配合好，不仅MT要会闪躲，其他近战也要学会破坏Boss的攻击节奏。
　　“开怪吧！”
　　石峰把该讲的都讲完后，众人开始站位，几乎是把弗里德·贾斯丁给团团围住，可乐直接冲向弗里德·贾斯丁，叶无眠在一旁等候三个恶魔侍卫。
　　相比攻击精英怪物，可乐对弗里德·贾斯丁造成的伤害降低很多，只能造成一百多的伤害，其他人也开始攻击。
　　不过众人很快发现一件事情，那就是防御力真是太高了，之前一直是可乐一人攻击，所以众人没有注意到弗里德·贾斯丁的防御有多高。
　　寂寞如雪这样的狂战士一斧头砍在弗里德·贾斯丁的后背才造成了两百多伤害，就算叠了破甲效果，也才勉强涨到三百而已。
　　至于新人就更差了。
　　“这防御也太高了。”水色蔷薇这个炮台轰了半天，最高的伤害也才五百多点。
　　“暗影爆裂！”
　　黑子也不敢保留，直接用出从四色试炼里学习到的技能，五道黑芒咻的一声轰在了弗里德·贾斯丁的后背。
　　-736、-741、-726、-732、-738五道伤害从弗里德·贾斯丁的头上冒出。
　　石峰也在后面一顿狂砍，造成的伤害要比黑子低不少，普通攻击也才一百多，在触发了深渊者的诅咒和风雷闪的伤害加深，还能造成更多的伤害。
　　因为是地狱级Boss，深渊者的诅咒和风雷闪的效果给大大削弱，不过两者叠加还是让弗里德·贾斯丁削弱了15%左右。
　　与此同时，石峰关掉一骑当千的称号，开启了猎魔人称号，多少也能削弱一些弗里德·贾斯丁。
　　这让弗里德·贾斯丁的实力只有之前的80%，无疑给众人减少了不小的压力。
　　“会长，你这武器附带的被动技能，还有你的称号也太牛了，这Boss的难度被会长你给硬生生降了一个别级。”可乐笑道，因为收益最大的无疑就是他。
　　水色蔷薇也眼前一亮，本来没有希望的Boss，现在因为石峰的技能和称号，一下又有了希望。
　　“看来以后我也要多多弄一些这样的称号，以后打Boss可就容易多了。”水色蔷薇看着石峰的称号很是羡慕，不过她也知道，这样的称号肯定非常难弄到手，回头要问一问石峰怎么弄到手的。
　　在打掉弗里德·贾斯丁快10%的生命值时，石峰看时间差不多了，于是在团队频道大声说道：“叶无眠准备接怪，众人第一时间转火干掉小怪，我和火舞两人来配合可乐牵制Boss。”
　　众人都不是菜鸟，几乎都是石峰精挑细选的高手，根本不会犯这样的低级错误。
　　“该死的入侵者，侍卫们给我赶走他们。”弗里德·贾斯丁大吼一声。
　　顿时斗技场外跑进来了三名恶魔侍卫，每个恶魔侍卫都是精英，而且生命值足有4万，三个就是12万生命值。
　　恶魔侍卫相比Boss的防御就差远了，打起来快很多。
　　尤其是有黑子这样的超强火力，很快就把三名恶魔侍卫干掉。
　　再次转火Boss。
　　整个战斗中，石峰根本没有什么机会输出，因为弗里德·贾斯丁的攻击太犀利，也许是这次攻击的人多，弗里德·贾斯丁的攻击模式有了一些变化，每次挥舞的大剑都能把可乐逼入死角，让可乐避无可避，但是其他人又找不准打断弗里德·贾斯丁节奏的地方，火舞虽然能找到地方也能反应过来，但是力量太弱，效果不够好，所以只能靠石峰。要不然可乐一直被大剑击中，稍有不慎中了什么小技能，治疗加不过来，结果还是一样团灭。
　　在弗里德·贾斯丁的生命值降到78%时，弗里德·贾斯丁也终于忍不住用出死亡一击。
　　而指名的玩家就是石峰。
　　石峰第一时间就转身逃离，被指名后，只要被弗里德·贾斯丁近身，除非开无敌，要不然必死无疑，没得商量。
　　弗里德·贾斯丁抽出银色长枪对着石峰猛力一挥，只见一道银芒闪过，划破空气，引起一声爆音，飞向石峰。
　　这一招只能挡，闪是闪不掉的，所以石峰脚步一转，转身就用出招架。
　　只见长剑扎在了深渊者的剑身上，擦出耀眼的星火，石峰一连退了十多步才稳住身体，不过双手整个都麻了，差点握不住剑，再一看深渊者，剑身上多了一道清晰可见的划痕。
　　“这一招也太猛了，都能让魔器受损，要是秘银级武器岂不是直接毁了，就算是精金级武器恐怕也悬。”石峰暗暗庆幸没有用银色湖光，要不然剑就完了。
　　挡住了弗里德·贾斯丁的一枪后，弗里德·贾斯丁大怒，丢下可乐不管，大步冲向石峰。
　　石峰直接开启风行步，速度提升30%，开始绕着斗技场绕圈圈。
　　因为没有受到长枪的伤害，所以石峰并且被减速，弗里德·贾斯丁怎么追都追不上，结果就是被石峰放风筝，一直放了十秒。
　　弗里德·贾斯丁两大技能都被众人轻松解决，不管弗里德·贾斯丁使用在多次结果还是一样，十多分钟后，哪怕弗里德·贾斯丁开启狂暴，也不能挽回局势，因为可乐可以开保护祝福，此外还有弧光守护的技能时间的弧线，相当于九秒无敌，技能重置，硬是把20秒的狂暴给扛过去了。
　　最后只听弗里德·贾斯丁不甘的惨叫一声，随即应声倒地，爆出一堆华光闪烁的物品。


第0265章 黑暗骑士盖亚
　　“大爆了！”
　　“我们人品太好了。”
　　“不知道会出什么？”
　　“这可是地狱级恶魔古堡，人品爆发怎么也该出一件暗金级物品吧。”
　　弗里德·贾斯丁的死亡让众人松了一口气，不过看到爆出一堆东西后，众人知道运气来了，光是看到地上十多件掉落，就足以证明这是少有的人品爆发呀。
　　“好了，先别激动，恢复一下。”石峰看着众人激动的神情，莞尔一笑，只有他知道这一次大爆并不是偶然，而是必然。
　　其他人对于恶魔古堡并不是很清楚，就连水色蔷薇也不例外，都以为恶魔古堡只是中上等难度的二十人团队副本。
　　殊不知恶魔古堡是15级副本里面最顶级20人团队副本，不知道多少公会因为攻略恶魔古堡灭了一次又一次，倒在了恶魔古堡的脚下，就石峰的了解，每个同等级难度最高的地狱级团队副本，第一次攻略都会大爆，这是系统对开荒最难团队副本的奖励。
　　就在石峰统计掉落时，在恶魔古堡的副本门口外也刚复活了一批玩家。
　　“苍狼老大，那个弗里德·贾斯丁的防御和攻击也太高了，比起10级副本，难度提升了好多了，这不过是普通级而已，就连老大你这样的强力MT也扛不住三下，这副本简直没法打。”一个治疗德鲁伊说道。
　　“看来这个Boss要两个MT来回接力分担伤害了，那三只出来的小怪就让游侠去风筝。”苍狼战天经过一次战斗后，已经察觉出弗里德·贾斯丁的可怕，每次攻击都能朝着他的死角，想躲都躲不掉，只能硬抗。
　　如果是单纯的硬抗普通攻击，治疗还能加的上，但是弗里德·贾斯丁的小技能横扫千军太恶心了，对半径8码范围造成至少一千点以上的伤害，而这个技能的发动几乎不需要什么时间，小技能加上平砍，瞬间两千对生命值就没了，而且下一次攻击的空档中，就算是4个治疗才能勉强加过来，可是没多久后又召唤出了三个小怪。
　　治疗分散了，结果就是苍狼战天被干掉。
　　团灭！
　　而在苍狼战天的团队准备再次进入恶魔古堡时，石峰已经开始发放装备了。
　　这一次大爆，一共出了十一件武器装备，还有不少魔灵晶和珍贵材料。
　　其中最差的掉落是三件秘银级装备，分别是游侠的护腿、德鲁伊的头部、召唤师的护肩。
　　因为是公会团，又是开荒，所以并没有团队竞拍贡献度的方式，而是石峰分配，以提升团队战力为优先，直接分给了石峰指定的人。
　　而精金级的武器装备最多，足有六件，装备的属性更是不用说，恶魔古堡出品必属精品。
　　一把15级的精金斩首大斧，一把15级的精金级短剑，分别给了寂寞如雪和可乐，这样两人手中的秘银级武器就被淘汰下来，给其他队友，剩下来的四件是装备，剑士的鞋子，咒术师的护手，神谕者的胸甲，元素师的胸甲。
　　石峰没有客气直接把剑士的鞋子分给了自己，替换掉了玄铁级的10级鞋子。
　　凯旋之靴，鞋子，板甲，精金级，装备等级15级，职业要求剑士，防御+184，力量+17，敏捷+20，耐力+12，移动速度+5，附带被动技能轻盈之力，移动速度提升5%。
　　随后石峰又把精金级护手给了黑子，神谕者的胸甲给了贪吃小鼠，元素师的胸甲给了水色。
　　最后两件是暗金级，一把漆黑长剑和一把暗灰色散发着黑雾的法杖。
　　斩魔剑，单手剑，暗金级，装备等级15级，装备要求力量130点。
　　攻击+183。
　　力量+20，敏捷+21，耐力+10，攻速+3，耐久度100/100。
　　附带被动技能斩魔，对于黑暗系怪物造成的伤害提升20%。
　　单从属性上来说中规中矩，但是技能却是下恶魔古堡的神技，正好可以替换了10级的暗金武器银色湖光。
　　虽然银色湖光是石峰好不容易打造出来的个人专属武器，足以在15级以下的武器中位列顶尖，但是武器装备每隔5级就有一个很大的提升，银色湖光在属性上和攻击力上明显比15级的斩魔剑差很多，而且为了后面的战斗方便，石峰也要换成斩魔剑。
　　而另一把法杖也是极好。
　　魔雾法杖，双手法杖，暗金级，装备等级15级，装备要求力量40点，智力60，职业要求元素师。
　　攻击+154。
　　智力+42，精神+28，耐力+33，吟唱速度+6，耐久度100/100。
　　元素魔法造成的伤害提升10%，使用元素魔法有18%的暴击率，无视等级+3，施法距离+2，元素系魔法技能等级+1。
　　“哇，这个法杖的属性也太逆天了，完全是为元素师量身定做的。”黑子不由惊叹道，虽然他已经拿上了史诗级法杖。
　　团队里的两名元素师是两眼放光。
　　“这个法杖就给水色吧。”石峰二话不说就给了水色蔷薇，至于新加入的五魔将之一沉默孤雁也是元素师，不过水色蔷薇是公会的副会长。
　　一个副会长还拿着一个把秘银级的法杖，怎么也说不过去，就算是为了公会的门面也要把法杖给水色蔷薇，何况水色蔷薇的技术和实力远在沉默孤雁之上，物尽其用才是最重要的。
　　“给我吗？”水色蔷薇的确很喜欢这把黑雾法杖，但是他不过才加入公会，就把这么厉害的法杖给她，多少感到很诧异。
　　“你就拿上吧，你可是我们公会的副会长，总不能让其他的公会小瞧了我们零翼。”石峰笑着说道。
　　“对呀，副会长，我们公会现在可是白河城的六大公会之一，要是让其他公会知道我们的副会长还用一根秘银级的法杖，可会让人笑话的。”黑子说道。
　　“好吧，我收下了。”
　　水色蔷薇听到两人这么说，觉得有理，作为公会的核心高层，一举一动都是代表着公会的脸面，如果看到她这个副会长还用着秘银级武器，虽然不会说什么，但是肯定会小瞧零翼公会，让人觉的零翼公会虚有其表。
　　拿上了这个极品法杖后，水色蔷薇突然觉得身上的责任也重了几分。
　　随后在众人休整完后，开始接着往古堡中心前进。
　　也许是因为弗里德·贾斯丁的大爆，让团队实力提升不少，精英怪和特殊精英轻松就被清理了，众人很快就来到了恶魔古堡的中央大殿，最终Boss黑暗骑士盖亚就高坐在大殿的王座之上。
　　不过众人在一踏入大殿后，气氛顿时一变，就连空气也沉重起来。
　　团队里的众人都倒吸一口凉气。
　　“不带这么玩人的吧。”黑子看着远处的王座嘴巴大张，目瞪口呆。
　　“这是怎么回事？为什么黑暗骑士盖亚怎么身边还有两名Boss？”石峰诧异地注视着王座旁边还站着两名长着漆黑色翅膀的美丽女子，两人身上散发的威势丝毫不再黑色骑士盖亚之下。


第0266章 圣光
　　光是一个黑暗骑士盖亚就够让人吃不消了，现在又多出两个。
　　就算是石峰也是有心无力……
　　不过有三个Boss还不是最重要的，关键是光一个Boss就足以让众人绝望了。
　　“这任务难度也太高了。”石峰看得很是头疼，没想到怀斯曼交代的任务这么难。
　　如果是正常的地狱级恶魔古堡，石峰还有办法解决，但是眼下是面对三个Boss，真是一点希望都没有。
　　黑暗骑士盖亚，高等领主级，等级16级，生命值400万。
　　堕天使艾尔，高等领主级，等级16级，生命值360万。
　　堕天使婕拉，高等领主级，等级16级，生命值360万。
　　任务不仅把Boss的数量增加了，就连实力也提升了极多，400万生命值的恐怖血量，就算治疗把魔法用光了也耗不死。
　　甚至可乐上去就会被黑暗骑士盖亚的长枪一下捅死。
　　“会长，我们还是撤吧，这一定是系统出问题了，四百万生命值，系统太欺负人了。”可乐观察了半天，还是摇头放弃道。
　　“我也同意，要不然我们先出去重置一下副本。”黑子点头道。
　　其他人也觉的有理，就算是地狱级，也不能这么欺负人呀。
　　“我们都来到这里了，还是先试一试吧，Boss设定这么强，应该有什么特殊办法来对付。”石峰并不认为这是系统的错误，既然这么设定肯定有道理，干脆先试一试，说不定就能看出些什么。
　　石峰都这么说了，其他人自然不会反对，无非是浪费一些经验值而已，经验值对于他们来说就是浮云。
　　于是按照之前的办法，可乐和贪吃小鼠冲了上去，先试一试Boss的水平，只见可乐刚扔出盾牌使出复仇之盾拉仇恨，可是盾牌击中三名Boss后，所有人都愣住了。
　　-1、-1、-1……
　　三个Boss的头上都是强制性的一点伤害，恐怖的防御力让众人咋舌。
　　“你们这是自寻死路。”黑暗骑士盖亚微微起身，并没有急着去攻击可乐，只是红血色的眼眸忽然一眯，盯向可乐，语气中既没有愤怒也没有傲慢，有的只是冰冷和死寂，是没有丝毫情感宛如机械一般的声音。
　　可乐顿时感到全身一寒，虽然这是游戏，不过这压迫感，可不是假的。
　　而两旁的堕天使同样没有动手，甚至连看都不看一眼可乐，就好像可乐根本不配她们去关注。
　　“我还不信了。”
　　可乐鼓起勇气又放了一招惩戒打在了黑暗骑士盖亚的身上，结果还是一点的伤害，让人看到就胃疼。
　　不过这一次黑暗骑士盖亚动了，随手抽出一把长枪，凌空对着可乐一刺，空气骤然传出一声爆响，一道枪芒就在击中了可乐的胸口，造成了两千九百多的伤害，三千多生命值只剩几百点，差点就要了可乐的小命。
　　眼看黑暗骑士盖亚要出第二招时，一道圣光从天而降，笼罩住了可乐。
　　锐利的枪芒刺到圣光上就好像是刺在了玄铁上一般，被挡在了外面不得寸进。
　　“果然有玄机。”石峰看向从天而降的圣光，微微一笑，在神光之中一道身影也从圣光之中浮现，于是石峰在团聊中喊道，“所有人一起上，治疗先给可乐加血。”
　　之前众人只是试一试，并没有抱任何希望，现在机会来了，又怎么能放弃。
　　顿时团内的气氛一变，不再死气沉沉。
　　“嗯，怎么会是她。”石峰突然发现从圣光中走出的身影非常眼熟，当看到那圣洁的容颜后，也呆滞的片刻。
　　怎么也想不到，来这里的人竟然是三阶大神官夏莲。
　　“哇，我的女神！”黑子看的口水都快流出来了。
　　先不说夏莲的绝世容颜和婀娜的身材，光是那超凡脱俗的气质，就让人忍不住的去关注，两者叠加在一起，比起冰雪女神白轻雪还要迷人。
　　夏莲落在大殿上后，并没有去看身后的众人，而是很认真地看着站在黑色王座前的黑暗骑士盖亚和他身边的两个堕天使。
　　黑暗骑士盖亚看到了夏莲后，冰冷不带一丝情感的脸上露出了惊恐之色。
　　“盖亚，这家伙交给我们来对付，你在收拾了那些低贱蝼蚁后就去开启传送门，让这片大陆再次充满恐惧与死亡。”一旁的堕天使艾尔说道。
　　“是，艾尔阁下。”黑暗骑士盖亚很恭敬道。
　　与此同时，夏莲也转身看向了众人，开口说道：“冒险者们，盖亚为了一己之私，让整个城堡的人都变成了魔人生不如死，现在更是要开通魔界之门，召唤亡灵大军，进攻白河城，你们必须阻止盖亚，绝不能让白河城生灵涂炭。”
　　夏莲说完后就是念动神文，对众人一指，顿时所有人的身上就多了一个状态。
　　圣光祝福，所有属性增加200点。
　　“这个祝福好猛呀，我的法伤过千了，生命值更是超过五千点，太爽了。”黑子兴奋道。
　　不光是黑子感到激动，所有人都很激动，此时全身充满了力量，简直能随意去蹂躏之前的Boss骑士长弗里德·贾斯丁。
　　光是法系职业的生命值就超过五千点，像是其他近战职业，生命值也都在六千点左右了，可乐这个MT的生命值更是达到七千多点了，简直就是一个小Boss。
　　随着夏莲和两名堕天使的离去，黑暗骑士盖亚也冲向了团队，要大杀四方。
　　这时众人看到黑暗骑士盖亚，突然感觉眼前的黑暗骑士盖亚也不是那么可怕了。
　　虽然一枪能对可乐造成近三千点的伤害，但是现在可乐足有七千多生命值，而且治疗们的法伤极高，随便一个小治疗就能恢复过千生命值，完全加的过来。
　　可乐一马当先，一剑劈向了黑暗骑士盖亚，随即一个惩戒。
　　-328、-641的伤害从黑暗骑士盖亚的头上冒出。
　　石峰一个无声步来到黑暗骑士盖亚的身后，一招斩击落下，砍在了黑暗骑士盖亚的脖颈处，顿时冒出了一千两百多点的伤害，平砍也有六百多。
　　不过相比物理职业的提升，法系提升更多。
　　黑子一个暗影箭更是轰出了超过两千的伤害，要是暴击就是四千点，而水色蔷薇一个炎爆也能轰出一千五百多的伤害。
　　而其他人法系输出也能对黑暗骑士盖亚造成一千两百左右的伤害，很是可观。
　　反观黑暗骑士盖亚对可乐造成的伤害降低了一些，只有两千四百多。
　　一多一少，哪怕黑暗骑士盖亚有四百万生命值，众人也有信心干掉。
　　随着黑暗骑士盖亚的生命值一点点下降，黑暗骑士盖亚的攻击反而越来越猛，攻击威力也越来越大，可乐受到的伤害也从初始的两千四百变成了现在的两千七百。


第0267章 传奇之力
　　“不行，造成的伤害还是太低，在这样下去肯定是我们先死。”经过一番交手，石峰的脑海中已经推算出了大致的结果，心中思绪万千，思考着解决之法。
　　当黑暗骑士盖亚的生命值降到70%时，众人也都感觉出了不对。
　　黑暗骑士盖亚挥动的大枪就像一条巨蟒，威猛不失灵巧，面对众人的攻击应对的越来越轻松，很多攻击都被挡了下来，让众人的攻击无效，简直如枪神降临。
　　只见漆黑的长枪猛然一挥，身后攻击的石峰等人就被震飞了，石峰反应很快，直接用招架挡住免除了伤害，但是其他人就没有这么幸运了，头上都冒出两千多点的伤害，让治疗压力极大。
　　而主要的攻击目标可乐更是连退三四不才稳住身体，头上也冒出了四千三百多点伤害。
　　“会长，这Boss越来越犀利了，在这样下去我恐怕抗不了多久。”守护骑士可乐此时已经没有之前的轻松。
　　现在黑暗骑士盖亚的每次攻击都能对可乐造成超过三千点伤害，要是触动重击或者使用技能，伤害还能超过四千，就算是可乐拥有七千多生命值，压力还是不小，生命值始终在安全线上上下浮动，很是危险。
　　这也正是黑暗骑士盖亚厉害的地方，越战越勇。
　　表面上黑暗骑士盖亚没有用出任何大技能，其实黑暗骑士盖亚一直在用。
　　血气狂暴，会随着战斗的时间越长，造成的伤害也就越高，攻击速度也就会越快，仅此一招，就让所有公会拜服脚下。
　　此外还有一个团灭大招血气领域，笼罩范围100码，所有在范围内的敌人身后都会冒出一只血魔，每只血魔的生命值都有一万点，虽然生命值较少，甚至不会攻击，只是被血魔锁定的目标接近3码距离，就会自爆，范围20码，地狱级难度会造成两千点伤害。
　　但是这样因为任务提升过的黑暗骑士盖亚，石峰也不知道血魔的自爆会造成多少伤害，不过应该不会低于2000点伤害。
　　如果不快速解决这些血魔，让它们随意自爆，结果就是团灭，而且全员被这些血魔追着跑，把团队阵型打乱，也很容易灭团，所以只要血魔一出现，必须在最短的时间内解决。
　　“光是靠圣光祝福还不够对付这个Boss，如果不能把伤害再次提升，迟早会被干掉。”石峰看一眼四名治疗的魔力只剩下一半左右了，但是黑暗骑士盖亚却有65%的血量，在这样下去，肯定支撑不到最后，更别说黑暗骑士盖亚还没有用出血气领域，到时候恐怕对于治疗的压力更大。
　　“峰哥，在这样下去我们肯定团灭，实在不行，我现在就用光之星辰吧。”黑子暗中私语道。
　　光之星辰是史诗级法杖梅比斯的守护所拥有的最强伤害技能，威力远超二阶魔法，一招就足以毁天灭地，不过冷却时间却有半个小时，一次Boss战里面最多只能使用一次的王牌技能。
　　所以在使用时，黑子都会提前问石峰，由石峰来绝对什么时候使用。
　　“不行，还太早了。”石峰早就计划好了，光之星辰要用在血气领域上，凭借光之星辰的威力，一下就足以让所有血魔飞灰湮灭。
　　但是如果现在不用，恐怕根本撑不到黑暗骑士使用血气领域就团灭了。
　　两难的选择，让石峰不知道怎么办。
　　“实力不足呀。”石峰心中苦笑，明明团队实力已经这么强了，结果还是不行，他都不敢想象当时的那些人是怎么完成这个任务的。
　　不过也对，当时公会的顶级玩家们也早就转职成为一阶正式职业，面对20级以上的一阶玩家，更是穿着20级的极品装备，因为武器装备每隔5级就会有一个大提升，更别说20级是第一个玩家的分水岭，15级的地狱级恶魔古堡根本不算什么，完全是辗压。
　　此时团队里的成员就算没有达到20级，如果每人都身穿暗金级以上的武器装备，就算是眼前的黑暗骑士盖亚也要饮恨。
　　说白了还是准备不足。
　　“装备呀，果然是我们的装备不够强。”石峰看着越来越强的Boss不由暗暗感慨。
　　忽然间，石峰灵光一闪。
　　“对，就是装备，我不是有传奇物品残片吗？”石峰想到了背包里一直沉睡的戒指。
　　天龙的圣息，作为传奇物品残片，拥有的力量足以改变玩家的等阶而不是等级。
　　之前因为石峰一直达不到装备要求，但是现在达到了。
　　天龙的圣息，戒指，传说物品残片，装备要求力量200点、敏捷200点、智力120点，装备后力量提升40%，敏捷提升40%，智力提升30%，耐力提升50%，移动速度提升20%，攻击速度提升30%，无视等级+10，所有物品装备需求等级下降10级。
　　附带技能一龙威，以天龙之威，镇压一切敌人，四周30码范围的敌人陷入恐惧状态，造成的攻击降低20%，攻击速度下降20%，移动速度下降20%，持续时间一分钟，冷却时间三分钟。
　　附带技能二龙息，对前方直线范围30*5码内造成六倍攻击伤害，附带20%的击退眩晕效果持续2秒，冷却时间5分钟。
　　附带技能三天龙之力，是持有者暂时拥有天龙之力，生命值提升300%，力量提升100%，防御提升300%，免疫所有限制效果，持续时间两分钟，冷却时三个小时。
　　圣光的祝福，所有属性提升200，让石峰一直无奈的120点智力，完全超标了。
　　说着石峰就从背包里拿出了天龙的圣息。
　　戴上的一瞬间，石峰感觉从戒指里传来了无尽的力量，这是比起圣光的祝福来到更强的力量。
　　“好，攻略正式开始吧。”
　　石峰看着手指上的银白色龙形之戒，微微一笑，这是他有生以来第一次感受到了传奇物品的力量，虽然只是残片，旋即目光移到了黑暗骑士盖亚的身上，猛然一瞪。
　　龙威！
　　这一瞬间，众人都感到了石峰的变化，因为在石峰身上他们感到一股从来远古的龙威，让灵魂都开始颤抖，光是旁观者都有如此的影响力，更别说主要目标是黑暗骑士盖亚了。
　　只见黑暗骑士盖亚就像是深陷泥沼一般，行动迟缓起来，攻击力大减，可乐一下轻松下来，不再是应接不暇，甚至能闪躲掉黑暗骑士盖亚的攻击。
　　不光是可乐轻松了，众人的攻击也都奏效起来。
　　原本要团灭的节奏，局势突然间就有了极大的变化，怎么都让人觉的不可思议。
　　“到底发生了什么？”水色蔷薇震惊了。


第0268章 一切都是浮云
　　虽然黑暗骑士盖亚变弱不少，让众人很是惊讶，但是更惊讶的是开启龙威的石峰。
　　只见石峰的周身狂风烈烈，向四面吹熄，夺目异常。
　　石峰俨然已经成了这座大殿的中心。
　　不过更让人吃惊的是石峰一步迈出，瞬息间就出现在了暗黑骑士盖亚的身后，深渊者和斩魔剑挥动，只见十多道剑芒如同莲花一般盛开。
　　因为天龙的圣息，又让石峰的属性大大提升，光是力量就超过五百殿，攻击超过一千两，敏捷更是超过六百点，不管是攻击还是攻击速度，都足以让一阶剑士仰望，完全可以和二阶剑师高手一拼高下。
　　这就是传奇物品的力量，哪怕只有一件，还是残片，都足以让战力倍增，越阶挑战。
　　只见一个个超过一千，甚至两千三千点的伤害冒出。
　　一直四平八稳不动如山的黑暗骑士盖亚此时也被暴雨梨花一般的剑光打的节节败退，甚至连基本姿势都没有站稳，可乐可是一阵轻松，轻易就避开了黑暗骑士盖亚的攻击。
　　不过石峰的攻击攻势还远远没有结束。
　　风雷闪！
　　斩击！
　　二连斩！
　　裂地斩！
　　焱雷暴！
　　每一招造成的伤害都超过两千以上，其中八级焱雷暴更是打出了六千的暴击伤害。
　　暴力的程度远远超过黑子这个炮台。
　　“会长，你到底吃了什么药剂，怎么突然这么猛了。”可乐对于石峰的变化可是非常好奇。之前石峰的输出可是不如黑子和水色蔷薇，现在的输出完全把这两人爆出一条街，要说没什么，鬼都不信。
　　“药剂，可乐你可是把药剂想的太强了，这可是我们公会的杀手锏。”黑子笑道，多少也猜出了一些，怎么说石峰得到天龙的圣息时，他也在场。
　　“黑哥说的没错，可乐你也太小看会长了。”寂寞如雪也得意笑道。
　　传说物品残片的这件事情一直都是他们三人的秘密，石峰也告诉过他们，不能泄露，所以其他人根本不知道。
　　光是一个史诗级物品就足以让一个一流公会大大出手，更别说传说物品残片，恐怕整个白河城都会血流成河。
　　“不是药剂吗？”水色蔷薇也感到意外，不过转念一想，觉得也对，药剂不可能提升这么多，但是不是药剂，还有什么能把石峰的战力一下提升这么多。
　　忽然间水色蔷薇感觉零翼这个公会越来越神秘了。
　　明明是一个刚建立不久的公会，甚至可以用一目了然来形容，但是进入零翼公会后，令人震惊的事情一件接一件发生。
　　水色蔷薇都怀疑石峰是不是那个超级公会的大佬，跑到白河城这个小地方来玩扮猪吃虎。
　　不过是战斗短短十多秒，黑暗骑士盖亚生命值就掉了5%，剩下的生命值也不过54%，只要持续下去，不用3分钟就能结束。
　　不过石峰还没有满足。
　　因为随着时间的流逝，黑暗骑士盖亚会越来越强，而且龙威只能持续一分钟，一分钟过后，黑暗骑士盖亚又会变成那个枪神，以可乐的装备根本抗不了多久。
　　眼看黑暗骑士盖亚有回复战力的趋势。
　　“不知道这一招如何。”
　　石峰手中的深渊者突然火光大盛，方圆三十多码范围内的火元素都疯了一般汇聚在深渊者的剑身上。
　　灼热的火光照亮了整个昏暗的大殿，而灼热的高温让空气都开始蒸腾，开始模糊，仿佛石峰手中的深渊者就变成了一个小型太阳。
　　这就是石峰绝招火焰爆裂。
　　因为属性的提升，火焰爆裂比起石峰上一次在副本使用时强出不止一筹。
　　只见炙热无比的深渊者化作一道流星，轰在了黑暗骑士盖亚的胸口。
　　原本金刚不坏的钢铁护胸就像是豆腐一般脆弱，轻松被击穿，贯穿了身体，戳出了一个大窟窿，而这里还没有完，石峰又连出五剑，剑剑夺命，每一剑都能带走超过六千多点的伤害，有的甚至爆出了过一万三千点的伤害，而黑暗骑士盖亚身上的护甲瞬间就成了碎片，重重撞在了大殿的石柱上，整个石柱位置断裂，重重摔在了地上。
　　一连六剑下去，黑暗骑士盖亚的生命值瞬间少了六万多生命值，所有人都看呆了。
　　仿佛石峰才是Boss，黑暗骑士盖亚才是玩家。
　　甚至团队里的可乐等人都忘了趁机去杀黑暗骑士盖亚。
　　“都别发愣呀，这个Boss还没有死呢。”石峰看着众人投过来的火热视线，无奈一笑。
　　此时可乐和叶无眠这两个MT才反应过来，冲向黑暗骑士盖亚。
　　也许是护甲没了，众人对黑暗骑士盖亚造成的伤害竟然提升了30%，一下让击杀的速度又快不少。
　　“你们这群蝼蚁把我惹火了，接受黑暗的制裁吧！”
　　暗黑骑士盖亚怒吼一声，整个大殿都变得血红一片，顿时在大殿内冒出了二十只狰狞血魔，而这些血魔的生命值达到两万，急速冲向锁定的众人。
　　“黑子！”石峰在团队中说道。
　　“知道了，总算到我展现实力的时候了。”黑子嘿嘿一笑，挥动法杖，大殿之上冒出巨大的魔法阵，眨眼间一颗耀眼星辰从魔法阵中出现轰然落下。
　　光之星辰的笼罩范围很大，一下就把所有血魔包裹住，包括怒火万丈的暗黑骑士盖亚。
　　一道星辰就能造成超过五千点伤害，十多道星辰落下，两万生命值的血魔瞬间就成飞灰，而暗黑骑士盖亚更是狼狈不已。
　　其他人也趁机追击，一个个大招都用了出来不再保留。
　　不到一分钟，暗黑骑士盖亚的生命值就降到了30%，开启狂暴模式，体型也大了一倍，力量暴增不说，防御也变的极高。
　　一枪下去，哪怕可乐开启守护祝福，伤害降低50%，也被打掉了三千多生命值。
　　“来的好。”石峰等的就是这一刻。
　　狂暴了不起吗？
　　在巨龙面前，一切都是浮云！
　　石峰直接开启了龙之力，生命值提升300%，力量提升100%，防御提升300%，免疫所有限制效果，持续时间两分钟。
　　因为龙之力的开启，石峰的身体也出现了变化，皮肤上突然冒出了由银色龙之力形成的龙鳞，仿佛穿了一个龙之鳞甲一般，原本游戏里平凡无奇的容貌，因为这些龙鳞多了几分霸气。


第0269章 暴力绝杀
　　众人本来还在担心狂暴后的Boss怎么对付，结果被石峰的惊艳变身给吸引了。
　　先不说那帅气又华丽的模样，光是站在那里就带给人一种绝对的压迫感。
　　这已经不是力量上的压迫感，而是来自生命的本质的敬畏。
　　“这到底是什么回事？”水色蔷薇震惊道。
　　众所周知玩家是不会变身，可是石峰却变身了，而且那恐怖的压迫感比起狂暴的黑暗骑士盖亚还要更强更可怕。
　　其实不光是水色蔷薇等人心中震撼，就连知情的黑子和寂寞如雪也惊讶万分。
　　没想到开启龙之力后竟然这么强，让两人的心里都感到发毛。
　　“会长恐怕现在一剑就能秒杀我吧。”寂寞如雪苦笑道。
　　“何止一剑能杀了你，恐怕可乐也是一剑的事情。”黑子想到之前石峰的恐怖输出，就连他的最强技能光之星辰也比不上，现在力量翻倍，这代表的攻击力也翻倍了。
　　技能用出，恐怕可乐七千多生命值也不够看的。
　　“龙之力果然好强。”石峰握了握拳，他能感到体内好像充满了的无穷力量，此外还有什么东西让他的头脑也是无比的清醒冷静，达到了前所未有的巅峰状态。
　　此时石峰的力量超过一千点，攻击力超过两千三百点。生命值更是达到一万九千多点，防御也有四千五百多，比起可乐都要高出一倍，顿时成了一个大Boss。
　　“可乐，Boss交给我来抗吧。”石峰想试一试，而且他抗Boss可比可乐厉害多了，先不说高攻高防高血，光是闪避能力可乐这个守护骑士拍马也赶不上。
　　“好。”可乐先是一愣，随即点了点头。
　　一万九千多的生命值，没有什么MT比石峰更可靠了。
　　石峰接手后一剑挥出，快如雷霆，带着千钧之势砍在了黑暗骑士盖亚的身上，造成了两千多点伤害，与此同时盖亚也连退三步，每退一步，都在坚硬的地板砖上留下一个脚印。
　　这就是提升力量的好处，相比提升攻击力，提升力量不光能提升攻击力，还能在对战中起到压制效果，哪怕对方攻击力更高，一拼之下照样让对方站不住，姿势不稳战斗很容易出问题，所以比起提升攻击力，增加力量属性更好。
　　这是一种无形的帮助，很多玩家都是玩了很长时间才知道基础属性的重要性。
　　只见石峰和黑暗骑士盖亚两人拼杀的如火如荼，其他近战根本不敢随即接近，因为此时接近，除了MT能抗住，其他近战还不够黑暗骑士盖亚一下子的，只有远程才能疯狂输出。
　　虽然黑暗骑士盖亚狂暴了，但是在石峰开启龙之力后，也不过是跳梁小丑，不值一提。
　　两人交手就像是两个Boss交手一般，虽然石峰的生命值偏少，比不上几百万生命值的黑暗骑士盖亚，但是黑暗骑士盖亚想要击中石峰太难了，要不就是被闪开，要不就是被挡住，根本造成不了实时性的伤害。
　　而且被石峰的双剑攻击，黑暗骑士盖亚被震的节节败退，一个个两千多点的伤害冒出，不过更多是的四千多点的暴击伤害，一招斩击更是爆出六千多点伤害。
　　反观黑暗骑士盖亚最多只对石峰造成两千多点的伤害，治疗可是轻松的不得了，有一万九千多点的生命值，根本不怕OT，比起可乐这个公会第一T都要强多了。
　　三十秒的狂暴过后。
　　黑暗骑士盖亚也软了下来，哪怕有血气狂暴在，也比不上狂暴来的凶猛。
　　而龙之力能持续两分钟，此时还有一分半钟。
　　黑暗骑士盖亚没有了狂暴，就像是没有尖牙的毒蛇，不足为据，被石峰越压越惨，随便一剑就要连退四五步，差距之大，让人咋舌。
　　“火力全开，速战速决。”石峰在团队频道中说道。
　　随即之前的不敢上的紧张都冲了上去，一下让输出飙升了很多。
　　当黑暗骑士盖亚的生命值降到15%时，又用出了血气领域，再次冒出一群血魔，相比第一的血魔，此时的血魔生命值更多了，足有三万。
　　“果然技能也变了。”石峰就是担心如此，所以才要速战速决。
　　任务改变了攻略难度，Boss的技能自然会出现一些变化，血气狂暴这个技能变化应该不会太大，那只有血气领域了。
　　“所有人集中站位。”石峰立刻吼道。
　　上一次有光之星辰这种大范围的超高伤害技能，所以才逃过了团灭大招，但是这一次没了，光之星辰足有半个小时的冷却时间，根本用不出第二次，只能尽量集中灭杀了。
　　众人反应很快，不过两三秒钟，就站在了一起。
　　形如魔兽，通体血红的血魔露出狰狞之色，在锁定目标之后大吼一声，疯狂冲向众人。
　　水色蔷薇反应很快，口中已经念完咒语，先一个冰墙挡住了所有血魔的去路，让它们的速度大减，紧接着就是冰封球，再一次减速，两招并用，瞬息间就让这群血魔的速度慢如蜗牛。
　　不过这还没有完，水色蔷薇又用出了暴风雪，这个技能伤害不高但是减速效果却极好，再次让血魔减速。
　　远程纷纷开始攻击。
　　黑子也趁机用出目前最厉害的群攻伤害技。
　　地狱烈焰！
　　碧绿色的火焰从地底冒出，一片两千多点的伤害不断冒出。
　　不过面对血魔三万点的生命值还是不够看。
　　眼看这些就要接近众人，石峰突然出现在了众人的面前，挡住了这些血魔的去路。
　　“死！”石峰对着这群血魔大吼一声。
　　先是一招风雷闪，冒出一片-3125、-4321、-6040，同时附加了伤害加深效果，不过这些血魔还是没有死，紧接着石峰猛然吸了一口气，用出龙息。
　　只见无数风刃化为一道银芒，洞穿了石峰眼前的一切，这些血魔瞬间变成碎片，连同冲过来的黑暗骑士盖亚也不能幸免于难，印在了远处的墙壁上，随即墙壁破碎，黑暗骑士盖亚又飞出十多码外，全身上下到处都是伤口，看的让人触目惊心，而造成的伤害也有一万五千多点。
　　暴力的程度比起火焰爆裂还要厉害几分。
　　没有血气领域的威胁，三十秒后只见黑暗骑士盖亚一声大吼，惨死在了大殿中。
　　顿时不少人都升了一级，石峰也从十七级升到了十八级。
　　白河城区域系统公告：祝贺零翼成为攻略地狱级恶魔古堡的第一个团队，团队内所有玩家奖励经验值30万点和10银币，奖励白河城声望40点，星月王国声望10点。
　　白河城区域系统公告：祝贺零翼成为最快通过地狱级恶魔古堡的第一个团队，团队内所有玩家奖励经验值30万点和二阶随即属性的宝石一颗，奖励白河城声望30点，星月王国声望10点。
　　系统：首次通关地狱级恶魔古堡，掉落提升100%。


第0270章 封爵
　　三大本之一的长眠之地外，诸多公会都在这里建立了据点方便攻略。
　　而在暗星公会的据点内。
　　“弧光之盾我们已经拿上，MT的问题总算是解决了，接下来我们要抢在所有人的前面，先一步拿下长眠之地的首通。”唯我独狂此时意气风发道。
　　为了购买到弧光之盾，他可是废了不少心血，为了快速凑齐30金，直接花费了七十万信用点的冤大头价格，不过现在东西到手，暗星公会可以说是整个白河城内第二个可以开始攻略困难级三大本的公会。
　　之前暗星被噬身之蛇超越，主要的原因是MT不够强，现在不一样了，有了这个弧光之盾，暗星就和噬身之蛇在同一个起跑线上了。
　　至于其他公会不足为惧。
　　哪怕零翼公会已经有了弧光之盾，但是刚建立不久的公会，根本没有那个底蕴去下三大本。
　　此时系统通告响起。
　　白河城区域系统公告：祝贺零翼成为攻略地狱级恶魔古堡的第一个团队，团队内所有玩家奖励经验值30万点和10银币，奖励白河城声望40点，星月王国声望10点。
　　白河城区域系统公告：祝贺零翼成为最快通过地狱级恶魔古堡的第一个团队，团队内所有玩家奖励经验值30万点和二阶随即属性的宝石一颗，奖励白河城声望30点，星月王国声望10点。
　　……
　　一连说了三次。
　　让唯我独狂愣了半天。
　　恶魔古堡是一个什么团队副本，唯我独狂很清楚，要不是三本的首通太过重要，暗星公会早就开始攻略了。
　　可是眼前零翼公会却偷偷的拿下了首通，而且还是地狱级的首通……
　　现在白河城能下二十人地狱级团队副本首通的公会也只有噬身之蛇一个，不过那只是十级的低等副本，而不是十五级这样的高等副本。
　　“这怎么会？不过是一个新建立没多久的公会，他们是怎么办到的？”唯我独狂想不通，“难道是哪个夜锋暗中帮助，也不可能呀，那可是二十人的副本，个人的力量始终有限。”
　　“老大，需要我们立刻去查一查吗？”一个刺客问道。
　　“不了，三大本优先，零翼不过是拿到了地狱级恶魔古堡的首通，等我们拿到长眠之地的首通，零翼公会也不过是我们暗星的陪衬。”唯我独狂摇了摇头，轻视一笑。
　　虽然唯我独狂很是不屑，但是白河城的其他公会可不是这样，自由玩家更是惊叹。
　　之前众人都认为零翼公会位列白河城六强公会，都感觉名不副实，不过一个公会就有八人把等级荣誉榜上的前八名给占了，也没有人会说什么，现在拿到恶魔古堡的地狱级首通，说明副本已经不是零翼的弱项。
　　这让很多之前还在犹豫是不是该加入零翼的游戏高手动了心。
　　因为零翼公会是白河城第二个拿下了二十人地狱级团队副本的公会，而且拿下的还是目前玩家能进入的最高等级的十五级副本，那可是超前其他公会一大截。
　　就在白河城的众人议论纷纷时，石峰他们已经开始举行分赃大会。
　　黑暗骑士盖亚作为除去地狱级三大本的Boss，可以说是20级以下最强大的Boss，外加任务的恐怖提升，比起地狱级三大本的最终Boss还要强上不少，掉落自然不会差。
　　一共掉落了二十七件物品，其中九件是武器装备，一张锻造设计图，一张裁缝设计图，一张药剂配方，一个料理配方，三样珍贵的制作材料，十块魔灵晶，一颗恶魔的心脏，正是石峰这次的任务物品。
　　九件武器装备里有五件都是暗金级，而且都是能升级的武器，从15级一直可以用到20级，其中一把牧师的法杖和一件牧师的布甲给了紫烟流云，一件咒术师的头部给了黑子，一件元素师的护肩给了水色，一件盾战士的护手给了叶无眠。
　　还有四件精金级，有两件是皮甲的护胸和护肩，都给了火舞，还有一件是游侠的长弓，给了五魔将之一的游侠青涩回忆，一件双手大剑给狂战士水牛。
　　装备分发完后，团队的战力又提升了不少。
　　这样的团队装备，就算整个白河城也不可能找到第二个。
　　至于其他东西石峰都收了起来。
　　“这次收获还真不小。”石峰看着背包里的设计图和配方，心里大爽。
　　这些东西在别人手里虽然价值不小，但是在他手里却是赚大钱的资本。
　　其中锻造设计图是制作宝石扣的设计图，可以让一件青铜级品质以上装备多一个宝石孔，全身最多可以使用三个宝石扣，也就是说可以多出三个宝石孔。
　　这东西的价值可不亚于高级磨刀石的设计图。
　　此外其他的配方和设计图也很不错，只是价值没有宝石扣那么大，受众更多。
　　在离开恶魔古堡后，石峰就让众人自由活动，自己去了白河城的市政大厅。
　　来到市政大厅的会客室内，四阶魔导师怀斯曼还是那样的悠闲，静静站在落地窗旁观察着外面的广场。
　　“年轻人，你来了，你的事情我已经从夏莲那丫头哪里听说了。”在石峰还没有走进来，向怀斯曼这样的强者就发现了石峰，此时离开了窗边，来到石峰身前，笑着点了点头道，“不错，真不错，没想到我这个老家伙也有看走眼的一天，哈哈哈。”
　　“你不仅杀了盖亚，还挽救了整个白河城，我都不知道该怎么奖励你了。”
　　“这样吧，就由我来做主，从现在起你就是白河城的子爵。”
　　“你有如此实力，我想那地方你应该能守护住，这张黑铁契约你就拿去吧。”
　　系统：完成唯一任务“恶魔的心脏”，任务奖励白河城子爵爵位和黑铁契约，经验值五十万，2金币，自由精通点50点。
　　石峰顿时一愣，万分诧异，这奖励也太丰厚了，尤其是子爵这个爵位，恐怕也只有石峰才知道那所代表的意义。
　　“对了，我差点忘了，夏莲那小丫头说找你有事，她就在见星之塔，如果你没有别的事情，就去见一见那丫头吧，机会难得可别错过喽。”怀斯曼别有深意地看着石峰笑道。


第0271章 公会驻地
　　“夏莲大人找我吗？”石峰隐隐有种不好的感觉。
　　夏莲的性格，石峰可是很了解。
　　那绝对是无利不起早的主，不知道又瞄上了他身上的那样东西。
　　“算了，还是去看一看吧。”石峰想了想，虽然说夏莲是见钱眼开的主，不过每次他都有不错的收获，说不定又会给什么高级任务，要是任务奖励不错，倒是可以去做一做。
　　不过见星之塔在黑翼城，这让石峰感到不解，夏莲什么时候跑去黑翼城了。
　　要不是石峰知道见星之塔的所在，恐怕就是翻遍白河城也找不到夏莲，而且去黑翼城也不容易，没有黑翼通行证根本去不了。
　　可以说见到夏莲也不是那么容易见的。
　　不过石峰想去黑翼城还是很容易的，虽然他的黑翼通行证的次数已经用完，不过水色蔷薇哪里还有黑翼通行证。
　　“还是先等一等在去见夏莲吧。”石峰以征战神域的多年经验，能发生在黑翼城的任务，肯定不简单，他现在还有很多事情要做，所以先放一放。
　　离开了市政大厅，石峰就把水色蔷薇还有火舞叫上前往了白河城的贸易区紫阳古宅。
　　紫阳古宅原本是一位伯爵的府邸，不过这位伯爵五十年前在紫阳古宅离奇失踪，随后十多年，每一任府邸的主人都是一夜之间离奇失踪，不过这件事情一直没有解决也没有找到答案，最后不了了之，所以在十多年前这座古宅就被封了，而且有守备军守护，以防不测。
　　因为是伯爵的府邸，占地面积自然不用说，可以说是白河城贸易区最大的府邸之一，就算石峰是白河城的子爵，能购买的私有土地恐怕还不到紫阳古宅的三分之一。
　　“会长，你带我们来这个废宅做什么？”水色蔷薇看着远处有八名守备军守护的破旧府邸，感到很是奇怪。
　　现在公会刚拿到恶魔古堡的地狱级首通，很多玩家都前来公会，想要加入公会，水色蔷薇可是忙坏了。
　　虽然黑子也是管理，不过黑子主要管理的是工作室方面的事情，公会都是由水色蔷薇来管理，主力团是由火舞来带领，各司其职，不过公会的管理最为麻烦。
　　零翼公会刚建立不久，管理问题诸多，更有福利不够完善，根本吃不下太多人，所以只能精挑细选，既然是精挑细选，当然不是等级高就行，而是从身手上来判断，所以选拔很费时费力，此外还有管理公会日常事务等等，可以说是把水色蔷薇忙坏了。
　　要不是石峰叫水色蔷薇过来，恐怕现在忙招人的事情。
　　“你觉的这座古宅怎么样？”石峰笑着问道。
　　“怎么样？”水色蔷薇仔细打量一遍紫阳古宅。
　　明明神域还是大白天，艳阳高照，但是紫阳古宅却阴气逼人，感觉甚是古怪，不过这座古宅的占地极大，又是白河城的中心区域，绝对算是风水宝地。
　　“虽然落魄，但这个地理位置很不错，不到西面相隔两条街就是白河城银行和拍卖行，东面相隔三条街就是冒险者协会，这样的好位置在整个白河城也只有五处，其中四处都是大贵族居住，而这里是唯一空出来的一处，在这五处宅邸里面，这里的占地面积最大，可惜一直被守备军把守，不对外出售。”
　　“要是能在这里建立公会驻地，对于公会以后的发展可是有着极大好处。”
　　水色蔷薇娓娓道来，对于白河城的地产可是极为熟悉，看到这处古宅可是羡慕，不过拿不到手里，也没有任何用处。
　　别说贸易区的这处私人领地，就是白河城最外围的私人领地也不是她们能织染的。
　　“的确如此，这个紫阳古宅可是白河城唯一一处最好的驻地。”石峰点了点头，轻笑道，“不过从今天起，这座紫阳古宅就是我们零翼的了。”
　　石峰说完后，水色蔷薇和火舞两人当场一愣，不可思议地看着石峰。
　　“会长你说什么？”水色蔷薇不敢相信自己听到了的话。
　　这座风水宝地以后就是零翼的了。
　　不管怎么想这样的事情都不可能发生。
　　“这座紫阳古宅以后就是我们零翼公会的驻地。”石峰笑着说道。
　　“会长，你就别开玩笑了，这样的风水宝地别说现在，就算再过一个月，想要拿到手也不可能。”水色蔷薇对于公会驻地可是很了解，现在整个白河城都没有一个公会拥有公会驻地，但是现在零翼就能拥有一座这样的风水宝地，这比零翼现在拿下三大本的地狱级首通还要让人震惊，不能接受。
　　“我就知道你不会信，所以我才会来找你过来看一看。”石峰摇头失笑。
　　零翼要快速发展，公会驻地是必须的，作为公会的管理者水色蔷薇，石峰自然要让水色蔷薇过来看一看，提前做好未来的公会规划。
　　毕竟拿到公会驻地是一回事，建立公会驻地是另外一回事，早点规划总是好的。
　　三人来到紫阳古宅的铁门前，一名守备队长走了过来，忽然拦住了。
　　“这里是白河城禁地，闲杂人等请离开。”守备队长呵斥道。
　　“难道连我都不行吗？”石峰把白河城的子爵称号亮了出来。
　　“原来是子爵大人，小人有眼不识泰山，不过这里是执政官怀特曼大人亲自下的命令，哪怕是子爵大人你也不行。”守备队长突然恭敬起来。
　　“那这个呢？”石峰又拿出了黑铁契约。
　　守备队长看过后大吃一惊。
　　这可是紫阳古宅的地契，从这一刻起紫阳古宅就是眼前子爵的私人领土了。
　　“既然子爵大人已经是这里的主人，卑职自然不会阻拦。”守备队长小心说道，“不过这个紫阳古宅很是怪异，如果大人要进去，还请小心。”
　　“我知道了。”石峰点了点头。
　　随后守备军的八人就让开了大门，石峰三人就走了进去。
　　水色蔷薇和火舞两人吃惊连连，石峰竟然是白河城的子爵。
　　爵位不是等级，不是想能晋升就能晋升的，这需要大量的声望，整个白河城的公会都忙于提升白河城声望，但是到现在还有一人拥有爵位，倒是有贵族。
　　而爵位分为五等，公、侯、伯、子、男，光是成为男爵就足以让白河城所有公会望洋兴叹，更别说高一等的子爵。


第0272章 神隐
　　水色蔷薇所知道的男爵权力，能在白河城购买一处私有领土，此外还有自己的私人护卫，作为男爵可以从NPC中招收10名护卫守护私人领土。
　　而男爵不过是最低等的爵位。
　　只有晋升到子爵才算是一城的大贵族。
　　不仅能购买私有领土，能招收的私人护卫可足有四十八名，还有两个直属护卫名额。
　　直属护卫可以说是只有大贵族才有的特权。
　　直属护卫和私人护卫不同，招收的私人护卫是不能成长的，而直属护卫却能成长，也就是说招收时的NPC是多少级，不管过多长时间等级都不会改变，不过直属护卫的等级却可以提升，此外还会有属性加成，要比私人护卫强很多，差不多是普通怪物和Boss的差距。
　　有这样的直属护卫守护公会驻地，在现在来说绝对万无一失，甚至可以参加野外Boss战，虽然等级会被压制，但是也比普通玩家来的强许多，杀起野外Boss可比其他公会占据更大的优势。
　　想到这里水色蔷薇的美眸一直打量着石峰。
　　“会长，我真是越来越看不清你了，不仅弄到了如此好的公会驻地，还是白河城的子爵，要是让其他的公会知道了，恐怕都会发疯吧。”水色蔷薇眨着闪亮的大眼睛，嬉笑道。
　　“的确，他们肯定会疯了一般的追杀我。”石峰笑道。
　　一个公会拥有了驻地，就代表着有了根，不再是无垠之水。
　　生根才能发芽，成长为参天大树。
　　曾经有人开过一个玩笑。
　　一个没有公会驻地的公会就是山野草寇，而拥有公会驻地的公会就是一方诸侯。
　　因为拥有了公会驻地，公会的诸多福利才能一一完善，尤其是公会任务，现阶段公会没有驻地，城市里的NPC无法到公会发布个人任务，而玩家也只能在冒险者协会接取日常任务来赚取公会荣誉值。
　　相比NPC个人发布的公会任务，除了给予的公会荣誉值高一些外，其他方面可要比个人任务相差十万八千，如果公会足够强，甚至在公会驻地的中出现奖励史诗级物品的个人任务，而且在公会驻地，不会像冒险者协会的任务那样，每天就那两三件，做完就没了……
　　只要公会够强大，公会驻地每天都能接到几百件甚至上千件公会任务。
　　有了这么多任务，不管是对于等级的提升还是装备的提升，都要比单纯的升级杀怪来的快多了，甚至在赚上的速度上，有专门人士统计过。
　　有公会驻地的公会和没有公会驻地的公会，两者普通成员的赚钱差距相差足有两三倍之多。
　　而且有了公会驻地，公会才算有了正式的资金来源，因为凡是公会成员完成了公会任务，公会自动收取15%的手续费作为公会资金，储存在公会银行里。
　　所以公会驻地才会如此重要。
　　而且公会驻地的选址也很重要，这关系到公会任务，公会驻地刚刚建立，在整个白河城都默默无名，或说是在白河城的NPC中是默默无名，所以这些NPC并不会轻易来公会驻地委托任务，但是公会驻地如果在贸易区这样NPC人流量极大的地方，也容易被NPC发现。
　　这样公会驻地的任务也会多起来，当公会解决的任务越多，在NPC中的知名度也会相继提升，也就会有更多的NPC过来发布任务。
　　这样滚雪球的发展速度，挡都挡不住。
　　白河城这些公会知道了，肯定是对石峰恨之入骨，不过零翼公会已经羽翼初丰，普通的公会根本不敢与零翼公会为敌，也就三流以上公会才能对零翼造成威胁。
　　不过公会驻地开放后，就算是三流公会也不敢在于零翼为敌了。
　　就在石峰和水色蔷薇说笑时，就来到了紫阳古宅的公馆内。
　　十多年没有人住过，到处都是尘土，甚至屋内都长了不少杂草，整个房屋内部已经残破不堪，感觉随时都会倒塌，别说住人了，甚至连老鼠都不会光顾。
　　“看来是要全部拆掉重建了。”石峰大致扫了一眼，有些心疼道。
　　有了私人领土后，一切花费都要自己出，光是一个普通民房，那个价格普通人都承受不起，更别说供一个公会使用的公会公馆了，也只有资本雄厚的大公会才行。
　　“会长你可是整个白河城的首富，竟然还哭穷。”水色蔷薇白了一眼石峰，她可知道石峰花费了上百金购买弧光之盾的设计图，连眼睛都不带眨一下的。
　　石峰只能摇头苦笑。
　　水色蔷薇并不知道光是建立一个最普通的公会会馆，能容纳五百人也要花费两百金币，要是一千人的就要五百金。
　　以紫阳古宅的占地面积，起码可以建立一个三千人的高级会馆，那可是要三千金……
　　三千金对于任何一个公会来说都是天文数字，就算石峰有这个能力，但是他还有三万金的压力，也不敢乱花钱，之所以花费一百多金买下弧光之盾的设计图，那是因为能赚回来，但是公会的会馆完全是赔钱，想要赚回来不知道牛年马月了。
　　就在石峰等人走到一处阶梯时，石峰突然感到一股寒风吹拂过脸庞，耳边响起迷离之音，好像在呼唤他下去。
　　这一瞬间，石峰就抽出深渊者和斩魔剑，全身的汗毛都炸了起来，五感发挥到最大极限，如临大敌。
　　而水色蔷薇和火舞也仅慢了一步，相继拿出武器，死死盯着阶梯。
　　不过阶梯口却什么都没有，只是冷风习习，杂草飘动。
　　“这里是房子里面，怎么会有风？”火舞感到很奇怪，神域的虚拟实境近乎于现实，这里处于宅邸中心，密不透风，又怎么可能会有寒风吹熄。
　　火舞这么一说，石峰也不由感觉奇怪。
　　不过就石峰所知，这座紫阳古宅的确诡异无比，被白河城的人都称作鬼宅，一个个主人消失也不是没有道理。
　　就连四阶魔导师怀特曼对此也没有办法，找不出原因，只能派出守备军来看守，不让任何人进来。
　　不过这个问题怎么解决的，石峰也没有得到任何信息，所以只能自己来解决了。
　　只是没想到光是站在阶梯口就会有这么大的压力，好像遇到了洪荒猛兽一般。
　　而且这种压力石峰感觉似曾相识，不过突然想不起来了在哪里感受过。
　　“寒风是从地下室吹出来的，我们下去看一看吧。”石峰摇了摇头，决定先去一探究竟再说。


第0273章 迷失之地
　　进入紫阳古宅的地下室后。
　　石峰环视四周并没有发现什么特殊之处。
　　整个房间空无一物，一览无余，也没有寒风吹熄，更没有了那种震慑灵魂的压迫感。
　　“怎么什么都没有呢？难道是我的感觉出错了？”火舞发现没有怪物，于是收起了匕首插入腰间的刀鞘中。
　　“不知道，不过这里的确没有危险。”石峰摇了摇头。
　　神域的战斗多了，玩家对于危险的感知能力也在逐步提升。
　　神域高手更是敏感的多。
　　而且这种感知危险的能力，一般并不会出错。
　　“我们还是仔细看一看吧。”石峰说道。
　　如果不把神隐之谜解决，万一发生了什么事情，惊吓到了前来发布任务的NPC，那就悲剧了。
　　玩家对此影响倒不大，无非是运气不好死一次，掉上一级和技能熟练度，但是NPC就不同了，要是死了可就是真死了，主神系统可不会在恢复。
　　所以必须解决这个问题，要不然这个风水宝地也就算是废了。
　　三人在到处搜索了十多分钟后，并没有发现任何问题，别说是怪物，就连一只老鼠都找不到。
　　但是之前遇到的巨大压力，石峰并不感觉那是错觉，而且他以前还感受过，只是想不起来了。
　　翻找了半天，没有一点线索，石峰等人只好上楼。
　　“这是怎么回事？”来到楼上后水色蔷薇看着眼前的景色大吃一惊。
　　不光是水色蔷薇震惊，就连石峰也吃了一惊。
　　不过是回到之前的一层大厅，但是景象已经是完全变了，不再是空荡荡的破旧大厅，而是一个复杂无比的迷宫回廊，就好像来到了另一个地方，根本不是之前的紫阳古宅。
　　此时系统也发出了提示音。
　　系统：发现迷失之地，玩家与外界的所有联系全部暂时关闭。
　　“原来是这么回事。”石峰恍然大悟，现在才明白为什么宅子的主人都会一一消失，原来是传送到了这个地方。
　　“会长，回城卷轴不能用了。”火舞微微皱眉道，“就好像在神之试炼里面一样。”
　　“看来这里还真不简单。”石峰开始审视着四周。
　　这样的事情，石峰在上一世遇到过不少次，就像是在进入神域不久后进入的失落之地，在哪里得到了魔器深渊者。
　　这一次的迷失之地虽然和失落之地不一样，不过也相差不多，应该都是完成某个任务后才允许出去，不过在失落之地有任务提示，在这里并没有任何提醒。
　　随即石峰三人进入这个迷宫里面，开始探索地图。
　　不得不说这个地图极大，石峰在逛了六七个小时后也没有探索完这片地图，最后不行三人分开探索，反正没有遇到任何危险，这么做的效率也更快。
　　不知道不觉中一天就这么过去了。
　　等到第二天水色蔷薇探索的区域才有了新的发现。
　　那是一个大型魔法阵，根据石峰和水色蔷薇这样元素师的猜测，这是一个五阶以上的魔法阵，不过这个魔法阵是用来做什么的，哪怕是经验丰富的石峰也猜不出来，除非眼前有一位五阶圣魔导师或者是六阶法神。
　　随后有探索了一天，火舞哪里发现了第二个魔法阵，和第一个魔法阵是一模一样，此外什么都没有，就连一只怪物都没有，更没有任何任务提示。
　　水色蔷薇都想直接放弃了，还不如自杀回城。
　　在这样一个鸟不生蛋的地方，既不能升级，也没有任务，完全就是浪费时间，怎么说她都是公会的管理者，怎么能在这个地方浪费这么长时间，而且公会有了驻地，她还有许多事情要做。
　　不过水色蔷薇的行为被石峰劝阻住了。
　　因为就算水色蔷薇自杀也不见得能回去，万一回不去，还要掉一级，那可是欲哭无泪。
　　水色蔷薇也只好放弃了这个想法，接着探索迷失之地。
　　当石峰来到迷失之地的第三天，总算是把迷失之地探索了大半，又发现了三个魔法阵，这样算下来一共发现了五座五阶魔法阵。
　　随后三人集合，把地图信息共享。
　　在地图信息交流完的一瞬间，系统又发出了提示音。
　　系统：开启唯一任务“神迹解封”，解除迷失之地的封印，奖励未知。
　　“解除封印，就连怎么解除都不说，这让我们怎么办？”火舞美眸一瞪，被气乐了。
　　在这个地方憋屈了三天，结果就让她们做这个，连一点提示都不给，这也太可恶了。
　　“应该在这里。”石峰指着地图上五座魔法阵的中心说道，“魔法阵的运行需要魔力，而供给魔力一般需要魔法水晶，不过五座魔法阵里并没有魔法水晶，而且这五座魔法阵浑然一体，应该是从一个地方得到的魔力，迷失之地的四周我们都已经探索过，也只有中央区域我们没有探索过，最大的可能就是迷失之地的中央，只要破坏中央的魔法水晶，就应该能完成这个任务了。”
　　“会长，没想到你对魔法阵竟然这么了解，我都怀疑会长你根本不是剑士，而是一个元素师或者是咒术师。”水色蔷薇调笑道。
　　“只是偶然研究过罢了，白河城的图书馆可有不少这方面的书，要是你把白河城图书馆里的书全读完了，肯定比我还要厉害。”石峰笑道。
　　“图书馆，我倒是想要进去，不过需要通行证，既然会长你都这么说了，你可要负责呦。”水色蔷薇也知道图书馆的重要，元素师想要学习更强大的技能，最好的办法就是去图书馆，只是苦于没有通行证，只能慢慢提升白河城的声望了。
　　“行，出去后我就给你弄一张图书馆的通行证。”石峰摇头失笑。
　　他身为猎魔人时就能弄到一张随时都能进入图书馆的通行证，现在他是白河城的子爵，作为白河城的大贵族，想要弄上三五个图书馆徽记，没有任何问题。
　　随后石峰三人就跑去了迷失之地的中央区。
　　四个小时后，石峰三人来到了中央区的外面，不过想要进去，需要通过一条长长的水晶通道，不过在水晶通道的门口却有一个由蓝水晶所组成的三头巨狼给挡住了。
　　“原来这里也有怪物。”火舞看到这只三头水晶巨狼，美目一挑，微微有了一些兴趣，几天没有战斗，早就有些手痒了。


第0274章 暗金宝箱
　　“有怪物可不是什么好事。”石峰看着远处看守水晶通道的三头巨狼，苦笑道。
　　水晶战狼，领主级，等级25级，生命值30万。
　　野外领主相比副本里的领主，同等级战力高很多，而且神域也有专门针对人海战术的设定，会随着加入战斗的人数，战力和生命值都会有相应提升。
　　一般野外领主Boss的设定人数为了十人到二十人之间，特殊Boss除外。
　　不过看眼前的水晶战狼应该不是特殊Boss，也就说起码要十人以上才能对付对付，而且水晶战狼是25级，石峰他们连20级都不到，等级压制很严重，在场除了石峰有魔器深渊者可以忽视这个等级压制，也只有水色蔷薇才有等级忽视的装备，不过只能忽视3级，而水色只有17级，5级的等级压制可不好对付，火舞就更不用说了。
　　当然事情总有两面性，虽然看守的Boss很强，不过也说明了里面的东西同样贵重，因为石峰发现在水晶通道旁还有一个宝箱。
　　而这个宝箱是暗金级的宝箱，看的石峰是心头火热不已，比起眼前的Boss掉落可是要好太多了。
　　“25级的领主，我们三个人根本干不掉它，只有回去多叫一些人来了。”水色蔷薇看到了水晶战狼两眼发光，野外Boss可是很少见，干掉后可是能赚不少，更别说水晶战狼守护的宝箱了。
　　随即水色蔷薇暂时下线联系零翼工作室的黑子，让他们进入紫阳古宅的阶梯，来这里会和。
　　而石峰一直观察着水晶战狼和周围的地形，思考着攻略之法。
　　十多分钟，水色蔷薇又上线了。
　　“怎么样，他们什么时候到？”石峰问道。
　　“他们已经试过了，不过怎么都找不到这里的入口。”水色蔷薇有些失落道。
　　“这么说入口应该是随机出现的。”石峰陷入沉思，目光又移到了水晶战狼的身上，“看来只有我们自己对付这只领主了。”
　　听到石峰说要对付这只足有十米多高，宛如一座大楼的水晶战狼，水色蔷薇和火舞感觉石峰的计划有点疯狂。
　　她们既没有MT也没有治疗，就三个输出，怎么和一只25级的领主斗。
　　虽然她们知道石峰战力无双，但是这是一只领主，不是三四个玩家能搞定的。
　　“如今我们也只能试一试了，总不能一直被困在这里吧，而且就算死了，也正好试一试死亡后能不能出去，一举两得不是挺好。”石峰开玩笑道。
　　“会长你说怎么打吧。”火舞战意高昂。
　　水色蔷薇无奈的叹口气：“好吧，我也加入。”
　　“这只水晶战狼我们是不可能正面对抗的，唯一的办法就是放风筝，由我来做诱饵，水色蔷薇你主力输出，火舞你来尽量限制移动。”石峰思考过，虽然天龙的圣息已经不能用，不过他的敏捷超过200点，而且有装备移动速度的加成，他正常的移动速度肯定要比25级的领主快，加上他灵敏的身手，绝对是最好的诱饵。
　　随后石峰给了火舞很多的初级寒冰手雷和中级寒冰手雷，让火舞看情况放。
　　火舞没想到石峰还有这个好东西，有了寒冰手雷放风筝的成功率又可以多不少。
　　在三人站好位置后，石峰在相隔水晶战狼40码的地方取出赤红的炽火飞星，咻的一声扔向了水晶战狼。
　　只见一道红芒带着火星，刺在了水晶战狼的眼睛，冒出一个651点伤害，相比单手剑，投扔武器伤害来的更高。
　　“嗷！”水晶战狼惨叫一声。
　　血红的双眼死死盯向射来飞镖的地方，结果眼睛有吃一发，爆出了一千三百多点伤害，这把水晶战狼彻底激怒了，有力的后腿用力一跃，冲向石峰。
　　石峰转身就跑。
　　一切就和石峰猜测的一样，他的速度的确比起水晶战狼快一点，不过石峰要用攻击来吸仇恨，结果导致水晶战狼会追上他展开攻击，但是如果不攻击，水色蔷薇和火舞的攻击很容易会让水晶战狼改变仇恨。
　　战狼的攻击非常猛烈，随意一爪子就能拍碎地面，拳头大小的碎石到处飞溅。
　　不过石峰也极为灵活，总是能在千钧一发之际躲开水晶战狼的利爪，随即离开距离再次攻击。
　　石峰的攻击不过是诱导而已，水色蔷薇才是主力输出，经过恶魔古堡的提升后，水色蔷薇身上可是有着两件暗金装备，其中一件还是元素师的极品暗金法杖，输出已经非常高了，要不是黑子有史诗级的梅比斯的守护，恐怕法系第一输出就是水色蔷薇了。
　　水色蔷薇站在中央，一个个冰箭和冰枪还有炎爆轰在了奔跑的水晶战狼身上。
　　不仅减速还能造成一定的伤害，每次攻击都能造成超过五百多，要不是5级的等级压制，恐怕都超过七八百了，虽然伤害只有五百多，不过是连续输出，不像石峰断断续续。
　　而火舞在一旁不断给水晶战狼上流血Buff和减速毒药。
　　减速毒药和冰系减速，让水晶战狼的速度降低不少。
　　如果距离拉得不够开，火舞就会放出寒冰手雷来冻结水晶战狼，因为是领主冻结效果很一般，不会超过3秒钟，甚至可能只有一秒钟。
　　但是高手过招，一瞬间就足以改写结果，何况给石峰一秒钟。
　　虽然三人造成的总伤害不高，水晶战狼的生命值也涨涨落落，但是十多分钟后，三十万生命值的水晶战狼也只剩下30%的生命值，眼看不用十分钟就能完事。
　　“嗷嗷嗷！”水晶战狼狂暴了，高大十米的身躯骤然开始变小，就像是被放了气的气球，一下就变小了许多。
　　“不好，这是舍弃力量提升速度的狂暴。”石峰曾经见过许多次，看到变身就一眼认出来了，“火舞一直使用寒冰手雷减速。”
　　“知道了。”火舞知道这是关键时刻了，于是手中的寒冰手雷一颗接一颗扔了出去。
　　不过出乎意料的事情发生了。
　　无往不利的寒冰手雷除了造成一点伤害外，减速效果竟然没用了。
　　只见水晶战狼疯狂挥舞利爪，三个头颅大嘴一张，对着石峰头颅咬去，可怕的速度就连石峰都闪躲不及挨了一爪子，石峰整个人就飞了十多码外，感觉胸口就像是被铁锤砸过一般，头上冒出了二千一百多点的伤害。
　　石峰的生命值瞬间降到了危险值范围，生命条也变得一片鲜红。


第0275章 七曜之匙
　　石峰刚刚被轰飞落地，水晶战狼宛如狂风一般的就站到了石峰身后，三张血盆大口就咬了下去。
　　“会长！”火舞大惊，飞身掠去，连忙一个三星肾击打在了水晶战狼的身上。
　　不过肾击这个限制技能对于狂暴的水晶战狼无效。
　　眼看要被血盆大口咬下脑袋，千钧一发之际，石峰把双剑交叉用出招架。
　　砰！
　　石峰脚下的地面直接碎裂。
　　“力道还真够沉的。”石峰苦笑道。
　　招架这个技能虽然抵御一次物理伤害，不过力量的冲击却不能免疫。
　　团队中没有治疗，残血的他只要再被击中一次，肯定会被一击必杀。
　　石峰根据力道判断，大致上也明白了狂暴后的水晶战狼的战力有多强，在力量上的提升并不多，不过在速度上的提升至少有30%以上。
　　恐怕此时只有装备上天龙的圣息才能一决高下，要不然只有被虐的份。
　　可惜200点敏捷容易，但是120点智力实在不是石峰这个剑士能轻易达到的，而且加智力的剑士板甲极少极少，而且差不多都是废装。
　　水晶战狼一击不成，又是一个转身，金刚石一般的尾巴就像是鞭子一般抽了过来。
　　招架还在CD中，石峰只能开启保命大招御剑回天。
　　现在的御剑回天等级达到4级，能免疫9次远程伤害，4次近战伤害。
　　随即高举深渊者，青色的电弧环绕在剑身四周，迎向水晶战狼的雪亮利爪。
　　风雷闪！
　　御剑回天这个技能是完全免疫，不管是伤害还是冲击。
　　这就是剑士的基本战斗技巧之一。
　　先用招架判断敌人的战力，之后才会用御剑回天来防护，这也是为什么石峰先用招架，就是为了判断出水晶战狼的战力，做出最好的判断。
　　石峰得出的结论就是只能对拼，逃跑只会死得更快。
　　青色的电弧穿透了水晶战狼的身体，造成了-572、-1623、-1204，虽然运气一般只爆了一下，不过同时也触发了深渊者的厄运诅咒，立刻让水晶战狼的全属性下降了20%。
　　这让原本敏捷提升30%的水晶战狼一下变弱了不少。
　　不过这还远没有结束，石峰开启幻影斩，一个分身出现了水晶战狼的身旁，也开始攻击。
　　分身虽然只有石峰50%的属性，不过能继承所有学过的技能。
　　变弱不少的水晶战狼速度大减，不过石峰还是不能能轻松闪躲这些攻击，无奈只能开启引力解除，顿时全身都变的轻如羽毛，就像是一只灵猴，闪开了原本躲不开的攻击。
　　追风剑！
　　一下让石峰的攻击速度再次飙升。
　　二连斩！
　　裂地斩！
　　裂地斩！
　　一个个技能都砍了上去，飚出了一个个上千的数值。
　　狂暴虽然让水晶战狼的速度变快了，攻击变强了，不过防御却弱了，加上风雷闪的伤害加深效果又能提升20%，所以造成伤害高了很多。
　　再加上火舞和水色蔷薇的攻击，让狂暴后的水晶战狼生命值一减再减，30秒钟的引力解除硬是让水晶战狼的生命值降到了10%。
　　眼看引力解除已经没了，石峰开启了九头龙斩，就把深渊者的幻影浮现在了石峰身后射向水晶战狼，随即和分身替换位置，分身用出招架和御剑回天来抗水晶战狼。
　　每一把深渊者的幻影的攻击力都不低，每次攻击都能造成一百五十多点伤害，九把就是一千三百多点，每秒一千三百多点伤害，可以持续28秒。
　　分身在招架和御剑回天这两个保命技能没了后，直接被一爪子拍死了。
　　毕竟分身只有本体50%的属性……
　　不过给石峰争取了不少的时间。
　　水晶战狼随即把视线移到了石峰的本尊身上，石峰直接开启风行步，转身就跑。
　　狂暴后属性下降20%的水晶战狼和速度提升30%的石峰，还是石峰的速度要快上一些，于是又开始了放风筝策略。
　　在水色蔷薇和火舞的攻击下，水晶战狼的速度也越来越少。
　　9%……
　　8%……
　　7%……
　　……
　　直到石峰的风行步要结束了，水晶战狼还剩下3%的生命值。
　　“差不多了。”
　　石峰也不逃了，转身面向水晶战狼，深渊者对着水晶战狼一指。
　　深渊束缚！
　　九条漆黑如蛇的锁链突然从地面里冒出，瞬息间就捆住了水晶战狼。
　　之前一直不受限制技能的水晶战狼也被绑的动弹不得。
　　神域所为的免疫限制技能，并不是说限制技能无效了，而是能免疫低等阶的限制技能，如法系冰箭、冰封球还有刺客的肾击，这都是普通技能，也就是0阶技能，等阶太低，所以能免疫掉。
　　作为25级的领主，能免疫的限制技能也就是二阶以下。
　　如果是二阶或者是三阶限制技能，水晶战狼照样会被限制。
　　深渊束缚虽然不知道属于几阶技能，不过作为魔器自然不会低，按照石峰的猜测起码是三阶技能，也就是说现阶段的所有Boss都被会限制住。
　　水晶战狼动弹不得，石峰一步迈出，用出了火焰爆裂这个近四分钟才能使用一次的绝杀技。
　　宛如太阳一般的双剑，瞬间挥出六剑砍在了水晶战狼的身上。
　　-2238、-4452、-2198、-2212、-4408、-2216……
　　六个超过两千的点伤害，总伤害超过一万六千点，瞬间就秒杀了生命值剩下3%的水晶战狼。
　　系统：越级7级击杀领主水晶战狼，获取经验提升700%，得到经验值485630点。
　　三人的经验条猛然涨了一大截，甚至水色蔷薇直接升到了18级，不过石峰刚升到18级不久，所以还是18级，但是在击杀几次水晶战狼这样的领主，也能很快升到19级。
　　“没想到领主还能这么杀。”水色蔷薇算是大开眼界了。
　　不过要不是石峰能一直引诱水晶战狼，轻松闪躲了水晶战狼的诸多技能，她们也没法击杀。
　　“会长，看一看掉落吧。”火舞对此并没有感到意外，作为石峰的粉丝，她可是一直相信石峰能办到，毕竟石峰的水平可是她一直所要追求的，怎么可能被一个领主挡住。
　　石峰点了点头，开始查看掉落。
　　“不会吧，这Boss这么小气，竟然只掉落一件装备和一把钥匙。”水色蔷薇看到石峰发出来的掉落信息，顿时很不高兴道。
　　最可气的是掉落只是一件20级精金级板甲护腕，连暗金装备都不是。
　　“不错了，别忘了这把七曜之匙能打开被锁上的暗金宝箱三次，眼前不是还有一个暗金宝箱嘛。”石峰笑道。
　　因为水色蔷薇跟着他，无形之中，水色蔷薇眼光也比以前高了很多，要是以前看到精金级装备，绝对是喜出望外，现在不是暗金级的武器装备都看不上。
　　“也对。”水色蔷薇的目光又移到了不远处的宝箱上，她都已经忘了还有一个暗金级的宝箱，打开宝箱后，最起码可以开出一件暗金级的装备，有一定的几率开出史诗级物品。
　　史诗级物品，水色蔷薇想都不敢想。


第0276章 龙鳞套装
　　“果然是上锁了。”石峰走到暗金级宝箱前，发现这个紫金色的宝箱怎么也打不开。
　　于是拿出了刚得到的钥匙。
　　只听嘎吱一声，紫金色的宝箱打开了，五彩的光华从宝箱里绽放而出，笼罩方圆数百码之远，要是在野外打开，这么大的动静，肯定会被许多人发现前来争抢，不过这里是迷失之地，只有石峰他们三人，根本不用担心会有其他人发现。
　　五彩光华消失后，石峰伸手摸进了宝箱里，发现里面的东西极少。
　　一共只有三件，其中两件是装备，都是暗金级的，一件是锻造设计册。
　　两件暗金级装备分别是水晶之铠和急速之靴。
　　水晶之铠，板甲，胸部，暗金级，装备等级20级，限定职业剑士，装备要求力量120点，敏捷140点，防御+212，力量+24，敏捷+21，耐力+20，附带被动技能灵动爆发，每受到一次伤害，力量和敏捷提升2%，最多叠加5次，持续时间15秒。
　　这个装备基础属性很不错，但是真正厉害的要属被动技能，等于说提升10%的力量和敏捷属性，如果自身属性够高，不亚于身上多一件装备，唯一的问题就是要受到5次伤害，在Boss战中意义不大，但是在刷小怪和PK上，可是有着无与伦比的优势。
　　急速之靴，皮甲，脚部，暗金级，装备等级20级，装备要求力量90点，敏捷130点，防御+143，力量+20，敏捷+26，耐力+18，移动+10，回避+7，附带被动技能迅捷，移动速度提升12%，敏捷提升8%。
　　对于刺客和游侠这两个职业来说，最主要追求的属性就是敏捷，其次才是力量，而这个鞋子对敏捷可是提升到了极致，可以说没有那个20级的暗金鞋子能提升这么多敏捷了。
　　虽然这两件的暗金级装备极好，但是也对不起这个暗金品质的宝箱。
　　真正能体现暗金级宝箱的主要原因是最后的锻造设计册，而且还是一本精金级的锻造设计册，锻造设计册和设计图不同，设计图只能制作一件装备，但是设计册能做套装。
　　这本锻造设计册能制作一套20级的龙鳞套装，一共6件装备，所有板甲职业都可以装备。
　　之前石峰花费一百多金，才在黑翼拍卖行买下了精金级的弧光之盾设计图，而弧光之盾设计图的价值比起龙鳞套装是远远不如，因为它是精金级套装。
　　整个星月王国，到现在为止还没有一个公会拥有秘银级套装，精金级的套装价值可想而知。
　　如果能做出几套龙鳞套装，给公会的主力团的所有板甲职业全部穿上，走在大街上，那震慑力可想而知，其他公会的人光是看到恐怕就胆战心惊，想一想就爽。
　　不过制作龙鳞套装极难，因为是套装，制作难度不亚于制作暗金级装备。
　　石峰现在不过是高级锻造学徒，如果不好好提升一下锻造水平，制作龙鳞套装无异于是拿钱去打水漂。
　　起码要晋升到中级或者是高级锻造师，制作龙鳞套装才有几分把握。
　　“回去后一定要好好提升锻造水平才行。”石峰看着龙鳞设计册心中有了一番计划。
　　随后石峰把急速之靴给了火舞，火舞现在已经达到19级，距离20级已经不远了，而水晶之铠和龙鳞设计册石峰自己留下了。
　　在短暂的休息后，石峰三人都进入了水晶通道里。
　　这条水晶通道悠长无比，一眼望不到头，而且通道内部的魔法元素异常浓郁，甚至都能看到如极光一般显现出来的魔法元素，美轮美奂，与此同时每个人的身上也多了一个Buff，所有魔法伤害提升300%，可想而知这里的魔法元素有多浓郁。
　　不知不觉石峰等人沿着这条通道走了一个多小时，终于来到了一处山脉下。
　　当然三人看到这座大山后，顿时都愣住了。
　　“这不会都是七曜晶石吧！”水色蔷薇看着眼前水晶大山，心中震撼不已。
　　水色蔷薇去过黑翼城的拍卖行，所以见过七曜晶石。
　　众所周知，七曜晶石是神域里魔导力最好的晶石之一，不仅稀少无比，价格更是令人望洋兴叹，整个星月王国像白河城这样的百万人口的大城也没有资格使用，也只有王城的王宫和星月拍卖行才使用七曜晶石制作浮空梯。
　　之前水色蔷薇还以为这些水晶都是魔水晶，不过现在看到了这座大山后，水色蔷薇完全可以肯定，这已经不是魔水晶了，因为魔水晶根本不可能让这片天地拥有如此的浓郁的魔法元素，竟然能形成七彩魔云。
　　“应该是。”石峰蓦然点了点头。
　　想到有这么多的七曜晶石，石峰就心头火热。
　　在市面上，一座民房大小的七曜晶石就能够买下一个五万人口的大镇都绰绰有余，眼前的七曜晶石可是一座山脉，大小跟一座白河城都差不多了。
　　一座由七曜晶石制作而成的城市，这是什么概念，恐怕把星月王国卖了也买不到这么多七曜晶石。
　　可惜这些东西都带不走，甚至都没法开采上一点带走。
　　想要开采七曜晶石起码要是大师级的挖矿水平才行，石峰不过是初级学徒的开采水平，想要开采简直就是做梦。
　　比金子都要值钱的七曜晶石就在眼前，却只能看着，石峰的心都在滴血呀。
　　不过这也没有办法，谁能想到这地方会有七曜晶石呢？
　　石峰摇了摇头，稍微清醒了一下，看到不远处有一个通向山顶的阶梯，于是说道：“我们上山去看一看吧，解除封印的地方说不定就在那里。”
　　火舞对于七曜晶石并不了解，所以没什么感觉，只是被这座山脉的美景所震撼，但是水色蔷薇可知道，如果不是火舞推了推水色蔷薇，把水色蔷薇叫醒，水色蔷薇恐怕还沉浸在巨大的震撼中。
　　毕竟全是钱呀……
　　要是能从上面扣下来一点，都足以让一个一流公会滋润好一段时间了。
　　在石峰三人沿着阶梯一路上山时，石峰突然发现压力越来越大，而且这个压力和在紫烟古宅遇到时一模一样，不过此时的压力更大。
　　当石峰来到山顶后，全身已经是汗流浃背，身体好像就是由铅做的一般，重的不得了，石峰都是如此，火舞和水色蔷薇两人就更不用说了，此时已经瘫坐在地，一步都走不动了，只好石峰一人走向前方不远处的一座巨大石碑处。
　　光是看着这座石碑，石峰就能感觉到，这片天地的中心就是眼前这座半透明的天蓝色石碑。
　　因为所有的魔力都是来自于这座石碑，根本不是七曜晶石所形成的。
　　来到石碑前，石峰发现这座石碑的最底下刻着诸多金色神文，绝对是石峰见过最复杂的神文，而在石碑的里面竟然有一个身影忽隐忽现。
　　在石峰看清楚石碑里的身影后顿时双眼大睁，震惊无比，不敢相信这是真的。
　　因为这个石碑里的身影他见过。
　　可是石峰不明白，为什么会出现在这里？


第0277章 神墓
　　就在石峰呆滞了半天后，缓过来的火舞和水色蔷薇也走了过来。
　　“会长，有什么发现吗？”火舞看到陷入沉思的石峰，诧异问道。
　　水色蔷薇并没有注意到石峰的变化，因为她来到石碑前后，已经被其他东西所深深吸引，她作为元素师，比起其他职业，对于魔力更为敏感。
　　石碑中散发出的恐怖魔力，绝对是水色蔷薇见过最精纯的，仿佛就是所有魔法元素的主宰。
　　当水色蔷薇看到石碑里的身影后，也当场一愣。
　　“怎么会？”水色蔷薇不敢相信，揉了揉眼睛，还以为自己看错了。
　　不过火舞就奇怪了。
　　“你们两个到底怎么了？”火舞看了看水色蔷薇又看向石峰，感到不解。
　　“你看一下石碑里面就知道了。”石峰指着是石碑里的身影，缓缓说道。
　　随即火舞的目光移到了石碑上。
　　“她怎么会在这里？”火舞震惊道。
　　石碑里地身影，火舞见过，而且还是最近见的。
　　正是在恶魔古堡里面对付两个堕天使的大神官夏莲，或者说是石碑里的女子和夏莲长的一模一样，就连那圣洁出尘的气质也一模一样，真要说有什么不同，那就是威压。
　　这不是那种巨大实力而产生的威压，而是来自生命层次差距的敬畏。
　　就像是凡人敬畏神灵一般。
　　“她难道是神明不成？”看着眼前酷似夏莲的女子，火舞的心中突然冒出了这个想法。
　　火舞的想法，也正是石峰的想法。
　　不过石峰可以肯定石碑里的女子绝对是六阶神明，因为他体验过这种神明特有的威压。
　　如果是六阶神明，石峰也并不会吃惊，毕竟他玩了十年神域，也亲眼见过不少六阶职业的玩家和NPC，真正让他吃惊的是眼前的女子竟然和夏莲一模一样。
　　之前石峰在紫阳古宅时就感受过这种威压，只是忘了在哪里感受过，现在才知道为什么有熟悉感。
　　因为他在夏莲的身上同样感受过，只是不强烈，所以就忘了。
　　模样一样也就罢了，就连威压也一样，这怎么能不让石峰吃惊，唯一的差别只是强弱有别而已。
　　如果说眼前的女子就是夏莲，石峰可不信，毕竟夏莲只是三阶大神官，距离六阶神明还相差十万八千里，但要说和夏莲没有关系，石峰同样不信。
　　眼前的女子明显是死透了，不过她是神明，只要不特意破坏，肉身不朽。
　　石峰现在才明白，所谓的迷失之地不过是神之墓地，就是不知道是何方神圣的杰作，竟然用神明的躯体来做动力核心，所用的材料也是最为昂贵的七曜晶石，构建出这样复杂的魔法阵，不知道封印的是什么东西。
　　就算是封印神明，也不至于用这么大的手笔吧……
　　“看来这里和夏莲的牵扯还挺深。”石峰早就觉的夏莲不简单，虽然三阶职业的NPC已经很厉害了，但是能跟史诗级任务扯上关系，现在神之墓地又冒出和夏莲一模一样的女神，就连石峰也看不清夏莲的真正身份了。
　　除非亲自去问一问夏莲。
　　石峰心中很是好奇，下定决心等这件事情结束后，就去黑翼城的见星之塔见一见夏莲。
　　“会长，我们现在怎么办？破坏这个石碑吗？”水色蔷薇看向石峰问道。
　　魔法阵的魔力来源明显是来自这里的石碑，想要解除封印也只能破坏石碑了，但是不知道破坏石碑后会发生什么事情，毕竟里面还有一个神明。
　　“先试一试吧。”石峰之前看过四周，并没有发现其他能解除魔法阵的机关。
　　石峰点头后，火舞就行动起来，两把匕首瞬间刺向石碑上。
　　只见削铁如泥的两把精金级匕首在石碑上擦出了耀眼的火花，连在石碑上留下一个印记都办不到。
　　“好硬。”火舞感觉砍在石碑上，就像是砍在神铁上一般，震得手都发麻了。
　　“我用魔法试一试。”水色蔷薇开始咏唱火焰连爆。
　　这里的魔法元素极为浓郁，所有施展出来的魔法威力也会提升很多。
　　原本只有脸盆大小的五个火球，在这里施展后顿时变成了一座房子大小，轰击在石碑上，就像是陨石一般从天而落，火花四溅。
　　在火焰熄灭后，水色蔷薇吃了一惊。
　　石碑还是分毫未损，反而越加鲜亮了……
　　石峰此时微微皱眉，就连水色蔷薇用出的绝招都不能对石碑造成一丝的伤害，恐怕就算是他，也不可能破坏这座石碑了。
　　“石碑既然没法破坏，那就是有其他办法来破坏魔法阵。”石峰肯定道。
　　主神系统不会给个任务连一点完成的希望都没有，魔法阵的动力部分不能破坏，魔法阵本身也破坏不了，那么唯一能破坏的地方也只有一个了。
　　连接点！
　　“水色蔷薇你跟我一起找一找这个石碑到魔法阵的连接点吧。”石峰说道。
　　“我知道了。”水色蔷薇听石峰这一说就明白了。
　　火舞是刺客，对于魔法一窍不通，只能呆在石碑前看着，而石峰和水色蔷薇两人沿着石碑四周开始寻找魔力传输的脉络，只有先找到脉络，才能找到连接点。
　　一般破解魔法阵，最快捷的办法就是破坏核心动力部分，最难破坏就是魔法阵本身，最好破坏的就是连接点，不过最难找的也是连接点。
　　连接点是魔法阵连接动力源的一个节点，有些类似电源的保险，是为了控制魔力输出用的，如果连接点损坏，魔力输出没有了限制，魔法阵就会因为过高的魔力而自行毁坏。
　　再找了大半天后，石峰终于找到了一个连接点，深渊者一剑下去就给破坏掉了。
　　不过这座巨大而复杂的魔法阵不止一个连接点，必须全部找出来破坏掉才行。
　　又过了几个小时后，水色蔷薇哪里也找到了一个连接点，破坏掉了，不过魔法阵还是不受影响。
　　就这么石峰和水色蔷薇两人找了一天，一共破坏了二十多处连接点，虽然对魔法阵有一些影响，但是明显还在魔法阵的承受范围之内。
　　“会长，不好了，你之前破坏的连接点又恢复了。”火舞闲来无事也跟着石峰学习怎么找连接点，可是在研究中，火舞突然发现石峰之前破坏的连接点恢复了。
　　“你说什么？”石峰不可置信道。
　　连接点都能自己恢复，石峰都怀疑这是不是魔法阵，还是魔法阵已经修炼成精了。
　　五阶的魔法阵石峰见过不少，就算是六阶魔法阵石峰也见过，他还从来没有听过能自行修复的魔法阵。


第0278章 大浩劫
　　“这么找下去也不是个办法，连接点恐怕超过数百个，等找到这数百连接点，恐怕其他的连接点都已经自行修复了。”石峰有些头疼道。
　　能自行修复的魔法阵，简直闻所未闻。
　　如果不是十多个人一起行动破坏，根本无法把所有连接点都破坏掉。
　　可以说破坏的难度比想象的还要大。
　　“会长，我这里有新发现，你过来看一看吧。”水色蔷薇在队聊中说道。
　　听到有新发现，石峰第一时间赶了过去。
　　水色蔷薇所在的位置位于这座七曜大山的半山腰，隐藏在一个极为不容易发现的山洞里，要不是有地图在，石峰根本找不到在山洞里的水色蔷薇。
　　一进入山洞内，石峰观察了一下四周，发现山洞的四壁上全刻着神文，金色的光芒照亮了整个山洞内部。
　　而在山洞的中央水晶柱里镶嵌着一块血红色的石头，这块血红色的石头就像是一颗跳动的心脏，提供着新鲜的血液，无数魔力都从这里通过，变的更为精纯和纯粹，在传输去其他地方。
　　“水色你是怎么找到这里的？”看到这个景象，石峰微微吃惊道。
　　“我只是偶然发现了一条很粗的脉络，沿着那条脉络一直走结果就发现了这里。”水色蔷薇朝着石峰得意一笑。
　　如果把这里摧毁，那么魔法阵肯定也会完蛋。
　　“会长我现在就开始破坏吧。”水色蔷薇已经迫不及待了。
　　在这里鬼地方呆了这么多天，这段时间她都是电话指挥手下工作，安排公会的日常事务，顺带做好公会驻地的准备，现在外面的普通玩家都有十四五级，各大公会的精英也有十七级。
　　三大本的竞争也如火如茶，其中噬身之蛇最为耀眼，已经拿下了长眠之地的困难级的第二个Boss，正在攻略第三个，而暗星也紧随其后正在攻略第二个，其他公会此时也通过了普通级，着手困难级了。
　　而且随着困难级的三大本Boss被攻略，众人发现收益非常惊人，除了十五级的秘银套装，更有诸多图纸和配方，更有二十人副本所没有的公会任务令，能大幅加快公会晋升的速度，要不然光凭借公会成员天天去完成那些日常公会任务，不知道什么时候才能晋升。
　　零翼公会身为白河城六强公会，却一直按兵不动，这段时间什么都没有做，甚至连三大本碰都不碰，只是在攻略十五级的十人和二十人副本，这让众人很不解。
　　明明有实力可以挑战三大本却不行动。
　　这样的行为让公会里的一些玩家很是不满，纷纷离开，一下让原本超过八千多人的公会一下少了两千多人。
　　这让水色蔷薇可是有些焦急。
　　不过石峰已经说了。
　　想退就退吧，没有必要拦着，公会现在太过臃肿，很多人都是来捡便宜的，这些人走了公会也能更精纯一些。
　　水色蔷薇只好对于众人退出公会的事情一概不管，把那些退出公会的人全都记下来，以后永不招收。
　　这样的做法，让那些退出公会的玩家是鄙视不已，甚至嘲笑零翼，这样的烂公会他们再也不会去了，而且暗星公会也从中作梗，还在暗地里击杀了许多零翼公会的玩家，一下又让不少人退出了公会。
　　到现在整个零翼公会只有四千多人，连普通的大公会都比不上，更别说三流公会了。
　　所以水色蔷薇现在急着破坏这里，想要赶快回去整顿公会。
　　“且慢。”眼看水色蔷薇手中的大火球已经准备好了，石峰急忙说道，“我们不一定要破坏。”
　　“可是我们不破坏怎么离开这里？”水色蔷薇问道。
　　“我有办法。”石峰微微一笑，看向水晶圆柱里的血红色石头。
　　石峰实在没有想到能在这里见到这块血红色的石头。
　　或者称为贤者之石更为恰当。
　　之前石峰在太阳神殿得到过一块贤者之石，没想到现在又遇到了一块。
　　贤者之石是炼金至宝，因为被破坏一分为五，虽然被一分为五，但是每一块都是史诗级物品。
　　看到贤者之石后，石峰才明白为什么那些连接点可以自行修复，原来是用贤者之石的缘故。
　　“虽然拿不走这些七曜晶石，不过能拿走这块贤者之石也不错。”石峰来到水晶圆柱前，抽出魔器深渊者一剑插入了镶嵌贤者之石的缝隙中，微微用力一敲，贤者之石就取了出来，被石峰收入背包中。
　　在贤者之石被取下来后没多久，整个迷失之地也开始渐渐衰落，而且衰落的速度肉眼可见，天地之间的魔法元素渐渐散开，越来越稀薄，坚硬无比的七曜晶石也渐渐化为飞灰。
　　“不好，这里马上就要塌了，我们立刻离开这里。”看到这里，石峰连声在队聊中喊道。
　　就在石峰三人离开七曜山脉没多久，整个山脉都开始坍塌，魔法阵也失去了效用。
　　而山顶上的那座石碑却高高悬浮在半空中，越升越高，绽放出了七彩光华，宛如一个太阳，随即化为虚无。
　　七曜山脉崩塌后，竟然冒出了一个无底洞，就好像黑洞一般吞噬一切。
　　在这个无底洞的深处，散发出了无尽的毁灭之气，凡是被接触的物体都成了飞灰。
　　在这个无底洞下面，石峰感受到里面竟然还有生物的气息，顿时不寒而栗。
　　“会长，我们是不是做了什么不好的事情？”火舞也感受到了那来自无底洞里的恐怖威胁，看向石峰小心的问道。
　　“我也不知道。”石峰苦笑道。
　　此时系统也传来了提示音。
　　系统：唯一任务“神迹解封”完成，奖励经验值一百万，自由属性40点，自由精通40点。
　　系统：无尽深渊出世，开启新资料片“大浩劫”。
　　系统：触发传说级主线任务“七至宝”，任务内容，无尽深渊已经打开，必须立刻去战神殿重新封印无尽深渊。
　　看到这里，石峰也知道是怎么回事了。
　　无心之中，他们打开了禁忌之门，在石峰的记忆中，新资料片“大浩劫”可是三个月后才出现的，现在因为他，大浩劫提前出现了……


第0279章 贵精不贵多
　　听到系统的提示音，水色蔷薇和火舞都震惊不已。
　　传说级任务！
　　而且还是主线任务，足以影响神域历史，奖励自然是丰厚无比。
　　听说史诗级任务的最低奖励都是史诗级物品或者是等价值的东西，传说级任务也就是说完成任务，可以得到传说级物品。
　　现在史诗级物品都见不到，更别说传说级物品，完全可以当成公会象征了。
　　不过两人想到要封印这个无尽深渊，就感到了深深的绝望……
　　“回城卷轴已经能使用了，我们离开这里吧。”石峰对于新资料片大浩劫可是记忆犹新，自从大浩劫发生，整个神域的野怪也会不安分起来，尤其是小镇，时不时就会发生魔兽袭击，让整个小镇都陷入混乱中。
　　在石峰的记忆里，甚至有些弱小的边陲小镇都会被魔兽攻占，成为魔兽小镇。
　　其中最大的改变要数夜晚，野兽的数量远远比以往要多，而且其中不乏被无尽深渊所侵蚀的野兽，这些野兽都会进化为魔兽，魔兽最弱都是一阶生物，也就是说玩家不晋升正式的一阶职业，想要对付这些魔兽很难，甚至会被魔兽干掉。
　　玩家想要在夜晚升级打怪就很难了。
　　相比水色蔷薇和火舞等人的震惊，整个星月王国都轰动了。
　　一个个都兴奋的不得了。
　　因为新资料片大浩劫的变化已经在官网的介绍中说了，以后小镇会受到魔兽袭击，小镇会发布守护任务，只要能保住小镇，就能得到丰厚奖励，如秘银级的武器装备等等，此外还可以得到城市声望。
　　这无疑让普通玩家也能快速提升，普通玩家都兴奋的不行。
　　白河城顿时也冷清起来，一个个都跑去了小镇，想一边等着魔兽袭击，一边升级打怪。
　　要是运气好了遇到魔兽袭击，那可就赚大了。
　　“会长，要不然我们也安排一些人手去小镇等待魔兽袭击。”水色蔷薇看着冷清的白河城，微微皱眉，建议道。
　　现在其他公会都忙着攻略三大本，根本无暇顾及魔兽袭击，自然是他们零翼公会的大好时机。
　　“我们就不要参合魔兽袭击了，还是专心升级吧，二十级才是我们公会崭露头角的时候。”石峰笑着摇了摇头。
　　对于魔兽袭击石峰当初也经历过许多次，不过奖励也不是那么好得到的，因为魔兽袭击，最弱也是一阶魔兽，等级超过30级，石峰甚至再一次魔兽袭击中见过一只三阶魔兽，现在去守护小镇，那根本是找死。
　　自然不会让公会里的人白白去送死。
　　可以说现在的小镇很危险，要是真遇到了魔兽袭击，那不是好运，而是命遂。
　　现在最安全的地方只有城市，城市里一般都有高阶NPC镇守，像是白河城更是有三位四阶NPC镇守，魔兽根本不敢随便接近城市。
　　“不去，如果现在公会在不有所表现，恐怕剩下来的人也会离开不少。”水色蔷薇很不明白石峰是怎么想的。
　　之前不争三大本也就算了，现在又放弃守护小镇赚装备和声望这样的好事，到底要做什么？
　　“那就让他们走吧，在建立公会之时，我们能承受的人数也不过是三千人，现在还多不少人，走掉更好。”石峰毫不在意地笑道。
　　石峰所追求的不是靠数量取胜，而是靠质量取胜。
　　神域毕竟是游戏，在资源方面总不是无限的，人多代表需要的资源也就越多，但是资源就那么多，人越多分到的资源也就越少，提升自然也就越慢。
　　上一世的幽影就是因为大量招人，公会里是什么人都有，臃肿的不得了，发展更是龟速，这一世石峰当然不会再犯和幽影同样的错误，要走就走，他真不需要留着。
　　想成为神域高手天赋很重要，但是有天赋的人又有多少，绝大部分的高手还不是靠一次次战斗，一次次的经验总结，一步步成为高手的。
　　与其培养一些两面三刀有天赋的公会成员，还不如培养一批忠诚普通的公会成员。
　　上一世的超级公会青衣楼派出二十多万成员攻打一个二流公会独行天下，而独行天下这个公会的成员总数不过八万人，可以说是成员数最少的二流公会。
　　可是结果怎么样，双方厮杀数十场，硬是没有攻破城池，独行天下这个公会死了三万多人，反观青衣楼死了十多万人，很是惨重，这让所有公会都大为吃惊。
　　因为所有人都认为青衣楼可以轻而易举战胜独行天下。
　　最后青衣楼不得不动用七位五阶圣级职业和一位六阶神级职业，大杀四方。
　　不过独行天下的所有成员还是血战到底，战到最后一兵一卒，硬是杀了两位五阶圣级职业和十多万人，才被攻破了城池。
　　随即独行天下也是节节败退，毕竟六阶神级高手和七位五阶圣级高手太强了，随后独行天下一连失去五城，只剩下最后的大本营无双城，不过眼看要轮到无双城时，眼看独行天下的消亡近在眼前时，整个独行天下竟然没有一个成员退会，哪怕死了十多次也是照样冲锋陷阵。
　　这样的铁血之魂，可是让石峰震撼不已。
　　明明两者之间的实力天差地别，独行天下却没有一个人退缩，就因为如此，才让超级公会青衣楼损失惨重，要是换成其他公会，恐怕早就各奔东西了，根本不会一直打下去。
　　不过在青衣楼攻破五座城市后，另一个超级公会也行动了，这让青衣楼不得不放弃消灭独行天下的计划，而独行天下这个公会更是一战成名，成为所有二三流公会学习的榜样。
　　除了独行天下外，还有闻名整个神域的冒险团午夜茶会，虽然人数只有二十多人，但是超级公会也不敢得罪。
　　在神域里人数虽然重要，但是质量更重要。
　　“我知道了。”
　　水色蔷薇看到石峰如此坚决，也只好答应了，正如石峰所说，零翼公会的人的确太多了，超出她们能承受的地步，精简一下也能为未来打好基础。
　　水色蔷薇之所以这么想，更多的原因是公会驻地，不愁公会成员提升不起来，也不担心未来不会没有人来加入。
　　如果没有公会驻地，水色蔷薇绝不会答应这样败家的行为。
　　在水色蔷薇走后，石峰也前往了冒险者公会，大浩劫开启，他也必须尽快搞定公会驻地的问题。


第0280章 零翼驻地
　　白河城的冒险者协会内，来往的公会玩家极多，这些玩家都是为了公会日常任务。
　　不过接取递交任务的人数过多，业务繁忙，一般都要在休息大厅等候一段时间。
　　一些公会成员闲来无聊，就在休息大厅喝酒闲聊起来。
　　“现在的零翼公会越来越差了，早知道我就该去其他的大公会发展，说不定现在已经就能当上一个小队长了，还是辉哥你机敏睿智，一开始就加入了暗星，现在都是暗星公会十五团的副团长了，我现在离开了零翼，以后就要靠辉哥你罩着了。”一个皮肤黝黑瘦高的盾战士看着身旁的彪悍狂战士巴结道。
　　“行，有我在，入会绝对没有问题，不过是小事一桩。”那狂战士拍着胸脯保证道。
　　而在这位彪悍狂战士辉哥的一旁还有一位俏丽的女法师，脸蛋虽然普通，但是身材极好，眨巴着大眼睛，看着这位辉哥，甜甜笑道：“辉哥哥，人家一直想去十五级的回风岭，你什么时候带人家去？”
　　回风岭是十五级的二十人团队副本，在十五级副本里面难度中等偏下，不过对于普通玩家来说，十五级十人副本都算是高端副本了，何况回风岭这种二十人副本？
　　“当然没有问题，不就是一个回风岭而已，你都是我的女友了，回风岭怎么行，明天哥就叫上人带你去恶魔古堡爽一爽。”那个狂战士辉哥一把就搂住那位女法师芊细的柳腰，坏坏一笑。
　　这一幕让众人玩家羡慕不已，恨不得也加入暗星公会，带着美女一起飞。
　　“辉哥，我听说那个恶魔古堡难度极高，难道辉哥你已经从零翼公会主力团哪里得到了攻略？”皮肤黝黑瘦高的盾战士诧异道。
　　“攻略的确有，不过就算没有攻略，以我们暗星公会的实力，也能轻松通过，主要是我们暗星一直在和噬身之蛇较量，要不然也轮不到零翼这个小公会出风头，你看现在零翼不就萎了，他们也就是练级快一些罢了，你看他们连三大本的普通难度都没有通过，哪像我们暗星公会，现在已经干掉了困难级的第二个Boss，开始攻略第三个，已经和噬身之蛇一样了，恐怕用不了多久，就能超过噬身之蛇，真不知道零翼这样的公会有什么资格被当成六强公会之一。”
　　哪儿狂战士辉哥表现的不以为然，对于零翼公会更是不屑，说话的声音更是极大。
　　“明明这么前途暗淡的公会，却还有一半人留着，真不知道这些人在想什么？”
　　“简直就是傻子。”
　　“辉哥你说的不错，我都后悔听了朋友的话加入零翼，现在想到他说的话我就觉得好后悔。”那个盾战士也点了点头，心中极为后悔，要是他早一点加入暗星，说不定身边也会能有一位美女相伴了。
　　而在这里三人座位的不远处，石峰正静静地看着官网论坛上的信息。
　　听到这个狂战士辉哥和那个瘦高的盾战士你一言我一语，聊得很是嗨皮，那个瘦高的盾战士的声音更是整个大厅的所有人都能听到。
　　对此石峰不做评价，想怎么说是每个人的自由。
　　至于后悔加入了零翼？
　　石峰只是淡然一笑。
　　要是这位盾战士知道了零翼现在就要建立公会驻地了，不知道他会是什么样的心情？
　　不过有一点可以肯定，那就心情绝对非常激动，天崩地裂不足以形容。
　　这真不能怪他……
　　随后石峰在柜台处办理好了手续，把私人领土正式变成了公会驻地，与此同时也花费了三千多金，在紫阳古宅里建一座高级会馆，平常足以容乃三千人，至于公会驻地的其他设施，只有从二十五级以上的大型团队副本里面打出来。
　　想要建好一座高级会馆，需要一些时间。
　　安排好这些后，石峰剩下来的任务就是去白河城的战神殿，通报无尽深渊的事情。
　　就在石峰要离开冒险者协会，准备进去战神殿通报大浩劫的事情，系统通告就响了。
　　而且不是一般的系统通告，是整个星月王国的系统通告。
　　系统：恭喜零翼公会第一个建立起公会驻地，奖励公会荣誉一万点，奖励公会资金10金币，奖励公会知名度一万点。
　　“明明花费了3000金，只奖励10金，系统还真是扣呀。”石峰笑道。
　　不过这些金币石峰也不在乎。
　　因为这段时间里星痕商行每天的纯收益都有一千七百多金，这也多亏了之前弧光之盾和魔能护甲片招揽的人气，还有锻造天才霜可可不断制作的宝石扣还有高级磨刀石等大量锻造制品。
　　而且随着霜可可那边招揽的锻造玩家越来越多，零翼公会提供的锻造设计图，不仅数量增加了种类也增加不少，让星痕商行每天的收益也在不断增加。
　　现在星痕商行已经掌控了白河城锻造制品的半边天，而且不光是在白河城，四周的七座城市也都是如此。
　　所以石峰根本不缺钱。
　　相比三千金币，石峰更在乎奖励的一万公会知名度，这是只有开启公会驻地后才有的东西，公会知名度越高，在NPC中就越出名，一万点公会知名度，也算是在白河城里小有名气了，比起从零开始积累，要轻松多了。
　　要知道了公会玩家完成一个NPC的委托任务，一般都是给一到三点的公会知名度，只有难度极高的任务才给五到十点，一万点公会知名度起码要全公会做完上数千任务才行。
　　这让公会的发展又省了下来不少时间。
　　而在协会的休息大厅内，那个刚离开零翼公会的瘦高盾战士已经没有了加入暗星时的喜悦，脸色是一片铁青，阴沉如水，仿佛要吃人。
　　三大副本之一长眠之地内。
　　暗星公会的主力团正在和一个身高足有二十多米的白骨巨象交战。
　　主坦唯我独狂艰难的扛着白骨巨象的攻击，每一次攻击造成的伤害都超过两千多点，生命值忽起忽落，命悬一线。
　　就在白骨巨象实在远古践踏时，唯我独狂听到了系统的通告声。
　　唯我独狂当场顿时一愣。
　　“零翼怎么会这么快就有了公会驻地？”唯我独狂在看到系统的提示文字，眼睛都差点瞪出来，不禁喊出了口，甚至都忘了使用技能抵挡眼前白骨巨象的攻击。
　　结果一命呜呼，被踏成肉泥。
　　整个团队为之覆灭……


第0281章 公会最强利器
　　一处幽静冰冷的巨大古墓内，数十人正站在古墓前列队整理。
　　这里的每个人等级都超过17级，所有装备都是清一色的玄铁级以上，混搭着不少秘银级装备，为首的MT更是全身超过大半装备都是秘银级，手里半月形盾牌更是精金级。
　　而这些人都一脸崇拜地看着眼前一位绝世出尘，身穿一袭银白色轻盔，手拿深蓝色闪着青色光辉的大剑，晶莹剔透的黑色眼眸中闪烁着睿智与漆黑色的秀发散落腰间，随风飘荡，散发着无与伦比的气场，仿佛女战神一般。
　　这位绝世女战神正是噬身之蛇的冰雪女神白轻雪。
　　经过三大本的洗礼，白轻雪也越发耀眼，就像是洗尽铅华的原石，一下变成了冰冷睿智的蓝宝石。
　　现在不仅身穿一套秘银级套装雪霞，手中更是拿着看不出品质，却有着恐怖力量的大剑。
　　其中雪霞套装出产于困难级三大本，但是青空大剑可不是三大本出产的，而是干掉了一只野外大领主的守护者，在一座废墟的地下神殿里偶然得到的武器。
　　如果石峰看到这把双手大剑，一定会很吃惊，因为这把大剑一样是魔器，同样是神域三十六名剑之一青空。
　　就在她们准备攻略长眠之地第四个Boss白骨战将杰拉时。
　　白轻雪听到了系统的通告声，美眸中闪出一丝惊讶之色。
　　“他的速度怎么这么快？”白轻雪可是知道公会驻地多么难得，就算噬身之蛇已经是白河城的第一公会，有这么强力帮手，她距离成为男爵，还要差不少声望，而零翼公会还是比她快了一步，随即白轻雪嘴角一翘，微微一笑，“看来我要祝贺一下他了。”
　　在白河城里，噬身之蛇和零翼可是盟友，虽然这件事情外人并不知道，如果知道了一定会很震惊，白河城第一公会和一个日渐衰退的新公会零翼竟然是盟友，怎么想都不可能。
　　可是白轻雪就这么做了。
　　虽然噬身之蛇在白河城是第一公会，但是并非不能撼动，光是后面紧追不放的暗星公会就很厉害，而且暗星公会隐隐和同样是一流顶级公会的雄霸天下有一些联系。
　　如果两大公会联手和噬身之蛇开战，那么噬身之蛇肯定吃不消。
　　所以盟友是必须的，虽然六强公会里还有三家，其中一家也是一流公会的帝光，还有二流顶尖公会的刺客联盟，不过白轻雪还是依然选择了新建立不久的零翼。
　　因为她看好零翼公会。
　　先不说神出鬼没，战力逆天的夜锋。
　　光是黑炎这位星月王国的首席锻造师外加惊人的实力，后背更有看不清的隐藏势力，此外更是和星痕商行关系匪浅。
　　惊人的财力，就连她都汗颜。
　　白轻雪虽然搞不清楚夜锋和黑炎两人到底是什么关系，但是两人都拥有着深不可测的力量，却一直不过隐而不发，让是白轻雪很不明白。
　　光是两人的联手，就算是白轻雪也感到不寒而栗。
　　何况现在又出现了一个本不应该出现的水色蔷薇，她可是黄昏回响的名誉长老，在虚拟游戏界的名声不在她之下，只不过对外她的名气更大，因为她做过不少广告代言，为众人所知。
　　白轻雪虽然没有和水色蔷薇交过手，不过她看过水色蔷薇的战斗视频，就战斗技术来说，白轻雪自己和她作比较，也就五五开。
　　光是有这三人在零翼公会，就已经值得白轻雪去结盟了，更别说零翼公会里还有其他高手，层出不穷。
　　外人都觉得零翼公会迟早完蛋，但是白轻雪却很清楚。
　　相较于现在的沉默，不过是为了下一次的爆发。
　　就像现在，不知不觉就拿到了公会驻地，比整个星月王国所有的公会都要领先几筹，一下成为了整个星月王国所有玩家的焦点。
　　系统通告在出现了没有多久后，零翼公会的招新点就被踏破了。
　　虽然水色蔷薇早就让人准备好了，不过还是人山人海，疯了一般的来报名，至于之前退出零翼公会的玩家此时肠子都悔青了。
　　后悔当初为什么就那么冲动，不多等几天，现在想要在进入零翼公会除了删号重建外别无他法，可是谁又舍得，有这个勇气删号重建。
　　而那些没有离开零翼公会的玩家都庆幸不已，欢天喜地。
　　先不说公会驻地带来的更多任务，光是公会驻地的武器装备修理就能剩下来不少钱，也不用花钱去旅店休息恢复精神，直接在公会驻地就能恢复。
　　此外更有双倍经验的奖励，只要在公会驻地休息，就能储存双倍经验，这让外出打怪升级更有效率。
　　更别说公会驻地还能提供私人房间。
　　这也是有公会驻地的最大福利。
　　在神域里每个人都想有一个自己的私人房间或者说是房子，只要在自己的房间里下线，就算人不在神域，也能储存双倍经验值，而且比公会的公共休息厅给的更多。
　　公会驻地的公共休息区一般休养48小时，可以储存20%的双倍经验值，最多可以储存一级的双倍经验值，但是在私人房间里，一般休养24小时，可以储存20%的双倍经验值，最多可以储存一级的双倍经验值，速度是公共休息区的一倍。
　　当然这只是普通的私人一星住房。
　　在神域里住房也分等级，等级越高，享有的好处越多，最低一星最高十星，星级的提升需要大量金钱外，还需要一些特殊材料，想要提升也不容易。
　　其中一星住房享有的福利是24小时，可以储存20%的双倍经验值，最多可以储存一级的双倍经验值。
　　二星住房享有的福利是24小时，可以储存25%的双倍经验值，最多可以储存一级的双倍经验值。
　　……
　　七星住房有的福利是24小时，可以储存50%的双倍经验值，最多可以储存一级的双倍经验值，此外还有精神倍增状态，全属性增加5%，持续时间两个小时。
　　八星住房有的福利是24小时，可以储存50%的三倍经验值，最多可以储存一级半的三倍经验值，此外还有精神倍增状态，全属性增加5%，持续时间三个小时。
　　九星住房有的福利是24小时，可以储存50%的三倍经验值，最多可以储存两级的三倍经验值，此外还有精神倍增状态，全属性增加8%，持续时间三个小时。
　　十星住房有的福利是24小时，可以储存50%的三倍经验值，最多可以储存三级的三倍经验值，此外还有精神倍增状态，全属性增加10%，持续时间四个小时。
　　不过想要得到白河城里的房子太难了，要是去小镇里又不方便，但是公会驻地里就能提给公会成员私人房间，不过也不是每个人都有，毕竟公会驻地的空间有限，所以都会给公会有杰出贡献或者是公会高层，如果有空余房间，还可以让公会成员用贡献点购买或者租用。
　　在神域里，升级永远是玩家们最头疼的事情，而且越到后面升级越慢，三四天升一级都是正常，野外死一次就要掉一级的惩罚，注定了加快升级速度的道具很受欢迎。
　　光是这个公会福利就对所有玩家来说很致命，更别说诸多公会任务可以随便选择，大幅加快升级速度了。


第0282章 冥风
　　战神殿，自从大毁灭之后就建立的组织，存在的时间已经有数千年，以守护整个人族大陆不被异族入侵。
　　像无尽深渊被开启，异族入侵这种事情就要靠战神殿来完成镇压，已经不是一国能办到的事情。
　　此外所有近战职业想要学习高级技能也可以来这里接取任务，完成后就能学习。
　　石峰一来到战神殿就把事情通报给了守护骑士长。
　　战神殿作为神域最强大的势力之一，光是普通的守护骑士就是180级的二阶职业，而守护骑士长更是200级的三阶职业。
　　“黑炎殿下，这件事情事关重大，不过我现在要立刻向全城发布警告，召集军队赶往前线，只能麻烦你去王城战神殿向乌卡鲁斯大人汇报此事，请求他的援助。”守护骑士长听完石峰的汇报后，表现的极为焦急，立刻给了石峰一个金色令牌后就走出了门外。
　　石峰感到一阵无语，这个守护骑士长也太我行我素了。
　　不过该汇报的已经汇报完了，接下来就是去王城找哪位乌卡鲁斯，任务也算轻松。
　　随后石峰就离开了战神殿，赶往白河城传送大厅。
　　石峰刚一踏入传送大厅，就见六名人高马大的玩家拦在了石梯前，把通道死死堵住。
　　这六人的等级都有18级，等级绝对是顶尖一层，而且身上的装备也极好，大多装备都是秘银级，为首的一个威严肃穆的中年大汉，装备最好，竟然是清一色的秘银级装备，锐利的眼神就像是一把尖刀，浑身上下都散发着冰冷的戾气，让其他玩家都不自觉的绕道而行，不敢直视。
　　虽然没有交手，不过石峰能感觉出这六人实力了得，像这样的小队，整个白河城也没有几个。
　　而在这些人的胸口处挂着一颗黑色的六芒星标志，正是暗星公会的公会徽记。
　　“各位有什么事情吗？”石峰问道。
　　“你就是黑炎吧，我叫冥刹隶属于冥府，找你来不是为了别的，只是来告诉你一个好消息。”为首中年大汉居高临下地说道。
　　虽然黑炎被称为星月王国的首席锻造师，但是在冥刹眼里，也不过是跳梁下丑。
　　不管是现实还是神域里，只有力量才是一切。
　　一个只会闷头锻造的人，也不过是他们这些强者的工具罢了。
　　要不是这次的公会驻地惊动了冥府高层，他才不会来这里接触。
　　他真正感兴趣的是夜锋，被誉为神级高手的剑士，他可是很想会一会，而且风少也下了命令，一定要铲除这个夜锋，夺取夜锋手里的史诗级物品。
　　但是不知道怎么了，好像消息走漏了，不管派出多少人手，都没有找到那个夜锋，这让他感到很失望，没想到夜锋不过是一个胆小鬼，连一战的勇气都没有。
　　“好消息，我怎么感觉是来者不善呢？”石峰看着其他五人都凶神恶煞，漠然一笑。
　　“黑炎大师，是我们鲁莽了，不过我们真是有天大的好消息要告诉你，就是不知道大师你能不能跟我们走一趟，毕竟这里不是说话的地方。”
　　此时从六位门神后又走出来一人，同样是一名中年男子，一脸憨厚，笑容可掬，石峰用观察之眼扫了一下，竟然发现这名男子名叫南狼，顿时心中了然。
　　“真是冤家路窄。”石峰心中暗笑。
　　上一次南狼就威胁他交出冰蓝魔焰，结果被他拒绝了，随后就扬言要让他好看，本来石峰还向看一看冥府到底多强，可是这件事情被白轻雪给压了下去，所以不了了之，没想到今天又遇到了。
　　“如果我不去呢？”石峰问道。
　　“这一点我们早就想到了，所以才让冥刹大哥他们也过来，就是为了亲自把黑炎大师请过去。”南狼瞄了一眼身旁的六名冥神卫，皮笑肉不笑道。
　　“好吧，既然你们这么有诚意。”石峰点了点头。
　　很明显南狼他们已经熟知白河城的规则，虽然不允许战斗，但是以不造成伤害为前提，把人架走还是没有问题的。
　　当然石峰的力量属性极高，也根本不可能被他们架走。
　　光是迷失之地奖励的自由属性就有40点，为了早一点戴上天龙的圣息，石峰用掉30点加在了智力上，还有10点加在了力量上，此外因为魔器深渊者，每提升一级多出来的两点自由属性，还有一身装备附加的力量，石峰的力量早突破170点了，以他的力量属性，整个神域还真没有几个能比他强的。
　　不过石峰想见了见冥府的那位神秘高层。
　　“那我们走吧。”南狼笑着带路。
　　不一会南狼就把石峰带到了一处高级酒吧内，在这里地方普通玩家根本舍不得来消费，所以玩家极少极少。
　　“黑炎大师请进吧，风少早就等候多时了。”南狼推开一间包间，示意石峰进去。
　　一进入包间内，就发现一名器宇轩昂，英姿沙爽的青年坐在里面，身边还有两名水准以上的美女相伴，而这两名美女还不是玩家而是NPC，明显是这位青年的仆人，就像星痕商行让安娜做石峰的助理一样，这震撼力可比身边有两名诱人美女玩家可要强太多了。
　　现在这个阶段能拥有两名NPC仆人，足以见眼前的这位青年不简单。
　　“你就是冥府的高层？”石峰问道。
　　“没错，在下风轩阳，星月王国东部区冥府副会长，当然你叫我的游戏名冥风也行。”风轩阳介绍道。
　　“不知道风会长找我来有什么事？”石峰问道。
　　从风轩阳的语气中，石峰已经大致明白冥府的实力，虽然早就知道了冥府势力极大，笼罩范围不止一个王国，在印证了他的猜测后，还是不免的心中一震，难怪白轻雪也很是忌惮。
　　星月王国有五个区域，可以分为东南西北中，白河城隶属于星月王国的东部区，而眼前的风轩阳主管冥府东部区的事务，权力不可谓不大。
　　“听说黑炎大师创建了零翼公会，还把零翼公会办的如此好，我们冥府一致很看好零翼，所以想要投资入股。”风轩阳笑着指了指站在门口的冥刹又说道，“你也看到了我们冥府的实力，就连之前不值一提的三星公会暗星，也因为我们冥府的入股，一下就成为了白河城响当当的霸主，如果黑炎大师你愿意，我们冥府同样会让零翼急速发展壮大，不光成为白河城的霸主，而是整个东部区的第一公会。”
　　“不知道黑炎大师有没有兴趣？”


第0283章 有眼不识金镶玉
　　风轩阳的一番说辞可以说是充满了诱惑。
　　星月王国东部区的第一公会，光是这个名头就不知道让多少人热血沸腾，刀剑相向。
　　也许当初就是这番话，让唯我独狂当初也动心不已，答应了和冥府合作。
　　在等级荣誉榜第一人的名旗下，加上冥府的暗中扶持，让暗星公会一跃成为了名气和势力仅次于噬身之蛇的豪强公会。
　　“原来都是这么回事。”石峰顿时恍然。
　　终于明白了为什么暗星突然这么厉害，高手涌现，原来都是冥府在暗中帮助。
　　不过现在零翼公会已经有公会驻地，打乱了冥府原本扶持暗星的计划，所以才会找他入股零翼公会。
　　不得不说冥府很厉害。
　　宁愿舍弃之前的所有投入，也要重新扶持一个新公会，在外人看来，这么做不是白痴就是傻瓜，但是石峰却知道，冥府这么做很明智，一眼就看出了公会驻地对于公会的影响是多么巨大，要是他，他也会这么做。
　　“黑炎大师，你要知道星月王国整个东部可是有二十多座城市，如果黑炎大师你答应了，将来你可就是这二十多座城市的绝对霸主，而且我们冥府虽然是入股，但是我们并不会对零翼做什么干涉，反而会提供给你大量的资金和人才。”风轩阳用充满诱惑的语气缓缓说道，“我们冥府早已经决定好了，只要黑炎大师你答应了，我们立刻注资10亿信用点，还有每周100枚金币的供应，外加高手百名，更有一个团的冥神卫来供黑炎大师你驱使，如果零翼发展的好，后续还会有更多投入。”
　　“黑炎大师你觉的怎么样？”
　　看到沉默不语的石峰，风轩阳心中已经肯定石峰在犹豫，所以他又加了一把火，在神域里组建一个公会不就是为了赚钱和地位。
　　对于一个新建不久的公会来说，10亿信用点无异于天价，就算是一个城市的大集团也不可能轻易拿出10亿，虽然因为神域越来越火爆，进驻的财团越来越多，神域里的公会也因此价值猛然提升，不过一个三流两三万人的公会收购价也不过两三亿信用点。
　　零翼公会不过几千成员，虽然有些名气，高手也有一些，根本不值这么高的价值，但是有一个公会驻地，这个价值起码翻番，四五亿就是极限了，开出10亿石峰完全没有理由拒绝。
　　“不知道风会长要入股多少？”石峰笑着问道。
　　“不高，50%而已，不过50%的股份就能换取10亿信用点外加诸多高手的帮助，我想其他财团也不会出这么高的价格了。”风轩阳很自信道。
　　石峰扶着下巴微微沉思了一会，随后才缓缓说道：“提议很诱人，不过入股50%太高了，最多10%，不能再高了。”
　　风轩阳提出50%，看似是一人一半，不过是为了让他放松警惕，其实拥有了50%的股份已经相当于掌控了整个零翼，毕竟建立公会时，他掌有的股份不是100%，其中一小部分还给了水色蔷薇。
　　如果风轩阳再从水色蔷薇哪里购买下1%的股份，就有了51%的股份，整个零翼就是风轩阳说的算了，石峰早在上一世就吃过这样的亏，这一世自然不会让这种事情发生。
　　“10%？”风轩阳都不敢相信自己的耳朵。
　　他可是要花费10亿信用点，却只给10%的股份，真当零翼公会是星月王国第一公会不成。
　　“风会长一定认为我给的股份很少吧。”石峰笑道，“你这么认为也正常，不过我要说的是10亿信用点真不是很多，给10%的股份真的已经很给风会长面子了，要是其他人说不定只有1%。”
　　石峰并非口出狂言。
　　光是石峰手中掌握的金币数量已经超过一万枚，如果兑换成信用点可是超过2亿信用点以上，更别说这个收入每天都在持续增加，光是星痕商行这方面的利益就远远超过10亿信用点，更别说现在还有紫阳古宅这样的公会驻地。
　　紫阳古宅可以说是白河城最好的公会驻地，而且占地面积也非常大，比起能容乃五万人的足球场都要大不少，哪怕到了神域开启十年后也价值超过一百亿信用点，何况白河城寸土寸金的现在。
　　不是石峰小看10亿信用点，这的确是一笔不可想象的天文数字，但是真不值零翼10%的股份，给1%都很给面子了，更别说10%……
　　“黑炎大师开玩笑也有个限度，你这样戏耍我，真当我可欺不成。”风轩阳脸色骤然一变，语气冰冷如霜。
　　“风会长说笑了，我说的是实话，如果风会长觉得不妥，这么这件事情就算了吧。”石峰摇头失笑，他也是真心想找一个合作商注资。
　　奈何落花有意流水无情。
　　如果他此时说拒绝这次的入股，或者说风轩阳要求的股份太高了，恐怕风轩阳还是一脸笑意。
　　这就是实话的可怕之处，所以人们往往更远相信谎言。
　　因为真实比谎言来的更残酷。
　　如果水色蔷薇在这里，一定会骂石峰瞎说什么大实话。
　　随后石峰就离开了这间包厢，只留下了怒火万丈的风轩阳。
　　“南狼你给我进来。”风轩阳在包厢里咆哮道。
　　“风少，怎么火气这么大，难道是黑炎那小子不识抬举？”南狼慌忙的走了进来。
　　“你现在就去告诉唯我独狂，可以行动了，我不想在看到零翼这个公会出现在白河城。”风轩阳完全没有了之前的温文尔雅，露出了狰狞的本性，“既然不愿意和我们冥府合作，不管什么理由，都必须除掉，白河城里不需要冥府不能掌控的公会。”
　　“是，我现在就去通知。”南狼舔了舔干涩的嘴唇，一脸兴奋道。
　　石峰离开了高级酒吧后，通过传送大厅，花费了32银币后来到了王城星月城，星月王国最为繁华的城市。
　　相比白河城，星月城的竞争更为激烈，光是在星月城的一流公会就超过五个，二三流的公会更是多不胜数，而聚集在星月城的玩家更是超过三百万以上，完全可以匹敌白河城四周全部八座城市的总玩家数。
　　可以说星月城是未来整个星月王国的必争之地，玩家数量可以超过一千万人口的超级大城，而星月城周边的资源更是丰富无比，很多高等级地图都距离星月城很近，只要拥有了星月城，就相当于占据了整个星月王国五分之一的资源。


第0284章 攻略之鬼
　　星月城作为星月王国的王城，在繁华的表面下，可是尸骨遍地，白骨皑皑。
　　在石峰一进入这里时就闻到了浓郁至极的血腥味。
　　走在繁花似锦的星月城大街上，石峰所见之处，竟然没有一个小公会的成员，最弱的公会都是三流以上的公会，至于其他小公会，石峰大致也能猜到。
　　肯定是被这些到大公会清场了。
　　此外这里的玩家普遍等级很高，而且在装备上也比白河城的玩家好一些。
　　原本在普通玩家中很少见的青铜装备，在这里却随处可见，甚至很多没有加入公会的自由玩家身上还有玄铁级的武器装备，水平明显比起白河城强很多。
　　佩戴公会徽记的玩家就更不用说了，大半装备都是玄铁级，一些精英成员都已经是一身玄铁级装备了。
　　不过这些人要是和石峰作比较，还是相差甚远。
　　这次石峰来星月城，隐去了黑炎的模样，而是用本来的夜锋模样，所以在装备上，石峰并没有隐藏。
　　虽然石峰已经隐藏了暗金级装备的光晕特效，不过暗金级装备精致帅气的模样，还有腰间的深渊者和斩魔剑不管怎么看都不是凡品，这让路过的玩家都不由侧目。
　　一路上石峰就好像是逛大街的大明星，想低调都难。
　　不过石峰好像根本不在意众人的目光，该做什么还是做什么。
　　先到一所城市，石峰按照习惯都先去拍卖行一趟，从拍卖行了解这所城市的物价情况。
　　星月城作为王城，更是坐落于整个星月王国的中枢地带，东南西北四大区域的来往交易都会通过这里，上一世星月城最强盛时期，每天的交易量就占据整个星月王国的四分之一，可想而知星月城的交易量有多大。
　　如果占据了星月城，光是每天的税收都是天文数字，相比石峰现在通过星痕商行每天净赚一千六七百金来说，石峰这点收入根本不值一提。
　　有如此大的交易量，要说石峰不动心，那是假话。
　　零翼公会才刚刚步入正轨，想要在星月城里面分一杯羹，还是太早了。
　　现在的他也只是提前做一点视察工作，为以后进入星月城的市场做准备。
　　星月城的拍卖行是星月王国最大的拍卖行，玩家在这里寄售东西，周边的数十个城市都可以看到购买，比起白河城要厉害多了。
　　而且作为王城，其他国家的玩家过来，或者是本国的玩家想去外国，注定要经过这里进行中转，这也导致了，其他国家过来的玩家都会把物品放到星月拍卖行寄售，所以星月拍卖行里的东西种类繁多，星月王国的其他拍卖行根本比不上。
　　这也导致了很多人都愿意选择来这里购买或者寄售物品的原因。
　　拍卖行中，玩家是人山人海，石峰就找了一处僻静的地方坐了下来，调出拍买物品，静静翻看。
　　“刀哥，你看那人的装备好厉害，我的鹰眼技能能读取任何精金级以下武器装备，但是他身上竟然有好几件武器装备我都无法读取。”一个精瘦的游侠看着石峰的装备直流口水，很是兴奋道。
　　“什么，无法读取，难道都是暗金级装备不成，御雷你不会是技能出错了吧，就算是噬身之蛇和星河联盟的会长也不可能有这么多暗金级装备，何况一个无名公会的玩家。”名叫刀语无生的精壮狂战士调笑道。
　　“刀哥，你又不是不知道我这个技能可是做了一个唯一任务才得到的高级技能，什么时候出过了错？”那个叫御雷的游侠很认真地说道。
　　刀语无生点了点头，神情也严肃起来，看向坐在石椅上的石峰，发现并不认识石峰。
　　“夜锋？”
　　“他不是星月城的高手，应该是从其他城市过来的。”
　　刀语无生用出观察技能看了一眼石峰就知道石峰不是本城的玩家。
　　他怎么说也在星月城有一点小名气，结识过不少人，对于星月城的高手更是都见过了大半，其他没有见过的也知道叫什么，但是星月城的高手里面还真没有一个叫夜锋的。
　　“不过夜锋这个名字我好像在哪里听过。”刀语无生陷入沉思中，眼前的石峰能有这么好的装备，这个名字他又听过，心中更加肯定了御雷的话，毕竟无名小卒也不可能拥有这么好的装备，于是打开了官网论坛，开始查询夜锋的相关信息，“我记得好像在官网论坛上听过这个名字，不知道还能不能查到。”
　　此时那个名叫御雷的游侠又使用了鹰眼技能查看了石峰胸口的公会徽记，骤然露出了震惊之色，旋即又变成了兴奋之色。
　　“御雷你怎么了？”刀语无生奇怪道，他还是头一次见御雷露出这样的神情，以前就算是看到了野外领主也没有震惊与兴奋。
　　“刀哥，他是零翼公会的人。”御雷激动道。
　　“零翼公会，他们怎么会在这里？”刀语无生诧异道。
　　零翼公会的大名，整个星月王国没有人不知晓。
　　毕竟是星月王国第一拥有公会驻地的豪强公会，而且公会高手极多，就连星月王国的等级第一人也是零翼公会的成员，这个零翼公会极为神秘，还有星月王国首席锻造师黑炎提供装备。
　　不知道多少人想要加入这个零翼公会，可惜零翼公会只在白河城招收玩家，其他城市的玩家根本没有机会加入。
　　就在此时刀语无生也在官网论坛里查到了夜峰这个ID的信息。
　　除了关于白河城指南这本经典城市攻略外，还有一些战斗视频，其中一人斩杀武林盟上百人的经典视频现在还排在视频点击榜的前三十名，被封为神级剑士的教学视频，到现在还没有人能超越。
　　“原来他就是哪个神级高手夜锋。”刀语无生十分震惊，没想到能在这里遇到这样的大高手。
　　就在刀语无生和御雷注视着石峰时，五感超凡的石峰找就注意到了这两人。
　　因为这两人的戾气很重，而眼神中散发的锐气，就算石峰想不注意都难。
　　“我还以为是谁，原来是刀语无生和御雷。”石峰瞄了一眼两人，淡淡一笑，对于这两人石峰可是久仰大名。
　　他们不光是在神域很出名，在他们没有玩神域之前，就是出了名的独行小队，在游戏界里也有些名气，被称作利箭小队，在进入神域后更是大放异彩，组建的团队可是攻略了一个又一个让一流公会的主力团都感到无力的副本。
　　而团长刀语无生更为被戏称为攻略之鬼。
　　“刀哥，机会难得，不如我们过去认识一下，说不定能做朋友。”御雷看向刀语无生建议道。


第0285章 市场调查
　　御雷的建议让刀语无生微微沉默，旋即点了点头。
　　多一个朋友多一条路，想在游戏里混得好，广泛结交朋友是必须的，尤其是高手朋友。
　　“我们这样贸然去接近打扰他，说话时最好小心一些，毕竟每个高手的性格各不相同，有的开朗，有的冷漠，有的孤傲，万一触了他的眉头，可是适得其反。”刀语无生小声说道。
　　“嗯，这点我还是知道的。”御雷憨笑道。
　　“知道？”刀语无生白了一眼御雷，“上一次我们见到的游戏界十大新秀之一的袁飞，你是怎么把他惹火的？”
　　“那是他太过分了，竟然什么装备都要，还乱Roll点。”御雷现在还对那个袁飞意见很大。
　　好不容易在野外遇到了一个领主Boss，好心叫上袁飞一下打Boss，结果Boss干掉后，所有掉落的装备都Roll点，怎么说干掉Boss是十多人的努力，自己都用不上的装备还要Roll。
　　美其名曰，自己用不上可以卖掉。
　　“那件事情说一说就行了，以后大不了不联系了，也没有必要做敌人，可是你呢，二话不说就开打，你那不是交友而是树敌，就连现在袁飞那个人还记恨我们。”刀语无生想起当时的事情就感到无语。
　　袁飞可是今年虚拟游戏界的十大新秀之一，被星河联盟花费年薪两百万信用点招入的高手。
　　就因为招惹了那个小心眼的袁飞，没少被星河联盟欺负，在星月城越来越难混了，要不是他认识星河联盟的会长，那件事情就这么算了，恐怕他们已经在星月城待不下去了。
　　“我知道了，下次我再也不会了。”御雷点头小声说道，其实他也知道自己错了，不过他的直脾气真的不好改。
　　就在两人一边悄悄聊天一边走向石峰时。
　　石峰已经大致看完了星月城的物价。
　　整体物价都要比白河城便宜。
　　在白河城一组坚固的石头可以卖到10银币，但是在这里才只有9银币，磨刀石也是，一组磨刀石在白河城能卖到35银币，在这里却只要32银币，倒是高级磨刀石的价格差不多，都是1金币一组。
　　反倒是玄铁品质的武器装备要比白河城贵上一两成，而秘银级品质的武器装备更是贵上三四成。
　　“果然人多提供的资源也多，在白河城都少有的玄铁级装备，在这里都有不少，竟然还有人出售秘银级装备，不愧是王城，高手要比其他城市多得多。”石峰从拍卖行的物品中明显感受到了星月城的竞争是多么激烈。
　　就因为这么激烈的竞争，所以高手辈出，一个个都想着办法，绞尽脑汁来提升实力，在这个高手辈出的城市里一点点往上爬。
　　要不然珍贵的秘银级装备，怎么会出现在拍卖行里。
　　对于公会来说，根本不可能出售玄铁级以上的武器装备，因为这对于公会来说，完全就是战略物资，最多最多也就是出售锻造师制作的装备，但是现在又有哪个锻造师能制作秘银级品质的装备？
　　就连石峰本人拥有诸多辅助工具，制作出来都不容易，何况其他锻造师，制作青铜级装备就差不多了，玄铁级就是极限了。
　　而拍卖行里的秘银级武器装备，完全是野团打出来的，为了提升团队实力和所需要的消耗，所以才会拿秘银级的武器装备出来拍卖。
　　野团能打出秘银级的武器装备，在白河城绝对屈指可数，在石峰所知道的范围内，也就是上次偶然遇到的圣杯骑士团有这个能力，而星月城却有不少，两所城市的差距可想而知。
　　“看来想进入星月城的市场，只有用高端装备的效果最好。”石峰此时脑海里浮现出了精金级的龙鳞套装，也许需要靠龙鳞套装进入星月城的市场是一个不错的选择，不过他的锻造水平有些低，像是霜可可现在也是高级锻造学徒，正在冲击锻造师。
　　不过想要进入星月城的市场，还需要一个条件，毕竟石峰的公会在白河城，如果正在星月城建立一个分会，恐怕分分钟就被星月城的大公会给灭了，所以需要一个店面，用来做生意。
　　不过想在星月城购买一个小摊位，至少需要成为星月城的贵族才行，更别说店铺了，起码也要成为星月城的男爵才有资格。
　　果然不解决店面问题，根本没法进入星月城的市场。
　　毕竟拍卖行里的15%手续费太昂贵，更重要一点是在拍卖行里卖东西也只有野团和自由玩家才会这么做，想要有所发展，赚取大量金钱和名气，自己的店面是必须的。
　　“这位朋友你好，在下刀语无生，看朋友你来拍卖行，估计是想卖一些装备吧，在下在星月城多少有点名气，渠道很多，如果朋友你的装备属性不错，想卖出一个好的价钱，我可以帮忙。”刀语无生走了上来，笑着说道。
　　“卖装备？”石峰看了看自己的打扮，发现全身的武器装备要比在场的所有人都要好太多了，拍卖行里的东西肯定是没有需求的，既然没有需求那么卖装备的可能性就很大，毕竟装备这么好，总有些淘汰的武器装备需要处理，旋即摇了摇头，“不，你误会了，我只是随便看一看。”
　　“不好意思，是我误会了。”刀语无生发觉自己太果断了，不好意思道，“我来这里并不是想要赚中介费，只是想要交个朋友。”
　　“这位是我的兄弟御雷。”
　　御雷点了点头，微微有些发呆，因为如此近距离的观察深渊者和斩魔剑后，深深被那迷人帅气的造型迷住了。
　　暗金级的武器呀！
　　就连一流公会星河联盟的会长都没有这么强力的武器，不知道属性怎么样，是不是比他手中的秘银级武器强出很多。
　　看着御雷一直盯着石峰腰间的武器，口水都要流出来了，刀语无生就拍了一下御雷，朝着石峰笑道：“见笑了，他平常不是这样的。”
　　石峰在神域闯荡多年，看人还是很准的，自然能感觉出这两人没有坏心眼，只是想要结交一下他，而且石峰多少也听过刀语无生和御雷两人的事情，知道这两人的性格，绝不是那种阴险小人，属于刀语无生属于那种沉稳型，御雷纯属一个直肠子，不过为人正直。
　　“没事，看得出来御雷兄是直爽。”石峰摇了摇手笑道，“既然刀语兄想要交个朋友，这是在下的荣幸。”
　　刀语无生顿时眼睛一亮，没想到石峰这么容易相处，为人很随和。
　　于是两人就聊了起来，尤其是在说道战斗技巧上，刀语无生是对石峰惊为天人，终于明白为什么众人都把石峰成为神级高手。
　　在聊了半个多小时后，因为刀语无生，石峰对于星月城的情况也有了详细的了解。
　　“这探讨可是让我收获良多，要不是夜锋兄，恐怕我现在还不知道有这样的战斗技巧，这对于下副本来说太重要了。”刀语无生很是感谢，于是从背包里拿出了一件特殊道具，“这个戒指算是我唯一能拿出手的东西，请夜锋兄一定要收下，要不然我的良心可是过意不去。”


第0286章 永恒王座
　　石峰没想到刀语无生这么豪爽。
　　刀语无生拿出来的戒指虽然只是普通的银色指环，不过石峰却知道这个戒指很贵重。
　　因为这个戒指他见过，以前他也有过。
　　戒指名叫空间之戒，是一件储存道具。
　　别看只是玄铁级品质，能存放的东西却不少，足足有两百格，而且还不增加负重，不过这还不是最重要的，这个空间之戒最厉害的地方在于战斗。
　　普通战斗自然用不上，但是高手过招，或者是战场厮杀时，或者是Boss战时，都有不可小瞧的作用。
　　比如战斗时要用到魔法卷轴或者辅助道具，必须要把手摸进背包查找后才能取出来，其中要浪费不少时间，但是拥有空间之戒就不一样了，只要意念一动，空间之戒里的东西就能瞬间就能出现在手中。
　　比起背包要便捷太多了。
　　不过石峰摇头说道：“这东西太贵重了，我不能收。”
　　“夜锋兄，如果你不收下，搞得我心里也不舒服，我这人从来不占朋友便宜，你这会让我心里不安的，再说这东西不过是一个储存道具而已，也没有那么贵重，还请收下。”刀语无生说道。
　　“唉，不如这样吧，我有件事情需要刀语兄帮个忙，不知道刀语兄现在的星月城声望是多少？”石峰叹了口气，轻声问道。
　　刀语无生很是诧异，不知道石峰为什么这么问，不过还是回答道：“还差30点声望就能成为星月城的贵族。”
　　星月城作为王城，在整个星月王国的声望是最难提升的，哪怕刀语无生还有他的团队已经很厉害了，但是距离成为贵族还差不少。
　　“30点？”石峰又陷入沉思，心中暗道，“也不是很多，如果把那个几个任务掉，应该就能达到。”
　　“怎么夜锋兄需要办的事情，必须是贵族才行吗？”刀语无生问道。
　　“嗯。”石峰点了点头。
　　因为只有声望足够的星月城贵族才能购买小摊位。
　　而摊位转手买卖也只有星月城的贵族之间才行，想钻空子不容易。
　　不过石峰是猎魔人，到哪里都是贵族待遇，所以刀语无生买下来后在转手给他就行了，这样一来，他就有了星月城的摊位，也可以正式在星月城出售东西。
　　原本石峰想自己去做一些增加星月城声望的任务，不过要达到100点星月城声望并不轻松，需要花费不少时间，而刀语无生的人品值得信赖，赚取30点声望可比100点声望快多了。
　　原本刀语无生还为自己帮不上石峰的忙感到惭愧，可是石峰的一句话顿时让他愣了半晌。
　　“我知道几个能增加声望的高级任务，刀语兄你做完后应该就能成为贵族。”
　　石峰说完后就把那几个任务告诉了刀语无生，没有丝毫的保留。
　　“这……不太好吧……”刀语无生都快无语了。
　　本来是他要帮助石峰，结果又成了石峰帮助他。
　　星月城那么多公会为了寻到一个能增加声望的任务费尽心力，甚至开出巨额悬赏都没有寻到，可是石峰如此随意的就说出了四个高级声望任务，仿佛这种声望任务根本就是随处可见的大白菜。
　　“怎么难度太大了不好完成？”石峰看到刀语无生为难的表情，顿时恍然大悟，“我还知道几个，难度必要低不少，只是给的声望不多，要做上七八个恐怕才够30点。”
　　“……”刀语无生彻底凌乱了。
　　刀语无生都怀疑石峰是不是GM，竟然知道这么多星月城的声望任务，不过转念一想也觉得不对，神域全是由主神系统操控，没有任何人能干预，任务也是系统自动生成，任何人都不可能提前知道。
　　当然有一批人可能例外，那就是神秘无比的封测者，不过神域在封测之后就改变诸多设定和任务，根本不可能在有原来的任务。
　　想到这里，刀语无生也不知道石峰到底是什么人了，竟然能知道这么多。
　　“是不是很奇怪我为什么知道那么多？”石峰自然看出了刀语无生的疑问。
　　“嗯。”刀语无生默然点头，没有隐瞒心中的想法。
　　“因为我是重生者，从十年后回到了这里，所以这些任务我都知道。”石峰实话实说道。
　　“夜锋兄真会开玩笑。”刀语无生大笑道，“这些任务我会很快做完的，成为贵族后我就立刻联系夜锋兄。”
　　刀语无生很明白，每个人都有自己的秘密，向这种声望任务绝对是一个公会的机密，愿意说出来就已经非常信任他了，如果他在追根问底，就太不识趣了。
　　“我说的是真的。”石峰苦笑道。
　　“嗯，我知道。”刀语无生笑着点了点头道，完全是一副我懂的神情。
　　“……”石峰无话可说。
　　这种事情虽然石峰早就习惯了，不过每次见到，都还是很无奈。
　　怎么说实话就没人信呢？
　　偏要让这么诚实的他说谎话才有人信，这个世界已经让他搞不懂了……
　　随后刀语无生就和石峰加了好友，赶去做任务。
　　而石峰通过刀语无生知道了星月城的情况，随即就搭了一辆马车赶往了战神殿，接着做他的传说级主线任务。
　　星月城的战神殿伫立在王宫旁，仿佛一座金字塔巍峨而壮观，而在塔顶上有一颗房子大小的太阳石散发着神圣之光，不管白天还是黑夜，都照耀着整个战神殿，光是看到就让人不禁拜服。
　　作为战神殿的总部，大殿外随处可见三阶职业的NPC，森严的守卫就算是五阶职业暗影圣者都别想潜进去。
　　虽然这座神殿石峰不是第一次来了，但是这还是他头一次来到战神殿的第九层。
　　永恒王座！
　　光是带领石峰进来的荣耀骑士就是四阶职业，这样的NPC在其他城市都是霸主一般，让人战栗，但是在这里也只是一个领路人。
　　走进了永恒王座内，就见到一个紫色王座和九个金色王座悬浮中央，好像太阳一般，而在一旁更有五十个银色王座围绕，除了紫色王座没有人外，其他的每个王座上都坐着一人，而且都是神域里的巅峰强者，跺一脚整个神域都要震动，不过这些人中只有一位是实体，其他都是幻影。
　　这些巅峰强者光是坐在那里，静静看着石峰，石峰就有一种命不由己的感觉涌上心头，后背更是冷汗直流，全身都沉重无比。
　　这就是巅峰强者的威压和气势，根本不是四阶职业能比的。
　　“真不愧是神域最强的势力之一，竟然有这么多巅峰强者。”石峰心中感慨，虽然玩了十年神域，他还是头一次看到战神殿的底蕴。
　　“有意思的年轻人，不过我可不相信这个小家伙能完成那个任务，这可是关于整个大陆的命运。”
　　“既然如此，我们就试一试这个小家伙吧，如果他通过了，我想也不会有人再有意见了吧。”
　　“考验吗？这个奴家很喜欢，这就这么做吧，如果通过了，我就投赞成票，如果没有通过……人都已经死了，也就不用什么惩罚了。”
　　“不知道用什么来考验？”
　　“那还用说嘛，当然是开启十二试炼了。”
　　“哈哈哈，十二试炼，我之前只是听过，当成了传说，上一次开启还是九百年前，没想到我今生还有幸能见到，真是多亏了你这个小家伙，希望你能多撑几轮，也让我这个老家伙开一开眼。”


第0287章 十二试炼
　　银色王座上的人你一言我一语，很愉快的就决定了怎么‘处理’石峰。
　　“我靠，玩家到底有没有人权？”站在距离金色大门不远处的石峰暗暗嘀咕。
　　不过石峰也没有选择。
　　眼前的NPC都是神域的巅峰强者，石峰在他们眼里不过是一只蝼蚁，愿意多看几眼都是很不错了，更别说谈论了。
　　此时银色王座上一位白袍青年一个瞬移就出现在了石峰面前。
　　虽然只是站在石峰的身前，没有任何敌意，但是这个压力比起见白河城的执政官怀斯曼时还要强烈。
　　这位白袍青年就是石峰要找的乌卡鲁斯，战神殿的星月殿主。
　　“年轻人，我们都知道你为什么来这里，虽然无尽深渊的封印被解除了，不过这也是迟早的事情，毕竟没有永恒的封印，任何事物在时间面前都是无力地，能镇压无尽深渊数百年，已经很不错了。”
　　“随后不久，我们就会联手镇压无尽深渊，防止事情扩大。”
　　“不过在我们去镇压前，需要选择一个人去收集封印之物，这个人必须是天眷者，而你正好就是，所以我们决定让你去，不过我们先要看一看你的潜力，如果不行，我们也只能另寻人选了。”
　　NPC口中的天眷者都是指玩家，在NPC设定中，天眷者可谓是不死的存在，因为就算死了，也能复活，是最适合收集封印之物的人选。
　　“你的考验就是自古以来战神殿设下的十二试炼，只要你能通过六轮试炼就算合格，当然也不会让你白试炼，只要你通过第一轮试炼就能奖励100点战神殿功绩，以后每通过一轮奖励的功绩翻倍，这些功绩你可以去战神殿的宝物库兑换宝物。”
　　“我们战神殿的宝物库可以说是整个神域里宝物最多的地方，普通的秘银级物品也就200点功绩，精金级物品500点功绩，暗金级物品1500点功绩，史诗级物品4000点功绩，传说物品残片15000点功绩，至于传说级物品60000点功绩。”
　　“如果你的实力够强，就连圣物也可以兑换，不过要20万点功绩。”
　　眼前的乌卡鲁斯面带微笑的解说道，石峰是心中激动不已。
　　不得不说传说级主线任务就是厉害。
　　石峰见过品质最高不过传说级，圣物也只是听说过，从来没有亲眼见过，现在有机会看到圣物，也算是有了不小的收获。
　　因为石峰有自知之明，就连传说物品对于他来说都是奢望，何况是圣物，石峰根本不敢去想，能见一见就满足了。
　　就在石峰对圣物的模样浮想联翩时。
　　乌卡鲁斯口中也念出了咒语，手指绘画着复杂深奥的神文。
　　只见乌卡鲁斯念完后，一个金色的大门随着冒出，闪烁着金色光华的大门刻着十二副图画，每一幅图画都诉说一场残酷的战斗，当大门轰然打开时，大门里面也散发出了非常古老而狂暴的气息，仿佛里面居住着一个洪荒猛兽。
　　“年轻人，里面就是十二试炼，进去吧。”乌卡鲁斯指着金色大门缓缓说道。
　　石峰点了点头，一步一步走进大门深处，消失在了永恒王座里。
　　“哈哈哈，这个小家伙还是真英勇，那可是战神殿最残酷的十二试炼。”
　　“不过乌卡鲁斯你还真个坏人，竟然这样诱惑哪个可怜的小家伙，光是说出丰厚的奖励，却不说死亡后的惩罚。”
　　“圣物的功绩，老头子我都存了一辈子也没有存够，还真敢说，想要拿到圣物起码要通过第十一轮试炼，不过从战神殿建立，从古到今也就是一人通过了第十一轮，那人可是拯救了整个大陆的伟大神灵。”
　　“奴家倒是看过不少关于十二试炼的古书，根据古书里面的信息，参加试炼的人大部分也就通过三四轮试炼，能通过第六轮试炼的人都是凤毛麟角，乌卡鲁斯你这个要求还真不是一般的高。”
　　“集齐七至宝本来就事关重大，没有足够的实力又怎么能凑齐，再说我们也没有那么大的余力，把力量浪费在一个弱小的蝼蚁身上。”
　　就在银色王座上的各位议论时，一直没有发表任何意见，坐在金色王座上的九人终于有了人说话。
　　“这件事情就这么定了吧，正如乌卡鲁斯所说的，无尽深渊里面的老怪物们都蠢蠢欲动，总不能把诸位的力量浪费在一个弱者身上，如果他能通过第六轮试炼，我也会帮助他的。”
　　“是，谨遵大人吩咐。”
　　坐在银色王座上的诸位听到这位金色王座上的大人发话，顿时都不由惊讶。
　　没想到这位大人也会出手，这可是求也求不来的好事。
　　随后乌卡鲁斯一挥手，永恒王座的半空就出现了一个水幕，里面的画面正是石峰要面对的第一轮试炼。
　　石峰所在的地方是一处悬崖之巅，除了半径一百多码的平地外，四周全是万丈悬崖，此外这里的风势极为猛烈，一不小心就可能被吹走，掉下万丈深渊里。
　　石峰静静站在石板铺成的平地上，顿时发现身穿除了武器装备能用外，其他的辅助道具是一件也用不了。
　　原本的战斗利器寒冰手雷也只能静静躺在背包里，还有提前准备好的魔法卷轴也用同样没法用，就连恢复药剂也是如此，这一下就让石峰的野战实力降低不少。
　　“看样子是想测试我的纯战力，不知道对手是谁？”石峰环视四周，发现并没有任何怪物，心中有些纳闷，“难道怪物是隐身的不成？”
　　想到这里石峰把五感发挥到最大极限。
　　怪物隐身本身并不是什么稀奇的事情，强大的怪物甚至能够连续多次瞬移，那才真是厉害。
　　而在永恒王座里，诸位神域大佬也很有兴趣的关注着这场试炼。
　　怎么说十二试炼已经进千年没有开启了，银色王座上的诸位可都没有活这么旧的，自然对于十二试炼很好奇。
　　“不知道第一场的对手是谁？”
　　“古书上对此没有记载，不过听说十二试炼的生物都是上古凶兽，凶猛地很，不过这是第一轮试炼，小家伙连一阶剑士都不是，怪物的实力应该勉强进入一阶水平。”
　　“你们看，有东西飞过来了。”


第0288章 连续通关
　　上古凶兽，在如今的神域已经是凤毛麟角，或者早已经灭绝了，平常根本见不到。
　　现在开启十二试炼才能有幸看到，其他地方可是极难看到的。
　　第一轮的试炼场中，一道模糊的身影从天而降。
　　明明这片世界都是狂风大作，但是这个声音却丝毫不为所动，就好像是风的宠儿，不受任何影响，反而如鱼得水。
　　只见这道巨大的身影缓缓落下，傲然站立在平台中央，俯视着渺小的石峰。
　　这只怪物上身是鹰下身是狮子，俨然就是天空中的王者狮鹫。
　　狮鹫，精英级，等级20级，生命值3万。
　　“没想到狮鹫这么大，光是翼展恐怕就有20多米了。”石峰并没有急着行动，反而是静静观察着狮鹫。
　　作为试炼，这里面的怪物和外界完全不同，不光是拥有的技能繁多，在基础数据上也要比强不少，最重要一点就是智能更高，不会居于单纯的攻防战这种简单战斗模式。
　　不过狮鹫根本没有给石峰过多的时间，随着一声刺耳的鸣叫声，双翼一挥，卷起一阵狂风。
　　瞬息间两道3米多高的龙卷风席卷向石峰，风刃所过之处，万物粉碎。
　　“一上来就用技能，狮鹫果然不一般。”
　　石峰淡淡一笑，身形一晃，就躲开了两道龙卷风的攻击范围。
　　随后一招无声步就出现在了狮鹫的身后，漆黑如夜的深渊者化为数道黑芒落在了狮鹫的双翼上。
　　洁白如雪的羽毛犹如雪花一般散落，落在了占满鲜血的大地上。
　　“嗷嗷嗷！”
　　狮鹫根本就没有反应过来，就发出了惨痛的吼叫声，头上冒出一片四百多的伤害，触发暴击后更是超过八百点。
　　随后又是一招十级斩击轰然斩下，狮鹫的一只翅膀被削掉了大半，彻底成了残废。
　　而狮鹫的生命值瞬间减少了一千九百多。
　　双方交手不过一招，狮鹫的生命值就下降了16%，一只翅膀被废，想飞都飞不起来。
　　双方的差距显而易见。
　　一只不能飞的狮鹫，面对敏捷高达200以上的石峰，彻底沦为了石峰的活靶子。
　　只见石峰一直穿梭在狮鹫周身，一道道黑芒刺在狮鹫的身上，石峰并没有再用技能攻击，全是普通平砍，这用不会因为使用技能而导致移动闪躲的不自然，而且石峰的攻击十分刁钻，每次击中的位置不是要害就是影响身体行动的关节处，让狮鹫更难击中石峰。
　　一个个看似只有四百多的伤害并不怎么样，但是经过十多秒钟后，凶猛的狮鹫就躺在了地上。
　　系统：击败狮鹫，完成试炼第一轮挑战，奖励经验值十万，自由精通5点，所有技能熟练度增加50点。
　　系统：第一轮试炼通过，是否开启下一轮试炼？
　　“还奖励自由精通，真是太好了。”石峰看到奖励后微微一笑，收起了深渊者和斩魔剑，点击开始下一轮。
　　虽然试炼的怪物很强，不过相比属性和装备都极强的石峰，根本不够看。
　　“通过了，还是如此轻松。”
　　“实力不错，虽然还没有进阶成为一阶剑士，不过战力已然达到一阶，能干掉狮鹫也属正常。”
　　“这样下去应该可以拿下三场没有问题，不过从第四场开始可就没有那么容易了。”
　　“嗯，十二试炼每三轮一个层级，相隔一个层级战力也会有很大的提升，一到三轮试炼为初级层级，而四到六轮是中级层级，七到九轮为高级层级，十到十二轮为顶级层级，我猜这小子也就达到第五轮就差不多了。”
　　永恒王座里的众人都是巅峰强者，眼力可是老辣的不得了，通过石峰的战斗，就已经能做出差不多的判断。
　　不过也正如这些大佬的猜测。
　　第二轮的试炼场地为森林，对手是啸月银狼，森林里的绝对捕食者，等级同样是20级的精英，生命值也同样是三万，相比狮鹫而言，同样是一阶初级凶兽，啸月银狼在地面上的战斗力更强，物理攻击也更高，反应也更快。
　　不过石峰还是一上来就废了啸月银狼的后腿，就像是废掉了狮鹫的翅膀一样，让啸月银狼的移动速度大减。
　　随后石峰就用炽火飞星放风筝。
　　不到三十秒后，啸月银狼也倒下了。
　　系统：击败啸月银狼，完成试炼第二轮挑战，奖励经验值三十万，自由精通10点，所有技能熟练度增加50点。
　　系统：第二轮试炼通过，是否开启下一轮试炼？
　　随即石峰的升双冒出了一道金色华光，升到了19级，石峰把多出来的6点属性全加在了力量上，一下让力量属性提升到了180点，开启力量属性隐藏被动技能，初级破坏之力，徒手就拥有破坏青铜级物品的力量。
　　也就是说，石峰徒手攻击，就能对青铜级的武器和装备造成损伤，让耐久度下降，从而破坏。
　　石峰本来是打算用6点自由属性加在智力上的，不过为了试炼，能提升多少战力就提升多少战力。
　　随后石峰就点击了开始下一轮试炼。
　　第三轮是一只碧眼蜘蛛，场地也是更适合蜘蛛的黑暗山洞里。
　　碧眼蜘蛛等级并没有因为石峰提升到19级而改变，一样是20级的精英，生命值3万。
　　不过碧眼蜘蛛比起啸月银狼还要强不少，并不是在攻击力和速度上，而是恐怖的剧毒和坚韧黏着的蛛丝，还拥有着超强的眼睛，哪怕四周一片漆黑，在碧眼蜘蛛眼里也如白昼中一般，而且视野覆盖三百六十度，没有一点无死角。
　　石峰环视四周，哪怕他拥有超凡的实力，能见度也不过5码范围。
　　而碧眼蜘蛛却能在三四十码外就能看见石峰做出攻击，这对于石峰来说极为不利。
　　“有意思。”不过石峰却没有任何惊慌，反而嘴角一翘，“如果是其他玩家没有道具辅助，恐怕还真会陷入苦战，可惜我不会。”
　　顿时石峰的手上冒出了一朵深蓝色的火焰，瞬间就把四周都照得通明，灼热的高温也让冰冷的洞穴急速升温。
　　不过这还不算完。
　　石峰手中的深蓝色火焰迅速遍布了石峰的全身，把石峰完全包裹住，仿佛火神附身，整个洞穴都变的明亮无比。
　　而碧眼蜘蛛的位置也一览无余。


第0289章 银眼狮王
　　碧眼蜘蛛长年生活在黑暗之中，双眼只适应黑暗，现在刺眼的烈焰照亮整个洞穴，碧眼蜘蛛根本没法适应，就像是受了惊的小兔子。
　　原本充满优势的碧眼蜘蛛还没有战斗就落入下风。
　　原本就是落入下风，而石峰因为开启冰蓝魔焰的关系，造成的伤害提升20%，而冰火系伤害额外造成40%，一下就让石峰的战力又提升了一大截。
　　石峰抓住了这个瞬间，一个无声步出现在了20码外的碧眼蜘蛛的身后。
　　一招焱雷暴轰在了碧眼蜘蛛的身上。
　　-1836点伤害从焦黑的碧眼蜘蛛的头上冒出。
　　紧接着眩晕4秒。
　　紧接着用出风雷闪，连带斩击。
　　-634、-1751、-1087、-1169……
　　一连串的攻击，等到碧眼蜘蛛醒来，生命值也只剩下72%。
　　碧眼蜘蛛大怒，转身就吐出墨绿色的剧毒，不过石峰早就看出来了，先一步闪开，紧接着开启风行步，转身而逃。
　　石峰很清楚毒系蜘蛛的可怕，毒液攻击不过是小手段，真正厉害的是毒液散发出来的毒气，如果原地和碧眼蜘蛛战斗，结果不言而喻，肯定是被毒气耗死。
　　所以石峰先一步用风雷闪增加一个伤害加深的效果，再用炽火飞星放风筝。
　　一道道火红色的飞针轰击在碧眼蜘蛛的身上，虽然碧眼蜘蛛的闪躲和抵挡能力也很强，不过石峰的投掷技巧，三次中总有两次以上能命中，而且时不时就会触发四重幻影，造成四次六百多点的伤害，运气好了触发烈焰焚身效果，叠加5次，加上冰蓝魔焰的增强效果，每秒减少1600点伤害，比起石峰的近战伤害要高太多了。
　　不过这属于很正常，魔器虽然厉害，但是还没有被充分开发，比起伪超凡品质的炽火飞星，要差很多。
　　而碧眼蜘蛛的远程攻击除了毒液攻击，就是用蛛丝束缚。
　　不过这两个技能在石峰面前，形同虚设，只是脚步轻轻一迈，就闪开了这些技能，转手就一镖。
　　只见碧眼蜘蛛的生命条不断下降。
　　62%……45%……33%……20%……
　　不一会碧眼蜘蛛也死在了石峰手中。
　　系统：击败碧眼蜘蛛，完成试炼第三轮挑战，奖励经验值一百万，自由精通10点，所有技能熟练度增加100点。
　　系统：第三轮试炼通过，是否开启下一轮试炼？
　　“通过第三轮就给一百万经验值，系统还真大方，不过前三轮的难度不大，看来真正困难的地方还是四到六轮，还是先休息一下，恢复一下精神状态。”石峰虽然轻松通过了前三轮，不过他可不认为传说级主线任务很容易完成。
　　虽然石峰并不了解十二试炼，但是设立为传说级任务的一环，难度肯定不低。
　　合格是要通过第六轮试炼，而前三轮难度并不大，按战力来说也就是一阶初级程度，所以真正困难的地方肯定是四到六轮。
　　石峰向来是一个谨慎的人，所以要做好万全准备。
　　不过在永恒王座上的诸位大佬看到石峰的战斗却吃了一惊。
　　“那是二阶异火冰蓝魔焰，没想到这小子还隐藏了实力。”
　　“看来他还真有可能通过第六轮试炼，以这小子的等阶，从第三轮开始，应该是面对一阶中级程度的凶兽，从战力上来说，这小子也是一阶中级的战力，最后的第六轮试炼应该是极为厉害的一阶中级凶兽，以他现在的战力来说，应该有30%的可能通过。”
　　诸多坐在银色王座上的大佬们都认同了石峰的潜力。
　　石峰在休息了十多分钟后，发现了一件有趣的事情，虽然不能使用药剂和魔法卷轴，但是却可以通过料理做出来的食物增加状态提升属性。
　　“还好没有让紫烟流云放弃料理师这个副职业。”石峰莞尔一笑。
　　在零翼工作室建立后，石峰就给紫烟流云开出了很高的工资，比起紫烟流云通过料理赚取的信用点要多很多，根本不用再做什么料理。
　　可是紫烟流云说习惯了，而且她很喜欢做料理，现在已经是高级料理师，距离成为料理大师，也相差不远。
　　做出来的美味牛排不仅在非战斗状态时恢复生命值很快，还能得到一个增益状态，力量增加10%，持续10分钟。
　　增加10%的力量属性，对于别人来说不多，但是对于力量属性达到180点的石峰，那可是增加18力量，能提升36点攻击力，增加不少战力。
　　休息好后，石峰也点击了开始下一轮试炼。
　　随后石峰就被传送进了一片草原里，环视四周，发现一只身高足有5米多的金毛狮子慵懒地趴在岩石上嗮太阳，晃动着粗壮的尾巴，好是悠闲。
　　不过石峰的到来明显惊动了它。
　　这只狮子猛然起身，展开了铜铃大小的眼眸，眼眸成银色，闪动着刺骨的寒意，利爪下的碧绿草地瞬间化成一片冻土。
　　燥热的草原瞬息间就变成了寒冰地狱，化为一片雪白。
　　银眼狮王，特殊精英，等级20级，生命值10万。
　　第四轮的试炼难度，明显比第三轮要强出很多。
　　“好厉害，不愧是第四轮的上古凶兽，竟然能影响四周的环境，变成适合自己战斗的领地。”石峰不由惊讶。
　　这样的怪物，就算是玩过十年神域的石峰，也很少见过。
　　不过寒冰地狱明显对于石峰来说影响不大，开启冰蓝魔焰后，寒冰地狱瞬间恢复了原状，环境优势就这么被石峰破解了。
　　虽然没有了环境的优势，不过银眼狮王的力量和破坏力极强，一爪子下去，草地上就多了一处大坑，碎石飞溅，不了解情况的石峰，被利爪轰击地面造成的冲击波打中，瞬间就少了621点生命值。
　　“好可怕的力量，光是攻击地面造成的冲击波都能对我造成六百伤害，要是被击中，还不得一千多伤害。”石峰虽然惊叹，但是身体可没有停下，开启风行步转身就跑。
　　再打下去他必死无疑。
　　和银眼狮王的正面战斗，石峰虽然能躲开利爪，但是轰击地面造成的冲击波覆盖四周8码范围，石峰根本躲不开，他两千四百多点生命值，根本扛不住几下。


第0290章 双双晋级
　　石峰转身逃跑。
　　银眼狮王也怒吼一声，银色的眼眸紧紧盯向石峰，强健有力的大粗腿，猛然一踏草地，卷起一阵强风，直追而去。
　　不过在速度上明显还是石峰占优，距离被一点点拉开，但是石峰如果放风筝，很快就会被银眼狮王追上。
　　石峰不能使用药剂恢复生命值，唯一的恢复手段就是战斗恢复，不过每五秒恢复1%的生命值，按照石峰的生命值来说也就是5秒回复24点生命值。
　　想要恢复600多生命值，要花费相当长的一段时间。
　　“好还我的速度要快上一丝，这里的区域很大，可以随便跑，要不然就真要挂了。”石峰的余光扫了一眼银眼狮王，大部分的注意力都集中在了四周的环境上。
　　神域这个游戏和其他虚拟游戏不同，更为现实。
　　可以说玩家的战力只能左右战斗胜负的50%，而环境因素就占据40%，最后是运气占据10%。
　　运气这东西是不确定因素，不作考虑。
　　而那战力的50%和环境的40%，玩家能掌握多少，就是体现玩家技术高低的重要指标。
　　一个普通高手的指标就是能发挥出自身战力的50%，而玩家的战力都会有主神系统进行系统性的评价后得出最后的战力，这个计算出来的战力是最具公信力的。
　　至于怎么计算的，这一点只有主神系统才知道。
　　不过玩家的战力和发挥出来多少，现在的主神系统并不会显示出来，只有玩家攻略了百人团队副本，才会开启神域的第二次进化，随后在各大城市里就会出现神魔斗技场的传送门，进入神魔斗技场，在哪里玩家们可以相互比斗，不仅可以获得装备，还可以升级提升技术，随着玩家的不断比斗，主神系统的数据也在不断被完善，随后不久就出现了个人战力评价，每个人都可以去试一试自己的水平。
　　也因此神域的比斗变的异常火热，甚至发展到后面，完全替代了现实中的格斗大赛。
　　能发挥出来自身战力的50%就是高手了。
　　发挥超过60%就是二流高手。
　　达到70%就是一流高手。
　　超过85%就是顶级高手，那些人大多都是神域的知名高手，经常参加神域每年只举办一次的全球竞技大赛，绝对是玩家们所关注的神域名人。
　　石峰当年是三阶顶级剑王，虽然比不上那些神域知名的大高手，不过也算是站在一流高手的行列里，光是自身战力就能发挥出来80%左右，不过相比自身战力的发挥，石峰对于四周环境来的更强。
　　在战力上，石峰和银眼狮王差不多，但是银眼狮王的生命值要多太多了，不考虑环境因素，交手的结果石峰100%会死。
　　如果是平常，死也就死了，但是现在不一样，这是试炼任务，没有第二次机会，人死了也就代表任务结束，所以绝不能死。
　　在石峰跑了十多分钟后，来到一处山丘，而银眼狮王还是紧追不放。
　　在这处山丘绕了好一会后，看到了一处悬崖，石峰顿时眼前一亮，嘴角微翘。
　　“总算是让我找到致胜的关键了。”石峰微微一笑，又开启了风行步，速度提升一截，冲向那处悬崖。
　　本来石峰是可以在这段时间里拉开和银眼狮王的距离，可是石峰没有这么做，就是为了找一处有利地形，好对付银眼狮王。
　　一分钟后，石峰站在了悬崖边上，下面是一边碎石峡谷。
　　“这高度应该差不多了。”石峰暗暗估算了一下，觉得方法可行。
　　再过了几秒后，银眼狮王也追了上来。
　　眼看银眼狮王冲到石峰身前，挥动起锋利的爪子，爪向石峰脑袋，石峰纵身一跃，躲开了利爪，只见银眼狮王的利爪轰在了悬崖的峭壁上。
　　轰的一声，石峰和银眼狮王脚下的地面就被破坏了，一人一兽都掉下悬崖。
　　眼看就要落地时，石峰开启了引力之戒，速度大减，如羽毛一般轻轻落地。
　　不过银眼狮王就没有这么好运了，落在地面上后直接砸出了一个深深的大坑，陷入地面里，生命值也只能下一丝了。
　　“还挺耐抗，这都没死，不过自作孽不可活，还是去吧。”石峰毫不客气地用出了风雷闪砍了下去。
　　三道雷光掠过，也夺走了银眼狮王仅剩的一千多点生命值。
　　如果石峰跳下悬崖，银眼狮王肯定不会跟着跳下去，而是绕下去追石峰，毕竟凶兽的智商不低，所以石峰才借用了银眼狮王强大的破坏力，这样银眼狮王猝然不防，肯定中招。
　　系统：击败银眼狮王，完成试炼第四轮挑战，奖励经验值三百万，自由精通20点，所有技能熟练度增加300点，奖励10枚金币。
　　系统：第四轮试炼通过，是否开启下一轮试炼？
　　“三百万经验值，这奖励也太丰厚了。”石峰看到系统奖励，顿时吃了一惊，这才刚升到19级不久，就这么快可以展望20级了。
　　而且通过第四轮后，石峰的战神殿功绩也有1500点了，足以兑换一件暗金级物品或者是三件精金级物品。
　　只要在通过第五轮，还能在得到1600点功绩，比起前四轮累计的都要多。
　　在休息了一会后，石峰又开启了第五轮试炼。
　　第五轮的试炼地点是一处沙漠，面对的凶兽是一只狮首、羊身、蛇尾的怪物，嘴中还冒着灼热的火焰，蛇尾处碧绿色的毒液缓缓流出，就像是留着口水的大狗狗。
　　这只怪物看到石峰进入了它的领地，猩红的双眸忽然一眯，流露出了兴奋之色。
　　“奇美拉！”石峰一惊。
　　虽然石峰没有用观察之眼，但是他之前蹭喝奇美拉交过手，那可是一个百人副本的大Boss，不知道团灭多少次后才攻略，所以石峰的印象很深刻。
　　奇美拉，特殊精英，等级20级，生命值12万。
　　对于奇美拉，石峰可是极为熟悉，知道奇美拉的厉害之处，同样也知道弱点。
　　奇美拉口中可以喷火，还有这银眼狮王一般的力量，蛇尾相当于另一只怪物，毒素攻击很强，而且只要中了毒，被火喷中后必死无疑，不过有一个弱点，那就是毒。
　　只见石峰一边开启风行步一边闪躲奇美拉的利爪和毒素攻击，本身也并不反击，只是闪躲，在奇美拉吐出来的毒素开始扩散后，石峰终于开始行动了。
　　二话不说冲进毒雾里，而奇美拉也紧跟在后，冲了进去。
　　只见石峰一进入毒雾里后，身上就出现了一个中毒状态，每秒失去200点生命值，不过石峰不在乎。
　　随后石峰跑出毒雾区，转身就扔出炽火飞星。
　　一道火光没入毒雾区后，碧绿色的雾气瞬间变为墨绿色，随即轰然爆炸，毒雾里的奇美拉直接被炸飞开去，掉了一万多生命值，陷入了短暂的残废状态，石峰趁机攻击。
　　直到奇美拉解除残废状态，也被石峰打掉了五六千生命值。
　　奇美拉大怒，又冲向石峰，石峰又开始闪躲，等待毒雾成型。
　　一连几个回合后，石峰的生命值也只剩下了四百多点血，不过奇美拉已经倒在了石峰的脚下。
　　系统：击败奇美拉，完成试炼第五轮挑战，奖励经验值六百万，自由精通20点，所有技能熟练度增加300点，奖励10枚金币。
　　系统：第五轮试炼通过，是否开启下一轮试炼？
　　六百万经验值，随即石峰就升到了20级62%，距离21级也不是太遥远。
　　虽然石峰又加了一些属性，又变强了一点，不过石峰感觉下一场会很危险，这一轮试炼要不是石峰熟悉奇美拉，恐怕已经完了。
　　而第六轮的怪物肯定会比这只奇美拉还要强，要是石峰熟悉的怪物还好说，但是不熟悉呢？
　　那岂不是死翘翘……
　　石峰并不会把这么重要的事情寄托在运气上，所以这一次石峰并没有在休息完后点击进入第六轮试炼，而是打开了属性面板，使用一直没有用到的自由精通。
　　50点单手剑精通，就可以升级到中级剑士学徒的水平，使用单手剑的伤害提升到15%。
　　100点单手剑精通，就可以升级到高级剑士学徒的水平，使用单手剑的伤害提升到20%。
　　150点单手剑精通，就可以升级到初级剑士的水平，使用单手剑的伤害提升到30%，有一个10%的质变效果。
　　200点单手剑精通，就可以升级到中级剑士的水平，使用单手剑的伤害提升到40%。
　　一般玩家哪怕是晋升成为一阶剑士，单手剑或者双手剑的精通程度也不过是中级剑士学徒的程度。
　　而石峰通过五次试炼，加上之前做任务的积累和每升5级奖励的精通，全部加在一起足有168点。
　　在全部加在单手剑上后，石峰的单手剑水平也晋升为初级剑士了。
　　不过石峰还没有满足。
　　随后把之前从拍卖行买到的20级暗金单手剑炼狱之影装备在副手，换下了15级的暗金斩魔剑。
　　“开始吞噬吧。”
　　石峰看着手中漆黑如墨的深渊者，随后就祭献了早就存放在背包里的10件15级玄铁武器和刚换下了15级的暗金斩魔剑。
　　虽然没有用10件15级的秘银武器祭献很可惜，不过传奇任务很重要，不容有失，也只能先将就一下了。


第0291章 初露峥嵘
　　石峰一直为了增强深渊者的潜力，想要凑齐10件15级的精金级武器，所以刻意没有去升级，让深渊者保持在10级。
　　不过现在也管不了那么多了。
　　只见石峰手中的深渊者冒出滚滚黑雾，直接冲向石峰要祭献的武器。
　　不到三秒钟，哪怕是坚硬无比的暗金级单手剑斩魔剑也化为一团黑雾，被深渊者所吸收。
　　吞噬完祭献的武器后，深渊者不再是全身漆黑，在剑身上冒出从来没有金色神文，泛着淡淡的金芒，而剑刃也变成了银灰色。
　　石峰只是挥动一下深渊者，剑刃划过空气，空气就像是一张透明的纸被切开一般。
　　“好锋利。”石峰惊叹地看着手中的深渊者。
　　这么锋利，加上他拥有了初级破坏之力，就算没有动用冰蓝魔焰的破坏力，恐怕玄铁级的武器和装备都吃不消，也只有秘银级的品质能支撑一段时间。
　　深渊者，单手剑，魔器。
　　攻击力+211。
　　全属性+25。
　　攻击速度+8。
　　无视怪物等级+8，攻击时有35%的几率造成2倍伤害，有10%的几率造成3倍伤害，有20%的几率造成厄运诅咒，所有属性下降40%，持续30秒。
　　凡是剑士职业持有者，所有技能等级+3，每升一级获得的自由属性增加2点。
　　装备等级15级，可升级（吞噬十件20级玄铁武器和一件20级秘银武器可升级到20级），可进化（未知）。
　　附带技能一，幻影杀，瞬间制造一个分身，拥有本体55%的属性和所有技能，持续时间40秒，冷却时间5分钟。
　　附带技能二，深渊束缚，把敌人束缚住不能移动，防御力同时下降100%。持续3秒，冷却时间1分钟。
　　附带技能三，九头龙斩，瞬间制造出九把深渊者的幻影，供持有者使用，每把幻影剑都能造成30%的伤害，持续时间30秒，冷却时5分钟。
　　附带技能四，暗天狂舞，对前方12码锥形范围造成目标伤害的45%，持续时间30秒，冷却时间一分钟。
　　由名匠奥利西斯用黑龙王的獠牙为材料，亲手打造的名剑，是神域三十六名剑之一，排名第三十一位，不过此剑被黑龙王所诅咒，除了能带给持有者惊人的力量外，会每隔一段时间反噬持有者，不过由杰克改造，加入了星辉石，让反噬的力量大减，如果不能压制反噬，持有者会受到黑龙王的诅咒，所有属性永久下降50%，同时不可掉落，不可交易，不可毁坏。
　　“不愧是魔器，哪怕没有用十件精金级武器和一件暗金级武器祭献，光是增加的攻击力就比暗金级武器都要高，都和双手暗金大剑的攻击力差不多了。”石峰满意一笑。
　　15级的暗金级斩魔剑也才183点攻击力，而深渊者的攻击力却有211点，比起斩魔剑强太多了，更别说其他属性和技能都有一定提升。
　　但是和20级的极品暗金单手剑炼狱之影还有不小的差距。
　　炼狱之影，单手剑，暗金级（可升级两次），装备等级20级。
　　攻击+273。
　　力量+30，敏捷+25，耐力+22，攻速+2，耐久度110/110。
　　20%的几率造成3倍伤害，10%的几率让目标所造成的伤害降低20%，持续30秒，不可叠加。
　　附带技能炼狱之力，攻速提升100%，伤害提升30%，持续时间15秒，冷却时间两分钟。
　　但是这也没有办法，20级的武器装备要比15级的武器装备提升一大截。
　　20级是玩家可以晋升一阶职业的等级，所以20级武器装备都会有一个大幅提升。
　　“攻击力提升不少，但是想要干掉第六轮的怪物恐怕还是差不少。”
　　石峰知道战力的提升可不光是靠攻击力，攻击力提升了，只是代表输出有了巨大的提升，而战力是综合性的数据体现，如力量、敏捷、耐力等属性，还有技能等等都是提升战力的重要指标。
　　攻击力哪怕提升三四倍，但是怪物的生命值可是玩家的十多倍以上，如果不能闪躲掉怪物的攻击，也就几下子的事情，所以提升攻击力并不能增加太多战力。
　　一个玩家有多强，就像是装水的木桶，不是看长处，而是短处。
　　于是石峰打开了系统栏，因为乌卡鲁斯已经给他开通了战神殿的兑换系统，所以石峰可以直接在系统里面兑换，石峰用得到的1500点功绩兑换了一把20级的暗金武器，又从背包里拿出了10件20级玄铁武器。
　　玄铁级的武器在公会仓库里有很多，这几天里，石峰和水色蔷薇三人一直在迷失之地，而黑子他们也没有闲着，一直在下20级的5人副本一边升级一边打材料和装备，为公会进军20级百人大副本做准备，其中就打出来不少20级的武器装备，可以说在整个白河城里，零翼公会的20级武器装备是最多的。
　　所以石峰就选了一些属性不怎么好的20级玄铁武器，留作备用，没想到现在用到了。
　　随后石峰又选择了让深渊者继续升级。
　　20级是一个较大的门槛，就像是深渊者升到10级时一样，会有一个较大的提升，能不能通过接下来的试炼，也只能看晋升到20级的深渊者了。
　　不过这一次的吞噬，明显和晋升到15级时不一样了。
　　在吞噬了祭品后，深渊者也随之破裂，发出了巨龙的怒吼声，随着天地都开始颤抖，石峰手中的深渊者也挣脱了开去，飘浮半空。
　　轰的一声，深渊者彻底爆炸，化为一阵黑色龙卷风，让一切都变的死寂。
　　黑色的龙卷风消散后，冒出了一个巨大的身影，正是石峰所见过的黑龙王虚影，不过相比第一次见到时，这一次的虚影更加清晰了些，而且毁天灭地的气势也变的更为强烈，就算是面对永恒王座上的各位大佬，石峰也没有如此心惊胆寒。
　　当然更主要的原因是这些大佬并没有释放威压，刻意收敛了。
　　数百米高大的黑龙王虚影此时竟然看向了石峰，露出了一丝人性化的冷笑，随后消散又变回了深渊者，落到了石峰的身前，深深没入沙子里，只有剑柄露在外头。
　　石峰缓了好一会，伸出手臂拔出深渊者。
　　此时的深渊者模样大变，整把剑都变成了银灰色，散发着淡淡的黑色死气，充满了魔性，剑身上时隐时现一条黑色龙纹，而剑柄上刻着一条巨龙盘握，更有细小的漆黑锁链缠绕在剑柄上，好像是某种封印一样。
　　“我是不是做了不该做的事情。”石峰看着剑柄上栩栩如生的巨龙雕刻，不禁苦笑道。
　　石峰越来越觉的深渊者这把剑晋级和那位传奇人物浮士德所说的一样。
　　魔器是一把双刃剑，不断让魔器吸收力量的同时，里面的诅咒也在变强，拥有者迟早都会被魔器的力量所吞噬。


第0292章 黑皇
　　强大的力量源于坚持的意志。
　　这也是传奇NPC浮士德给石峰唯一的建议。
　　石峰在握住模样大幅改变的深渊者后，他就已经充分感受到深渊者里面蕴含的恐怖力量，就好像这把剑是活的一般，甚至石峰在握着深渊者时，手心里还能感受到剑柄里传出来的脉动，就好像是巨龙在深渊者里面咆哮，随时要打破封印冲出来一样。
　　“好强大的属性！”石峰查看了一下深渊者的属性，不由暗暗惊叹。
　　这绝对是石峰见过除了史诗品质以下最厉害的武器了。
　　就连锻造的天才锻造宗师塞露欧拉制作的炽火飞星也要差上一筹。
　　现在深渊者的属性被称为伪超凡器也不为过，只要在提升下去，恐怕用不了几次，就能晋升到史诗级水平。
　　深渊者，单手剑，魔器。
　　攻击力+302
　　全属性+30
　　攻击速度+10
　　无视怪物等级+10击时有40几率造成2倍伤害，有15%几率造成3倍伤害，有20%的几率造成厄运诅咒，所有属性下降40%，持续30秒。
　　凡是剑士职业持有者，所有技能等级+3，每升一级获得的自由属性增加2点。
　　装备等级20级，可升级（吞噬十件25级秘银武器和一件25级精金武器可升级到25级），可进化（未知）。
　　附带技能一，幻影杀，瞬间制造一个分身，拥有本体70%的属性和所有技能，持续时间40秒，冷却时间5分钟。
　　附带技能二，深渊束缚，把敌人束缚住不能移动，防御力同时下降100%，持续4秒，冷却时间1分钟。
　　附带技能三，九头龙斩，瞬间制造出十二把深渊者的幻影，供持有者使用，每把幻影剑都能造成40%的伤害，持续时间30秒，冷却时5分钟。
　　附带技能四，暗天狂舞，对前方12码锥形范围造成目标伤害的50%，持续时间30秒，冷却时间一分钟。
　　附带奥义传承黑皇，对目标造成暴击伤害后会累计一层死气，每使用一层死气都可以为自己提升2%的全属性1%的攻击速度和移动速度持续10秒钟，或者是减少一个技能的冷却时间3秒钟，最多累计30层死气，持续时间十分钟，冷却时间18个小时。
　　由名匠奥利西斯用黑龙王的獠牙为材料，亲手打造的名剑，是神域三十六名剑之一，排名第三十一位，不过此剑被黑龙王所诅咒，除了能带给持有者惊人的力量外，会每隔一段时间反噬持有者，不过由杰克改造，加入了星辉石，让反噬的力量大减，如果不能压制反噬，持有者会受到黑龙王的诅咒，所有属性永久下降50%，同时不可掉落，不可交易，不可毁坏。
　　“不愧是魔器，果然没有让我失望，就连史诗级的武器也极少拥有奥义传承，现在还没有达到史诗级水平就拥有了。”
　　石峰仔细看完奥义黑皇的介绍后，也算是松了一口气，第六轮的试炼问题已经不大了。
　　奥义传承在神域初期很少出现，到了神域中期时众人才能普遍拥有。
　　奥义和普通技能不同，神域提供的职业技能都是大众技能，不具有独特性，或者说玩家来适应技能的使用，但是奥义不同，可以形成玩家特有的攻击手段，变得更为自由，还可以进一步增强战力。
　　最为普通的奥义是增强技能，如增强技能的威力或者是技能的效果发生改变，形成更为自由的攻击模式。
　　其中比较高等的奥义不仅会改变技能，还能提升一定属性，而奥义黑皇就属于这一类。
　　如果其他人看到深渊者的属性，估计会目瞪口呆，想要据为己有。
　　就像是冥府一直收集各种强力物品，不择手段。
　　如今的社会，虚拟游戏已经成为了世界的主流娱乐之一。
　　而神域的出现，又占据了绝对主导地位，几乎普通人近一半的时间，都会生活在神域里，所以玩家们都想在神域里生活的更好一些，也想更体面一些。
　　毕竟在神域里的生活就像是自己的另一段人生。
　　不过这个生活来的更为简单纯粹。
　　那就是武器装备势力等等。
　　可以说玩家对于虚拟物品的追求，已经不亚于女性对奢侈品的追求。
　　毕竟武器装备的强力，在一个普通玩家看来，这就代表着实力，帅气华丽的武器装备，令人惊叹的输出，这都是另普通玩家所羡慕的。
　　极品武器装备就是神域强力党的象征。
　　无数玩家都在追求，这也是为什么不少玩家愿意花费几百几千，甚至数万信用点来购买这些强力武器装备，更别说出生就含金汤勺的富家子弟，为了一件强力物品花费几百万信用点也没什么大不了。
　　因为强力的武器装备能带给他们碾压其他人的快感。
　　要是深渊者这样的魔器，开出千万天价也不是不可能，石峰就记得在神域开启一年后，一次现实里的世界拍卖会上拍卖一件传说级物品，那可是卖出了六千多万信用点的高价，震惊全世界，不过没过多久，那个卖传说级物品的人是亏大了。
　　传说级物品整个神域都没有多少件，每一件都是公会的战略级武器，说不定就能让一个玩家完成四阶或者是五阶职业的晋升，而一名五阶职业的强者价值可是超出数十亿乃至数百亿信用点，因为有一位五阶强者的诞生，就有资本让一个公会再去占领两三座上百万人口的城市，而一座上百万人口的城市所带来的收益，可不是千万信用点能比的，甚至连零头的零头都不到。
　　当然深渊者现在还比不上传说级武器，甚至连史诗级武器的基本属性都差很多，不过却是石峰最需要的。
　　对于现在的石峰来说，现在最想要的不是提升数十上百的属性，增加三围，而是技能，奥义黑皇正好可以弥补。
　　石峰学习的技能不少也很强大，不过却有一个致命的缺点，空有爆发力却没有连贯性，也许对于下副本，碾压装备不行的玩家没有任何问题。
　　毕竟和装备不行的玩家交手，就连一套技能都不用就可以带走了，完全是碾压的节奏，根本不需要什么技巧，而下副本有MT在前面抗着，后面有治疗，更有其他人辅助，只要能牵制和能输出就够了。
　　但是单独面对综合实力比自己强很不少的怪物或者玩家来说，一套爆发带不走，缺乏持续力，接下来可就是被蹂躏了，就像是当初的刺客高手绝天偷袭石峰，一套爆发硬是被石峰破解了，接下来就只能逃命，或者是有针对敌人弱点的办法，要不然必死无疑。
　　随后石峰又思考了两个多小时，总算是想出了一个使用奥义黑皇来战斗的模式，对于通过关键的第六轮的试炼，又多了几分信心。
　　“就让我来看一看第六轮到底是什么怪物吧。”
　　石峰微微一笑，就伸手点击了系统屏幕，开始下一轮的试炼。


第0293章 炎魔大蛇
　　永恒王座内，在场的诸位大佬都看到了十二试炼里面的情况。
　　对于石峰竟然掌控魔器这一点，都表现的很震惊。
　　“了不得的小家伙，连一阶剑士都不是，竟然也能掌握魔器，而且还解放到这种程度。”
　　“魔器的掌控者，异火的支配者，而且在自身的掌控力上明显已经入门，有一定造诣了，还真是让我们惊喜连连。”
　　“对呀，魔器和异火也就算了，但是在自身的掌控力上能达到这个水平，就连很多三阶职业都达不到，看来第六轮试炼是没有问题了，如此大的潜力，要是他在晚上一段时间来，说不定就能通过第七轮试炼，真是可惜了。”
　　NPC大佬口中的掌控力入门也不过是能发挥出自身战力的50%而已，这些NPC大佬根本不知道石峰上一世就是三阶巅峰剑王，对于自身的战力能发挥出80%，如果不是身体素质问题导致大脑潜力开发的不够好，还有自身的装备问题，石峰早就是四阶剑帝了。
　　“不过这也是没有办法的事情，谁能想到无尽深渊这么快被打破。”
　　“可惜也没有用，我们这些老家伙还是准备一下吧，要不然等一会老骨头可会被累断的。”
　　银色王座上的各位大佬都承认了石峰的潜力，不过对于通过第七轮的试炼，都不抱希望，因为第七轮试炼已经有一千多年没有人通过了。
　　十二试炼中，石峰所进入的第六轮试炼场地是一处岩浆洞窟，有些像是炎神洞窟，不过这里的火元素更为纯粹浓郁，滚烫的岩浆咕嘟咕嘟的在石峰四周流淌，地面的温度足以把人烤熟，要不是石峰拥有20点火抗，可以免疫这种程度的温度，普通玩家还没有战斗恐怕就半死不活了。
　　就在石峰还看没有查看完地形时，一头足够二十多米的浑身都被火焰所覆盖的大蛇从岩浆里面冒了出来。
　　炎魔大蛇，特殊精英，等级20级，生命值15万。
　　就算石峰不知道这只炎魔大蛇有多厉害，但是石峰知道这只大蛇肯定对于火系攻击拥有非常高的抗性。
　　“就拿你来试一试我的新武器吧。”
　　石峰微微一笑，从腰间抽出深渊者和炼狱之影，他并没有直接冲上去，那是匹夫才会干的事情，高手都是先了解对手，谋而后动，所以石峰站在原地静静观察着炎魔大蛇的一举一动，熟悉炎魔大蛇的行动方式。
　　不过炎魔大蛇也不是笨蛋，明明比石峰强出一大截，又有雄厚的生命值，根本不会给石峰时间研究自己，大嘴一张，一道道火球飞射向石峰。
　　石峰脚步一动，瞬间就留下了一道残影，轻易闪开了这些火球。
　　不过炎魔大蛇并没有作罢，还是不断吐出火球轰击石峰。
　　一下三五个不行，就放出十多个，密密麻麻。
　　不仅能伤害敌人还能不让敌人近身，这种攻守兼备的攻击模式，普通玩家恐怕一个照面就被十多个火球轰死了，不过石峰不同，不退反进，没有一点狼狈之色，反而像是在火中起舞，轻松愉快。
　　不过当石峰靠近炎魔大蛇还有20码时，单纯的想要考闪躲前进已经是不可能的了。
　　“攻击时机也掌握的差不多了，现在就看一看新武器的厉害吧。”石峰看着口中不断吐出火球的炎魔大蛇，心中一笑。
　　只见石峰开启冰蓝魔焰，深蓝色的火焰包裹全身，一个无声步就在出现了炎魔大蛇的大脑袋后面。
　　先是一剑落下，砍出了一个372点伤害。
　　“好强的防御力！”石峰不可置信地看着造成的伤害。
　　深渊者本身的攻击力就有302，加上他的力量辅助，攻击力足有700多，而且他还开启了冰蓝魔焰模式，伤害提升了20%，可是只造成了372点伤害，防御力之强，已经堪比高防御的领主级怪物了。
　　如果不是把深渊者晋升到20级，又拿着极品暗金级单手剑炼狱之影，恐怕石峰能造成150点伤害就不错了。
　　此时石峰很庆幸，没有急着进入第六轮试炼，要不然胜率不足二成。
　　不过这个想法只是一瞬间的事情，石峰的攻击可没有停下来。
　　一招风雷闪，三道青色电弧没入火焰中，击穿了炎魔大蛇的火焰之躯，造成了-554、-1528、-1125点的伤害，造成的伤害比之前高了不少，同时还附加了伤害加深效果持续20秒。
　　随即又是一招斩击爆出了近二千点的伤害。
　　直到石峰落到地面，一连又砍出了数剑，深渊者拥有了40%的暴击率，可以说是暴击连连，七千多点生命值立刻就没了，不过面对十五万生命值，起码要再来上二十多次，才能干掉炎魔大蛇。
　　原本石峰还挺高兴，就算不用黑皇也有很大机会击杀炎魔大蛇，不过石峰很快就发现炎魔大蛇的生命值恢复速度极为厉害，竟然是一秒钟就能恢复五百生命值，顶的上他一次平砍伤害了，不用二十秒就能恢复满血。
　　而且反应过来的炎魔大蛇，蛇尾已经抽了过来。
　　石峰连忙一个招架，挡住了蛇尾的抽击，没有受到任何伤害，不过一连退了三步，双手微微发麻，在破坏力上比起奇美拉都要厉害，而且速度更快，竟然只能让他招架，连闪躲都来不及。
　　不过招架技能要30秒的冷却时间，哪怕现在已经是七级招架了，也要21秒的冷却时间。
　　此外石峰还有攻击加保命技能御剑回天，就算是六级御剑回天，不过那个冷却时间也有2分钟，不过却可以抵御四次近战伤害和八次远程伤害，还不受到冲击效果，比起招架好用多了。
　　眼看十多道火球飞来，石峰纵身一跃，躲开了火球，紧接着炎魔大蛇的尾巴又抽了过来，呼呼作响，快如狂风。
　　石峰也不示弱，用出七级焱雷暴轰了上去。
　　只看火焰四射，炎魔大蛇的尾巴被振开，受到了四百多点伤害，而石峰也重重摔在了地上，脚下岩石碎裂，陷入三分，头上更是冒出了七百多点的伤害，在正面攻击上，石峰始终要弱一筹，不过现在整个神域，能像石峰这样敢和这样的特殊精英对拼稍微处于略势的玩家，恐怕也就石峰一人了。


第0294章 剑之风暴
　　石峰和炎魔大蛇对轰之下，虽然石峰还差不少，不过焱雷暴可不光是威力强大的破坏技能，还是控制技能。
　　炎魔大蛇是特殊精英对于眩晕技有一定的抗性。
　　原本5秒多的眩晕时间，到了炎魔大蛇身上只能眩晕3.5秒钟。
　　对于普通玩家来说3.5秒的时间意义不大，但是在石峰看来，已经很充裕了。
　　追风剑！
　　石峰瞬间来到炎魔大蛇的身前，同时攻速提升30%。
　　但是这一点石峰还不满足，再次开启炼狱之影的附带技能，炼狱之力。
　　可以让攻速提升100%，伤害提升30%，持续时间15秒，冷却时间两分钟。
　　随即又用出九头龙斩。
　　石峰的周身顿时浮现出十二把深渊者的幻影，每把幻影剑都能造成40%的伤害，持续时间30秒，不过却冷却时却要5分钟。
　　石峰用出全力挥舞双剑，加上石峰总掌控的十二把深渊者幻影，总共十四把剑，围绕着炎魔大蛇疯狂攻击。
　　随后只见满天剑影飞舞。
　　十四道……二十八道……五十六道……一百一十六道……
　　无数剑光闪烁，已然变成了剑之风暴，吞噬了整个炎魔大蛇。
　　一次次砍在了炎魔大蛇的身上，每一剑都能造成近五百点的伤害，而且近半的攻击都是暴击，伤害达到一千多点。
　　而每一把深渊者的幻影也能造成两百多伤害，一共十二道幻影，总共加起来的伤害甚至比石峰本人的输出还要恐怖。
　　炎魔大蛇的十五万生命值犹如开了闸洪水，狂泻不已。
　　不过是短短3.5秒钟，炎魔大蛇的生命值就降到了61%，炎魔大蛇刚清醒过来，要大怒雷霆，石峰就用深渊者对着炎魔大蛇一指。
　　“现在可不是你该醒过来的时候。”石峰直接用出深渊束缚，现在可以说是石峰的爆发模式，如果让炎魔大蛇开始反击，可是功亏一篑。
　　眨眼间，九条漆黑闪亮的锁链从地面冒出，死死把炎魔大蛇束缚的动弹不得，只能怒吼，眼巴巴看着石峰一剑又一剑刺穿它的身体，带走它的生命，却没有丝毫办法。
　　4秒的深渊束缚，而且不会因为炎魔大蛇的抗性有丝毫减少，而且防御下降100%，强大的防御力也没有了任何作用。
　　石峰所砍出来的每一剑都有超过八百多点伤害，偶然出一个三倍暴击，就是两千五百多伤害。
　　只看炎魔大蛇的头上冒出一连串华丽的数据，一个大大的两千多暴击还有消失，就在此出现了一千七百多的两倍暴击，几乎两剑之中就有一剑必爆。
　　而每把深渊者幻影的伤害也提高到了三百五十点左右。
　　这四秒钟对于炎魔大蛇来说就是地狱。
　　好不容易挣脱了锁链的束缚，生命值还剩下19%，而石峰这边也准备好了。
　　“消失吧！”石峰高高举起了银灰色的深渊者。
　　只见四周浓郁无比的火元素全都聚集在了深渊者的锋利剑刃上，绽放出了刺眼无比的强光，根本没法让人直视。
　　正是石峰的绝杀技能火焰爆裂，能对目标造成六次极为恐怖的伤害。
　　炎魔大蛇还没有来得及攻击，石峰就已经挥出炙热无比的六剑，贯穿了炎魔大蛇的身躯。
　　-3310、-3347、-6784、-6706、-3371、-6754的连续六个伤害冒出，瞬间就带走了生命值仅剩28000多生命值的炎魔大蛇。
　　直到炎魔大蛇消散，石峰才松了一口气。
　　系统：击败炎魔大蛇，完成试炼第六轮挑战，奖励经验值九百万，自由精通20点，所有技能熟练度增加500点，奖励10枚金币。
　　系统：第六轮试炼通过，是否开启下一轮试炼？
　　随即石峰升到了21级41%，在白河城的等级排行榜上也仅在紫烟流云她们之下，不过距离白河城等级第一的黑子还有2级的差距。
　　“总算合格了，到底接不接受第七轮的试炼呢？”石峰看着系统栏上闪动的试炼提示，心中萌生想要在挑战的想法。
　　第六轮试炼通过，代表任务已经完成，完全不用再冒险去接受试炼。
　　要是死了惩罚肯定很沉重，绝不是掉一级那么简单。
　　不过石峰对于第七轮的试炼还有些信心，对付炎魔大蛇时，石峰就连奥义黑皇都没有用出就解决了，完全可以去挑战第七轮。
　　通过第六轮试炼，已经奖励1600点功绩，要是通过第七轮还能得到3200点功绩，全部加起来可是4800点功绩，足以兑换一件史诗级物品。
　　光是为了史诗级物品，石峰就觉的该拼一下。
　　而且石峰已经没有什么负担了，为什么不拼一下？
　　不过死后要付出什么代价，这让石峰犹豫不定，如果只是掉一级，石峰完全不在乎，反而很高兴，但是石峰知道这是不可能的，光是神之试炼没有完成的惩罚就可以让玩家有的受的，甚至要删号重练都有可能。
　　这可是战神殿最强试炼，如果只是掉一级，那绝对是在藐视战神殿。
　　就在石峰犹豫不定时，系统通话的铃声响起，而要求通话的是水色蔷薇。
　　“出了什么事情？”石峰问道。
　　之前石峰已经对水色蔷薇说了要做任务，不想受到打扰，如果没有什么大事就不要联系他了，以水色蔷薇做事认真的性格，如果不是非常重要的事情，肯定不会联系他，所以石峰才有这么一问。
　　“暗星公会突然和我们全面开战了，我们公会好几个百人练级团都被暗星公会的人给围杀了，而且火舞她们带领的主力团现在也被暗星困在银月森林，虽然我已经派出人去营救，不过被暗星公会的人给挡在了外面。”
　　“我的意思是会长你立刻去联系白轻雪，让她们派出些人牵制暗星公会，好让我们的人趁机进去营救火舞她们。”
　　水色蔷薇此时很着急，她们在银叶森林外面连攻数次都没有冲破暗星公会的人海防线，要是在这样下去，恐怕火舞她们就真完了。
　　“风轩阳你做的真好！”
　　石峰的脸色骤然一沉，眼神里透着冰冷的杀意。
　　火舞她们这些主力团成员要是死上几次，对于零翼公会的损失可就太大了。
　　先不说火舞她们积累的名气，就是损失一部分的装备，就足以让零翼公会元气大伤，不知道要多久才能缓过来。
　　石峰脑海中想来想去，也只有风轩阳最有可能。
　　风轩阳是暗星公会的实际掌控者。
　　他前脚拒绝了风轩阳，后脚暗星公会就全面开展，除了风轩阳还会有什么人？


第0295章 幻影兽
　　石峰虽然很是怒火，不过想要营救火舞她们，恐怕等他跑去银叶森林，火舞她们也早就完了。
　　“我知道了，我现在就联系白轻雪。”
　　石峰随即挂断了水色蔷薇的通话，打开好友栏，联系白轻雪。
　　噬身之蛇和零翼是盟友。
　　既然是攻守同盟，白轻雪自然没有决绝，而且白轻雪可是比石峰还要早一步知道这件事情，所以人手也都组织好了，正要赶往银叶森林。
　　足足两千人，其中有五百人都是精英，对于银叶森林里挡路的六千暗星成员可是能造成极大的威胁。
　　“多谢白小姐的帮忙，以后噬身之蛇的成员去星痕商行购买消耗品都给九折优惠。”石峰感谢道。
　　“这可是你的说，那我就却之不恭了。”白轻雪微微一笑，现在白河城近半数以上的玩家都会去星痕商行购买东西，不仅是东西好，种类和数量也多，下副本时各大公会一般都会先去星痕商行采购一番，如果能打九折，可是能省不少钱。
　　“不过这次的暗星公会是怎么了，平常的小摩擦也就算了，现在竟然全面开战，难道唯我独狂不怕自己的公会元气大伤，没法再去争夺三大本的首通吗？”白轻雪奇怪道。
　　现在三大本的首通争夺也到了关键时期，只差干掉最终Boss就能拿下首通功成名就，奠定绝对的优势。
　　可是暗星公会在这个节骨眼上对付零翼公会，怎么看都是脑子抽了才会这么做。
　　现在不过是神域初期，大家都忙着升级下副本，强大自己的势力，深怕被别人拉开距离，就算是有摩擦也会很克制。
　　毕竟公会之间的全面开战，对于双方来说都不是好事情，要是被其他公会渔翁得利，那损失就更大了，除非两边的实力差距极大，要不然绝不可能轻易开战。
　　暗星和零翼都是白河城的六强公会，双方的实力差距并不是很大，这样贸然开战，怎么看都觉得不对劲。
　　“恐怕想要开战的不是唯我独狂而是隐藏在他们身后的强大组织冥府。”石峰轻苦笑道。
　　“冥府！”白轻雪不由皱眉，“原来如此，我还奇怪暗星公会怎么会突然冒出来这么多高手，原来暗星身后的神秘势力是冥府，不过你怎么知道的？我这里可是有不少眼线，都没有发现暗星身后的隐藏势力。”
　　“因为冥府的风轩阳找过我，想要入股零翼公会，不过他们给的价格太低，我不愿意，所以恼羞成怒了，想要灭掉零翼吧。”石峰也没有任何隐瞒。
　　白轻雪一听，顿时完全明白了。
　　难怪暗星公会完全不怕，以冥府的底蕴，只要拿出星月王国东部区一部分的力量，就可以灭掉零翼公会，这么大的实力差距，自然不怕全面开战。
　　“原来是风轩阳，他的确是一个瑕疵必报的人，不过以冥府的财力，想要收购拥有公会驻地的零翼，应该不会出价很低，怎么说五六亿信用点还是有的吧。”白轻雪恍然，不过又感到很奇怪，风轩阳并不是一个小气的人。
　　“十亿信用点和几百高手加入，外加每个星期都有一百金的支援。”石峰实话实说道。
　　“十亿信用点还有每个星期一百金币，风轩阳还真是大方呀，就连我恐怕都会动心，你竟然嫌少，难怪他恼羞成怒。”白轻雪轻笑道。
　　石峰也只是笑了笑，没有去解释。
　　紫阳古宅作为零翼公会驻地的这件事情，除了公会的核心人员知道外，其他人都不知道，只是知道零翼公会有驻地，是哪个并不清楚，毕竟白河城的地皮太多了，而且紫阳古宅还在建设中，还要两天时间才能竣工，到时候才会展现在众人面前。
　　随后石峰在和白轻雪聊了几句后就挂断了通讯，接着开始第七轮的试炼。
　　现在有白轻雪所带领的两千人大部队过去，如果不出意外，暗星公会的拦截网肯定会被突破，而他要做的就是接着提升实力，获取更好的装备道具，一点点增强公会的底蕴。
　　对于银叶森林的战斗，石峰也只能干看着，就算他现在赶过去，等到了那里恐怕黄瓜菜都凉了。
　　不过这个仇石峰是记下了，迟早要让暗星和冥府十倍的还回来。
　　第七轮试炼的场地是一处古代斗技场。
　　当石峰看到对手的模样后顿时一惊。
　　“怎么是我自己？”
　　石峰看着角斗场上渐渐显现出来的熟悉身影，感到十分诧异，不过用出观察之眼后，也顿时明白了。
　　幻影兽，稀有特殊精英，等级20级，生命值20万。
　　这只幻影兽可以幻化出敌人的模样和所有技能，外加恐怖的生命值，对于玩家来说，想要击杀太难了。
　　玩家对于怪物来说，唯一的优势就是技能多样化，招式的配合使用，从而发挥出强大的实力，现在幻影兽拥有同样的技能，玩家的优势就没有了，甚至在技能的威力上，幻影兽恐怕还要更胜一筹。
　　“来的好，我正想试一试。”石峰一步迈出，一招斩击砍了过去。
　　而幻影兽同样冲向石峰，也是一剑砍了上去。
　　两剑碰撞在一起，擦出了耀眼的星火。
　　不过石峰毕竟是玩家，在力量上可是比幻影兽要差不少，只见石峰被幻影兽轻易的击退，连连后退，而在攻击速度上也是幻影兽占优。
　　武器碰撞而产生伤害虽小，但是数十次甚至数百次的碰撞，也迟早会被耗死，怎么说幻影兽拥有20万生命值，而石峰达到21级也不过两千六百多生命值，而且石峰这边受到的伤害还要多一些。
　　更别说双方还用出各种招式。
　　石峰用出风雷闪，幻影兽就开启风行步躲开，转身也是一招风雷闪，石峰知道不能硬抗，也开启风行步躲开，不过幻影兽又用出追风剑，紧接着一个斩击，快到巅峰，石峰急忙用出招架挡开。
　　石峰挡住斩击后，立刻用出焱雷暴，结果被幻影兽用招架也给挡住了。
　　石峰紧接着用出火焰爆裂，就看幻影兽用出御剑回天抵挡。
　　双方你来我往，战斗的非常激烈。
　　不过十多秒钟，石峰的生命值就降到了60%，反观幻影兽根本没有少意思的血，光是战斗恢复就抵消了碰撞造成的伤害。
　　“不愧是第七轮的试炼，普通攻击和技能的使用都这么狠毒刁钻。”石峰没有感到害怕，此时反而让石峰有一种兴奋感。
　　“不过这一招你会吗？”石峰看着幻影兽，微微一笑，用出奥义黑皇。
　　只见深渊者的剑身上冒出数股黑雾进入了石峰的体内。


第0296章 完美连招
　　虽然幻影兽能模仿玩家所有的技能，不过石峰在交手的这段时间里已经对幻影兽有了清楚的了解。
　　一开始战斗的时候，石峰就已经用出冰蓝魔焰，不过幻影兽好像并不能使用。
　　而冰蓝魔焰不是石峰学习的技能，而是冰蓝魔焰这个物品所附加的效果，所以石峰100%可以肯定幻影兽不能使用玩家装备物品上的附带技能。
　　只见深渊者里冒出的黑雾没入石峰的身体后，石峰的身体表面浮现出一层淡淡的银灰色死气，旋即就冲向幻影兽，先是开启九头龙斩，十二把深渊者幻影浮现出来，直接攻向幻影兽。
　　幻影兽看到十二把深渊者袭来，很聪明的没有去抵挡，而是用出焱雷暴轰杀石峰，只要石峰一死，技能自然解除。
　　不过石峰淡然一笑，没有去闪躲，而是开启御剑回天迎了上去，直戳幻影兽的要害。
　　御剑回天能免疫四次近战伤害，石峰根本不用剑去抵挡，任由幻影兽攻击自己，而石峰的双剑也砍在了幻影兽的身上。
　　之前幻影兽为了抵挡火焰爆裂，已经用掉了御剑回天，所以现在只能硬吃石峰的攻击。
　　石峰抓住了这次机会，一连在幻影兽的身上砍中七下，每次都能造成五百以上的伤害，暴击更是达到一千。
　　而深渊者幻影每一剑也能造成两百以上的伤害。
　　七剑里面有四剑暴击，加上十二把深渊者的幻影攻击，足足造成过七千多点伤害，可以说非常可观。
　　不过幻化成石峰的幻影兽却对石峰露出了不屑的冷笑。
　　就好像在说这就是你的极限了。
　　这种程度的伤害，对于生命值足有二十万的它来说不过是皮外伤，吐点口水抹一下就好了。
　　但是没有了保命技能的你，接下来就是死路一条。
　　“血厚真是资本呀。”石峰看着幻影兽的生命值条，微微感慨，不过随即也笑道，“不过想要用这些资本压死我，还早了十年。”
　　只见石峰再次开启炼狱之影的炼狱之力，攻速提升100%，伤害提升30%，持续时间15秒，冷却时间两分钟。
　　看到幻影兽又冲了过来，石峰用深渊者一指。
　　深渊束缚。
　　九条漆黑冰冷的锁链瞬间冒出，立刻就捆住了幻影兽。
　　足足4秒的绝对束缚，但是幻影兽却没有任何惊慌之色，连反抗都不反抗一下，反而露出嘲讽之色，一副有本事你尽管砍吧。
　　之前1秒多钟也才打掉了七千多生命值，就算再给4秒时间，撑破天也就损失三万生命值，连总生命值的四分之一都不到。
　　这些技能全部用完后，石峰的爆发手段也就用完了。
　　没了保命技能，没了限制爆发技能，结果不言而喻，所以幻影兽很放心。
　　这个人类从一开始就不可能胜过它。
　　但是幻影兽很快就发现，幻想总是很丰满，而现实很骨感。
　　深渊束缚的确是4秒钟，不过防御力下降100%，这让石峰造成的伤害猛然提升一截。
　　只看石峰随便一剑就能砍出七百多，更不可思议的是触发了深渊者的诅咒，一下让幻影兽的属性下降了近30%，生命值直接从20万掉到了14万。
　　在剑之风暴的席卷下，幻影兽的生命值也疯狂下降，被各种暴击不断，死气一缕缕死气被石峰所吸收，可以说九头龙斩完全就是奥义黑皇的绝配，在开启九头龙斩后，石峰根本不会再缺死气。
　　4秒时间还没有过，幻影兽的生命值就跌破了70%。
　　眼看束缚就要解除了，幻影兽就要自由了，可以完虐石峰了。
　　不过石峰手中的剑招一变，纵身一跃，把累积了30层死气一下用出10层给了焱雷暴，七级焱雷暴的冷却时间为30秒，一层死气可以减少3秒的冷却时间，消耗掉10层死气，焱雷暴又能用了。
　　而这还没有结束，石峰又把20层死气加给了自己，瞬间让自己的全属性提升40%，攻速和移速也提升了20%，持续10秒钟。
　　提升之后的石峰用出焱雷暴，轰在了幻影兽的头上，火花四溅，爆出了一个三千多的伤害，而且还要被眩晕3秒多。
　　石峰很清楚自己的情况，现在等级低，学习的技能较少，空有爆发力没有持续力，爆发过后不是敌人死，就是自己死或者是逃走，而厉害的高手都是把怪物无限控到死，除非这个怪物免疫控制技，很明显试炼里面的怪物并不免疫控制技，只是有抗性，会使控制技的效果越来越差，要不然这个试炼根本没法打。
　　石峰现在学习的技能有空档，不过奥义黑皇正好能解决这一点，让技能形成循环，要不然石峰也不敢挑战第七轮试炼，唯一可惜的就是奥义黑皇只能作用在玩家学习过的技能上，物品装备上的技能不管用。
　　不过要真是如此，那就太逆天了……
　　3秒多的眩晕时间，石峰不仅打出很多伤害，又因为九头龙斩，石峰还轻松续集了近二十层死气。
　　再次用掉十层死气给焱雷暴轰杀下去。
　　但是这一次只能眩晕不到3秒。
　　不过石峰根本不在意，因为此时他挥舞起双剑有了一种莫名的畅快感，感觉这才是剑士应有的战斗方式，也是他所追求的。
　　刚过易折，技能的衔接和配合应该如流水一般连续不断才是王道。
　　这就这样石峰不断使用焱雷暴轰击幻影兽，虽然每次晕眩的效果越来越差，到最后只剩下一秒钟。
　　但是14万生命值，硬是被石峰给无限晕到死。
　　幻影兽都哭死了。
　　永恒王座内的诸位大佬看到这样的结果都不由一愣，没想到石峰藏得这么深。
　　系统：击败幻影兽，完成试炼第七轮挑战，奖励经验值一千五百万，自由精通30点，所有技能熟练度增加800点，奖励10枚金币。
　　系统：第七轮试炼通过，是否开启下一轮试炼？
　　一千五百万的经验值，石峰瞬间就连升两级到达23级，整个白河城里也就黑子等级达到23级而已，而黑子从21级升到23级可是花费几天时间，而石峰不过用了数十秒……
　　石峰看这系统提示栏，对于第八轮试炼，心中还是有点期待，不过还是摇了摇头：“见好就收吧，赚到一个史诗级物品，已经很好了，在打下去，就不是高手而是赌徒了。”
　　十二试炼毕竟是战神殿的最强试炼，肯定是越往后面，难度也几何倍的上升，按照石峰的猜测，第八轮的怪物恐怕就不是特殊精英了，很有可能是头领怪。
　　头领怪可比特殊精英强得多，先不说生命值更加的多，光是对于限制技能的抗性，就不是特殊精英怪能比的，更别说头领怪还掌握灭团技能，一不小心就可能没命。
　　对于一点都不了解的头领怪，石峰能击杀的可能性几乎为0。
　　冷静的分析事情，是成为神域高手的必要条件。
　　向石峰这样的一流高手，自然是果断放弃。
　　随后石峰就在系统选择栏上点击了否，立即就被传送出了十二试炼。


第0297章 圣痕
　　“不简单，不简单。”银色王座上的乌卡鲁斯俯视着石峰称赞道，“你的表现超乎了我们的想象，所以我们决定再给你奖励2000点战神殿贡献。”
　　毕竟十二试炼已经超过千年没有人通过第七轮试炼了。
　　系统：奖励战神殿贡献点2000。
　　“还真是大方。”石峰脸色一喜。
　　1500点贡献就可以兑换一件暗金级物品了，而4000点贡献就可以对史诗级物品，现在多出2000点贡献可是不小的收获。
　　“既然你已经合格了，就走到中央来吧，我们会给于你寻找七至宝的力量。”乌卡鲁斯说道。
　　石峰随即走到了永恒王座的中央。
　　在中央处刻着无数神文，俨然是一个巨大的魔法阵，五十个银色王座就悬浮在魔法阵的四周，好像和这个魔法阵有着一定的联系。
　　“我们开始吧。”乌卡鲁斯看了看四周的同伴说道。
　　银色王座上的众人都点了点头，全都站了起来，整个房间内的魔法元素都开始涌动起来，魔法元素的浓郁程度一点都不比神墓哪里来的差。
　　而在这些汇聚的魔法元素在魔法阵四周形成了五十个浓稠如液的水球，每个水球都有脸盆大小，这些魔法原液绝对是石峰见过最浓郁的，而后乌卡鲁斯也看向了金色王座上的大佬。
　　“尊者大人，已经准备好了。”乌卡鲁斯很恭敬地说道。
　　“还不够。”金色王座上的幻影低声说道。
　　乌卡鲁斯顿时诧异了。
　　这可是魔法原液，可是比七曜晶石都要珍贵百倍不止，每一滴都是他们五十位辛苦凝聚的，何况一脸盆大小的魔法原液，而这些魔法原液足有五十个，铸就一个白银圣痕绝对卓卓有余了。
　　“人才难得，我们也动手吧。”金色王座上的幻影看向其他金色王座的八人又开口道。
　　“好吧，能通过第七轮试炼，的确值得我们九人动手。”
　　其他八位尊者也点了点头，微微起身，悬浮在半空中，开始汇聚魔法元素。
　　瞬息之间。
　　在永恒王座的上空中就出现了九座房子大小的魔法原液。
　　乌卡鲁斯等人为之一愣，没想到九位尊者竟然一起动手，为石峰这样的小家伙铸就圣痕，这可是自从那位绝世天才之后的头一遭呀。
　　而石峰看的嘴巴都合不拢了。
　　对于魔法原液，石峰可是见过，那东西对于法系职业的玩家来说可是无价之宝，甚至用史诗级物品去换，法系职业的玩家也不愿意。
　　光是银色王座的诸位大佬一人弄出一脸盆的魔法原液，就让石峰很震惊了。
　　现在九位金色王座上的绝世人物，一人就弄出一座房子大小的魔法原液，之前五十人弄出的魔法原液总量恐怕还不到一座房子的十分之一。
　　随即就看所有魔法原液都被注入了大厅的魔法阵中，大厅内刻印的神文一个个亮起，不到一会整顿大厅都闪着金色的神文。
　　而在永恒王座的中央凝聚出了一个金色的神纹，随后就没入了石峰的体内。
　　石峰只感觉到身体充满了无穷的力量，头脑一片清明，仿佛知道世界一切一般，不过这个感觉在持续了几秒后就消失了，而石峰的瞳孔也从原先的漆黑色，变成了金色，随后金色消失不见，又恢复了正常，不过仔细观察会发现，在黝黑的眼眸里闪烁这无数的璀璨星辰，好像夜晚的星空一般。
　　系统：恭喜玩家得到黄金圣痕，战神殿声望增加3000点。
　　“无尽深渊的封印被打破，想要重新封印需要上古神灵留给我们人族的七至宝，不过七至宝已经消失数百年，散落整个大陆，而且有些至宝更是被破坏，想要收集齐很不容易，而我们聚集力量凝聚的圣痕已经刻印在你的身体里，有了圣痕后，你去寻找封印无尽深渊的七至宝也会容易不少，只要在一定范围内，圣痕就会有反应，如果找到损坏的七至宝，圣痕还能帮助你修复七至宝。”
　　“接下来我们就要去镇压无尽深渊，大陆的命运就要看你了，希望你能尽快集齐七至宝。”
　　系统：接受传奇主线任务“寻找七至宝”，任务内容七至宝散落大陆，玩家必须在两年之内集齐七至宝，要不然无尽深渊会打破战神殿的镇压，让整个大陆生灵涂炭，化为黑暗乐土，如果玩家无法完成，等级下降30级，厄运缠身所有属性永久下降70%，所有经验获取降低90%。
　　“还真够狠的，如果完不成，这个号也就废了，还好有两年时间。”石峰看到系统提示后暗暗咋舌。
　　“不过圣痕是什么东西？”石峰奇怪了，他身上和背包里并没有多什么东西，于是打开系统状态栏查看。
　　果然在状态栏里面多了一个圣痕栏。
　　黄金圣痕：能够自动感知方圆五千码范围的七至宝，每天可以开启一次探知技能，能够探测出方圆五万码内七至宝的具体位置，此外玩家拥有圣痕之力，无视怪物等级+20，所有抗性+40，玩家每提升5级，所有属性增加5点，多出10点自由属性和10点自由精通，获得技能全知之眼，能看穿一切的双眼，探查所有信息，任何事物都无法隐藏，感知范围100码，持续时间1分钟，冷却时间10分钟。
　　“好厉害的效果。”石峰看到黄金圣痕的效果，此时的心情别说多激动了。
　　先不说40点抗性，可以让他无视极多的地理环境因素，就是魔法对他造成的伤害就要降低很多，对战法系怪物时，他完全可以当成一个MT来用。
　　不过最厉害的还是属性增加，虽然不像魔器每升一级就多出两点自由属性，不过黄金圣痕每级平均下来可是有7点基础属性，其中2点还是自由属性，这个提升不可谓不小。
　　而且还多出了一个级别不低的观察技能，这对于下副本打Boss和野外战场都是有着相当大的帮助。
　　“看来天龙的圣息已经在想我招手了。”石峰微微一笑。
　　原本120点的智力，让石峰很痛疼，不过现在有了黄金圣痕加魔器的效果，只要在晋升成为一阶剑士，三十级前就能装备上天龙的圣息。
　　30级就能装备上传奇物品残片，这在上一世里，石峰想都不敢想。
　　随后石峰就点开了战神殿系统，开始仔细挑选宝物。


第0298章 财大气粗
　　之前石峰一心为了通过试炼，哪怕在晋升深渊者时也只是随便选择了一件20级暗金武器。
　　战神殿贵为神域最强势力之一，从上古破灭开始一直延续到现在。
　　光是通过永恒王座内的大佬，石峰就已经充分体会了。
　　而战神殿内的宝物有多丰富可想而知。
　　这个战神殿兑换系统，在神域玩家拿到百人副本的首通后就会自动开通，不过光是兑换精金级物品，就需要极高的战神殿声望，在神域里，战神殿的声望是出了名的难弄，更别说要达到兑换史诗级物品的声望。
　　而石峰要不是这次任务，根本没有机会兑换什么史诗级物品，甚至连见都见不到，更别说目睹见都没有见过的圣物了。
　　“不知道战神殿的宝库里有什么圣物。”石峰满心期待，在系统栏里面只选择显示圣物。
　　一共显示出来了两件圣物。
　　一件是流明星辉，双手法杖，装备要求力量3000点，智力8000点，所需贡献20万点。
　　另一件是天霜飞雪，双手长枪，装备要求10000力量点，智力4000点，所需贡献25万点。
　　虽然看到不到具体的属性，不过光是看到所需贡献点和装备的最低要求，石峰除了感慨还是感慨。
　　“这些圣物真的有人能装备上吗？”石峰对此深表怀疑。
　　10000点的力量，简直是毁天灭地，就算是石峰巅峰时期，也相差极多。
　　看完圣物后，石峰又把显示调成了史诗级。
　　顿时系统栏里面出现了一大堆的物品，超过万件，石峰都恨不得一下全部拿走来充实公会仓库。
　　要是公会仓库里面放着这么多史诗级物品，别说占领白河城，就是现在称霸星月城都没有一点问题，不过这也只是想一想罢了。
　　石峰现在有6800点贡献，也就只能兑换一件而已。
　　不过想从上万件物品里面弄到一件适合自己的物品，也不是一件简单的事情。
　　“武器就算了，还是从护甲上开始吧。”石峰想了想，他有魔器深渊者，手中的暗金级炼狱之影也绝对够用了，想要更多的提升实力，就是替换身上这些玄铁和秘银级装备。
　　不得不说装备实在太多，很不好选择。
　　不过石峰也大致看中了几件不错的胸甲，不仅提升了极多的力量和敏捷属性，对于智力属性也会有些增加，这正是石峰所需要的。
　　使用等级都是从20级到80级，可升级到100级的史诗级装备。
　　一件名为紫火战甲，需要5000点贡献，主力量属性，附带一定的智力。
　　一件名为无情，需要5300点贡献，主敏捷属性，同样附带不少智力属性。
　　最后一件名为血光护胸，需要6000点贡献，力量、敏捷、智力三者很平均，造型设计也很好，石峰很是喜爱。
　　不过买下来后，想要在兑换一些其他装备就不可能了。
　　“还是再看一看其他东西吧。”
　　石峰想了想，又点击查看饰品，最低装备要求20级，战神殿的贡献点可是很珍贵，必须精打细算。
　　查看了半天，石峰突然看到了一件很熟悉的东西。
　　空间之戒。
　　不过这个空间之戒更为高级，是史诗级，比起玄铁级的空间之戒可是要厉害多了，能存放两千格物品，需要4500点贡献。
　　不过这东西要是用史诗级，实在太过奢侈了，石峰可是舍不得去买。
　　“嗯，这不是传说中的戒指吗？怎么会在史诗级物品里？”石峰随即又看到了一个熟悉的名字。
　　七曜之戒。
　　石峰对于神域的历史多少有些研究，七曜之戒乃是上古神灵曙光女神所制作的戒指，里面封印着七种强大无比的力量，这七种力量，每一种都足以媲美神灵之力，同时掌控七种力量，就是凡人佩戴上都有毁天灭地之力，甚至传说中的弑神者就是因为有佩戴这个戒指，才拥有了弑神之力，斩杀了上古神灵。
　　“难道是仿制品？”石峰并不认为战神殿里的七曜之戒是正品。
　　因为史诗级的物品并没有毁天灭地的力量，哪怕是圣物也办不到，就石峰了解，七曜之戒是神器。
　　不过就算是仿制品，也是极为难得了。
　　仿制品说白了就是弱化版，虽不能毁天灭地，起码也能打虎杀狼，该有的功能也不会少，只是强弱不同而已。
　　石峰在看了一下贡献点，竟然要8000点贡献，堪比半个传说物品残片了。
　　“搞错没有，这是名牌效应吗？”
　　石峰不禁暗骂战神殿心黑，不过是仿制品而已，同样都是史诗级的戒指，其他的戒指最高不过6000点，凭什么一个仿制品就要8000点。
　　“8000点贡献，看来我是兑换不到了。”石峰虽然眼馋，不过他只有6800点贡献，也只能叹息了。
　　随后石峰选了半天，都有什么心动的东西，最终只好选择兑换血光护胸，至于兑换七曜之戒，也只能等以后慢慢攒了。
　　系统：兑换血光护胸，所需贡献点6000点，现有贡献点6800点，是否需要兑换？
　　石峰直接选是。
　　系统：检测到玩家战神殿声望达到3000点，可以使用金币支付20%的贡献点，是否选择金币支付？
　　“不会吧，还可以用金币支付的福利。”石峰一喜，感觉七曜之戒有希望了。
　　1200点贡献需要支付金币1800枚，也就是说一点贡献等于1金50银，比起市面上购买史诗级物品可是贵太多了。
　　市面上一件史诗级物品也就是一千多金。
　　6000点贡献，换成金币可是九千金，比市面上贵了八九倍，真心不是一般的黑。
　　不过对于石峰来说，机会难得，如果能用金币支付一部分功绩。
　　石峰自然是很乐意。
　　随即石峰就选择了兑换七曜之戒。
　　8000点贡献的20%就是1600点，换成金币就是3200枚。
　　现在普通玩家身上的余钱有几个银币就偷着乐了，二三十银就很阔绰了，金币这东西恐怕就没有见过长什么样。
　　在市面上一金兑换成信用点可是一万一千。
　　3200枚金币就是三千多万信用点，就算是一流公会也不会为了一件史诗级物品就花费三千万信用点，更别说三千多金了。
　　水色蔷薇看到一定会说石峰是‘败家子’。
　　可是石峰没有一点犹豫，直接把身上仅有的五千金，花掉大半，这些钱原本是为了在星月城购买摊位的，现在购买摊位是不可能了。
　　兑换完后，石峰手中就多了一枚紫金色的水晶戒指，上面镶嵌着七块不同样式的宝石，散发着淡淡的紫气，看上去华贵无比，让人迷醉。


第0299章 一个字值
　　石峰拿到戒指，心中不免有些激动。
　　上一世在现实世界的世界拍卖会上，一件传说级物品卖出几千万信用点的价格，当时震惊了全世界，很多人都觉的购买那件传说级物品的人是傻瓜，不过是虚拟世界里的东西，不过是一段数据生成的东西，只有脑袋被门夹了，才会花费这么多信用点购买。
　　现在石峰花费的战神殿功绩和金币兑换成信用点，那可是要比拍卖的传说级物品还要多一些，而他只是兑换了一件史诗级物品，比起传说级物品还要差两个档次。
　　不过石峰会说，他宁愿被多夹几百次也甘心，就怕没有这样的机会。
　　当年无数人嘲笑购买那件传说级物品的人是傻子，可是那人后来却成了神域超级公会王者归来的会长奥丁，占据的神域领土更是超过一个帝国的疆域，让所有人都颤抖和尊敬，所拥有的财富和地位，根本没法让人去想象。
　　那之后还有人敢嘲笑他吗？
　　答案是没有，都在嘲笑那个廉价卖出传说级物品的傻子，别说几千万信用点，就是用一座百万人口的城市去换，很多人还觉得亏呢。
　　七曜之戒可是传说中的神器。
　　虽然他手中的也是仿制品，不过仿制品也分为三六九等。
　　仿制精金级物品做出来的东西和仿制史诗级物品做出来的东西，管中窥豹，从本质上就有极大的差距。
　　而且在仿制的物品品质越高，难度也就越大，不是想仿制就能仿得。
　　仿制神器做出来的史诗级品质，相比制作史诗级品质的物品，难度大了十倍不止，堪比制作一件传奇级物品了。
　　“制作这件七曜之戒的人真是了不起的锻造巨匠，要不是材料和能量不够精纯，恐怕都能制作出传说级品质了吧。”石峰本身也是锻造师，所以对锻造很感兴趣，自然能看出制作这个七曜之戒的锻造师有多么厉害。
　　神器的仿制品可不是那么好制作的，锻造宗师的程度根本制作不出来，也只有达到巨匠的程度，才有可能。
　　七曜之戒（仿制品），戒指，史诗级，装备要求力量200点，装备等级20到80级。
　　力量+45，敏捷+32、智力+35，耐力+30，精神+30（现在等级23级）
　　属性会根据使用者的等级而提升，装备后伤害提升10%，生命值上限提升15%，所有技能等级+2，无视等级+10，所有物品装备需求等级下降5级。
　　附带技能七曜之环，分为地、水、风、火、时、幻、空等七种力量，每次只是使用一种力量，变换力量需要一分钟的冷却时间。
　　地之环，目前等级1级（可升级，需要经验值100万）防御提升30%，受到的伤害下降20%，拥有技能绝对防御，能免疫七次伤害，冷却时间一分三十秒。
　　水之环，目前等级1级（可升级，需要经验值100万）治疗提升30%，施法消耗降低20%，拥有技能生命绽放，能立即给指定目标每秒恢复10%的生命值，持续时间30秒，冷却时间2分钟。
　　风之环，目前等级1级（可升级，需要经验值100万）移速提升20%，攻速提升20%，敏捷提升15%，拥有技能飞跃，能短时间御风飞行，移动速度提升100%，持续时间15秒，冷却时间2分钟。
　　火之环，目前等级1级（可升级，需要经验值100万）伤害提升30%，攻击目标的防御下降30%，拥有技能炎灵风暴，在范围10*10码内造成500%的伤害，持续时间5秒钟，冷却时间五分钟。
　　时之环，目前等级1级（可升级，需要经验值，200万）所有技能冷却时间降低20%，对半径100码范围内的敌人移速和攻速下降20%，技能冷却时间提高20%，拥有技能绝对时间，对范围50*50码的敌人无法施展任何技能和道具，持续时间20秒，冷却时间3分钟。
　　幻之环，目前等级1级（可升级，需要经验值200万）所有属性提升20%，对范围100码内的敌人全属性下降20%，拥有技能幻界，免疫所有魔法伤害，10%的魔法伤害会变成治疗恢复玩家自身生命值，持续时间10秒钟，冷却时间3分钟。
　　空之环，目前等级1级（可升级，需要经验值200万），免疫任何控制限制效果，拥有技能空间移动，能瞬间移动到范围30万码内的任何地方，冷却时间十分钟。
　　“不愧是神器的仿制品，哪怕只是史诗级品质，除了在属性提升上不如传说级物品，其他方面上都要强太多了。”石峰看完七曜之戒的全属性后，惊讶的无以复加。
　　七曜之戒的具体属性和能力，石峰还是第一次见到。
　　到现在石峰才明白，为什么说拥有正版七曜之戒的凡人都有毁天灭地的能力，甚至都能弑神，他手中的七曜之戒不过是仿制品，还是史诗级，在各个方面都要正版的七曜之戒差十万八千里。
　　光是一个史诗级的仿制品，在石峰看来就是一个小神器了，任何史诗级物品都弱爆了。
　　“要是能把史诗级的七曜之戒提升到传说级就好了。”石峰不禁幻想起来，如果七曜之戒提升到传说级品质，恐怕价值无可估量，仅有圣物才能力压一筹吧。
　　石峰戴上了七曜之戒后，属性立刻提升不少，智力更是达到91点，距离120点智力，也只差那么一点了。
　　“当MT可以用地之环，当治疗可以用水之环，跑路追杀可以用风之环，战斗时用火之环，团战是可以用时之环和幻之环，赶路时可以用空之环，面面俱到，真是最强史诗级物品。”石峰多少也明白了七曜之戒里七种力量的用法。
　　真不知道正版的神器会有多强……
　　就在石峰幻想正版神器时，突然间石峰想到了一件事情。
　　空之环可以用来赶路，如果他使用空之环，现在前往银叶森林完全来得及，30万码的距离呀，一般都能笼罩两个区域了。
　　银叶森林可以通过白河城的传送阵传到溪流堡，在通过四个区域就能到达，通过这个三个区域全力奔跑一般都要花费四五个小时，不过石峰能一下就越过2个区域，说不定还会比白轻雪的大部队先一步赶到银叶森林。
　　说着石峰就行动起来，立刻离开了战神殿，赶往了星月城的传送大厅。


第0300章 半路截杀
　　银叶森林。
　　被玩家誉为白银之森，这里是怪物等级从18级到25级不等，是少有的富裕之地。
　　之所以称为富裕，是因为这里的怪物盛产高等兽皮，是制作背包和皮甲的主要材料，而且不少高级肉食也是从这里爆出来的。
　　最重要一点，这里的野外Boss足足有十四个，野外Boss可是公会收入的重要来源之一，团队副本每三天才刷新一次，而野外Boss一天就刷新一次，对于公会装备的提升可是不小。
　　所以火舞才会带着零翼的主力团来这里击杀野外Boss。
　　不过现在这里到处都是暗星公会的人，分成许多团队，这些团队少则十多人，多则上百人，不断搜索追捕着零翼公会的玩家。
　　“唯我会长，我们的动作可是要快一些了，要是等到白轻雪的人赶来，我们在想灭掉零翼公会的主力精锐可就难了。”南狼看向唯我独狂说道。
　　“白轻雪那个女人果然和零翼公会交情不浅，竟然愿意出兵援助。”唯我独狂微微诧异，随即嘴角一翘，冷笑道，“不过现在才来，已经完了，我们已经搜捕了大半个银叶森林，离开银叶森林的三个出口也被牢牢堵住，而且整个银叶森林都被我们用公会战争令封锁，他们也没法使用回城卷轴离开，用不了多久，就能找到他们干掉他们。”
　　“不过就算他们能使用了回城卷轴，全是红名回到城市里也是一死，还要被关押起来，很长一段时间都会失去自由，那可比我们击杀了他们的惩罚可要重的多了。”
　　南狼点了点头。
　　这次为了对付零翼公会的主力团，暗星公会可是精锐尽出，就连冥府的冥神卫都动用了一个团，围捕的总人数多达上万人，其中有六千人用来阻拦零翼公会的救援。
　　以零翼公会的势力根本不可能抗衡。
　　不过南狼也不得不承认，零翼公会还真有点本事。
　　哪怕是被伏击，也冷静无比，立刻发动反击，冲杀勇猛无比，而且很多人的技术都不错。
　　这次为了杀零翼公会的那几百精英，暗星公会的人可是死了一千多。
　　这在南狼看来简直不可思议。
　　因为这一千多人中，有三百多人都是暗星的精锐，战斗技术绝对一流，甚至还有几名冥神卫都被干掉了。
　　猛归猛，副本里面是顶尖，但是又能怎么样，野外团战，人多才是王道。
　　这是任何游戏都没发改变的。
　　“可惜这次没有找到那个黑炎和夜锋，要不然连他们一起干掉，彻底让零翼公会从白河城除名，再让他们敢在风少面前嚣张。”南狼对于夜锋的仇恨可是牢记在心，心中一直记着要实现自己所说的话，现在干掉零翼公会的主力团，也算是解了一点气。
　　“放心吧，那两人迟早也会完蛋，在白河城里面，谁也保不住他们，哪怕是白轻雪率领的精锐也不行。”唯我独狂得意笑道。
　　“这怎么说？”南狼微微诧异。
　　“零翼公会能有盟友，难道我们暗星就没有吗？”唯我独狂轻笑道。
　　“盟友？”南狼还是头一次听说。
　　“这个你当然不知道了，这是我们暗星的高度机密，就是为了防止白轻雪插手，或者是联合零翼公会对付我们，想在白河城混，这里的水可是深着呢。”唯我独狂豪气冲天，仿佛一切都尽在掌控，“白轻雪想要带人过来，那也要看她能不能走到银叶森林的门口了。”
　　“这次消灭零翼公会的事情，你就放心吧，回去告诉风会长，别忘了我们之间的约定。”
　　“这点唯我会长放心，只要完成这次任务，一亿信用点的注资和每个星期一百五十金是一分都不会少的。”南狼笑道。
　　“行，别忘了你们的承诺就行。”唯我独狂满意地点了点头，之前对于零翼公会他根本没有上心，风轩阳让他对付夜锋和零翼公会，他也只是随便应付，因为他从来都不认为零翼公会是暗星的对手，他的真正敌人只有一个白轻雪。
　　但是这次风轩阳答应再次注资暗星，而且开出的条件很不错，唯我独狂自然就是顺水推舟答应了下来。
　　有了这笔注资，他就能和白轻雪在白河城分庭抗礼，而且还能从零翼公会的身上赚取不少装备，也算是额外收入了。
　　“会长，我们发现他们了。”一个刺客突然在团聊中说道。
　　“好，我们马上就到。”唯我独狂轻笑一声，又在公会频道里命令道，“所有人都动身往哪里赶过去，这次绝不能让他们逃了，他们身上的极品装备可是再向我们招手。”
　　顿时整个前来银叶森林围杀的暗星成员都欢呼不已。
　　零翼公会的极品装备，他们可是早就流口水了，什么秘银级装备都弱爆了，零翼公会的主力团成员可是有不少精金级甚至暗金级装备。
　　而在银叶森林的一处密林地，空间突然裂开，从里面走出来一人，正是使用空间移动过来的石峰。
　　“空间移动还真是好用，就是冷却时间有些长了。”石峰越看七曜之戒越是喜欢。
　　从星月城来到这里前后还没有花费一个小时，比白轻雪都要早一步。
　　石峰前脚达到银叶森林，准备联系火舞她们时，白轻雪却联系了过来。
　　“我这里被五百多精锐伏击，可能要晚一些才能达到银叶森林。”白轻雪略带歉意。
　　“伏击？”石峰一愣，“这个唯我独狂还真有几分手段，竟然还有这么多人力。”
　　“他们不是暗星公会的人。”白轻雪摇了摇头。
　　“不是，难道是冥府？”石峰也不由感慨冥府的人真不少，派出那么多人围捕已经不容易了，现在又派出五百多精锐，这冥府的底蕴真不是一般的厚。
　　“不，他们是雄霸天下的精锐，估计暗星公会已经和雄霸天下联手。”白轻雪建议说道，“我这里要突破过去不容易，你们那里实在不行就放手吧，要是等到雄霸天下的大部队过去，两面夹击你们，零翼公会可就真完了。”
　　“我知道了。”石峰现在是完全明白了。
　　暗星公会根本不是想要重创零翼公会，而是想要一次性把零翼公会解决，永除后患。


第0301章 獠牙
　　噬身之蛇的大部队肯定是赶不过来了。
　　零翼公会的大部队也被死死堵在了银叶森林的外围根本进不来。
　　而根据石峰了解的情况，此时参加围杀的暗星成员超过三千人，而暗星公会的精锐几乎都在这里三千人里，外面阻拦的六千人不过是水军。
　　如果零翼公会在没有什么行动僵持下去，很可能就会被暗星和雄霸天下前后夹击，全军覆没。
　　“水色，你们那里有可能撕破一个口子吗？”石峰联系水色蔷薇问道。
　　“凭借我们现在的人手肯定不够，不过我早在公会频道已经说这件事情，越来越多的公会成员都往这里赶来，大概半个小时就能集结到三千人，我们公会成员的装备和等级要比暗星的人高不少，只要我们这里集结三千人就可以突破进去。”水色蔷薇对于公会的战力可是很有信心。
　　零翼公会虽然在总人数上远远比不上暗星公会，看似暗星公会足有三万多人，可是在玩家的精英数量上和零翼公会相差并不多。
　　暗星公会这三万多人，有一万多人都是10级左右的新人玩家，而等级达到16级以上的精英玩家也就六千多人，而她们零翼公会这段时间招的人虽少，到现在也不过五千多人，但是等级超过16级的精英玩家却有近四千人。
　　如果其他公会的人知道零翼公会的含金量这么高，恐怕都会大吃一惊，这也是为什么水色蔷薇一直看好零翼公会未来的原因。
　　只要零翼公会集结三千人，足以对付这批等级普遍不高的六千水军。
　　不过想和暗星公会全面开战还不是对手，毕竟在精英数上还有不小的差距，更别说还有上万人的水军，哪怕战力再不行，但是人多总能耗死不少精英。
　　“我知道了，白轻雪被雄霸天下狙击，想要阻拦白轻雪她们过来，你们就不要突破银叶森林了，转头一起夹击雄霸天下，让他们从白河城出局。”石峰想了想说道。
　　不过石峰说出的一番话立刻就让水色蔷薇震惊了，足足愣了半天。
　　“会长，我们可是要救人，现在又和雄霸天下开战不好吧。”水色蔷薇担心道。
　　雄霸天下怎么说也是一流公会，虽然雄霸天下的主力成员不在星月王国，不过也不容小视，就像是噬身之蛇，主力不再白河城，不过照样不是白河城的第一公会，而雄霸天下不照样还是白河城的六强公会？
　　如果现在去杀雄霸天下的人，根本就是向雄霸天下开战。
　　原本面对暗星这个公会已经够麻烦了，要是在面对一个白河城六强公会，零翼公会还怎么在白河城混下去？
　　“你去就行了，记住一到那里就是用公会的战争封锁，让雄霸天下的所有人都无法是用回城卷轴离开那片区域，一定要把雄霸天下那帮孙子杀干净，让雄霸天下的人知道一下，想要捡我们零翼公会的便宜，可是要付出惨重代价的。”石峰杀气腾腾道。
　　石峰主张低调隐秘发展，可是并不是说别人打上门来，还笑脸相迎。
　　暗星也好，雄霸天下也好，真把零翼公会当成病猫可欺，就要付出惨重的代价。
　　“可是火舞她们怎么办，她们哪里剩下的五十多人可是我们公会精英中的精英，现在又是红名，要是死了对于我们公会的损失真的太大了。”水色蔷薇可以听出石峰的怒火和杀气，不过还是说道。
　　“火舞她们我会去救的。”石峰给与了绝对自信的回答。
　　“行，不过你身为零翼会长的会长，总要对公会里的人说几句吧，虽然零翼公会和暗星开战后，你没有表态，大家也没有说什么，不过发生这么大的事情，现在又和雄霸天下开战，你这个会长不说几句怎么行。”水色蔷薇叹了口气，不再追问。
　　在和暗星开战后，整个零翼公会都群情激奋，杀气腾腾，想要报仇，很多人都在公会频道里说要干掉暗星这帮龟孙子，让暗星知道一下他们零翼的厉害，随着战斗越来越激烈，死的人越来越多，零翼公会的气势也越来越低了。
　　因为战斗这么长时间，都没有突破银叶森林的入口，而银叶森林里的零翼精英越死越多，自然气势越来越弱。
　　战斗到现在已经没有多少动力，更别说去夹击雄霸天下了。
　　石峰对于水色蔷薇担心当然知道，不过相比在公会频道里说，石峰干了一件更绝的事情，直接在官网论坛上发了一个帖子。
　　“暗星公会，今天你们敢派出上万人围捕我们零翼公会的几百玩家，我零翼公会必百倍奉还，哪怕战到一兵一卒，也会屠你三万人作为回报！”
　　黑炎之名早就响彻整个星月王国，星月王国首席锻造师，而且零翼公会更是第一个拥有公会驻地的公会，很多玩家都知道。
　　帖子一发，瞬间就引起了整个星月王国的关注。
　　“我靠，这是要全面开战的节奏呀。”
　　“支持零翼公会，果然零翼公会好厉害，只不过几百人，暗星这个公会就要派出上万人来围杀才行。”
　　“谁知道结果怎么样吗？”
　　“听说零翼公会那被围捕的几百人死了三百多人，还有数十人再被围捕，不过暗星死了上千人，现在整个白河城的玩家都在议论这件事情。”
　　“好猛呀，几百人面对暗星上万人竟然还能杀掉上千人，逃走数十人，我要加入零翼公会成为高手。”
　　“我鄙视暗星公会，人多欺负人少，有本事就和零翼摆下擂台，人多算什么本事？”
　　“我就是零翼公会被围杀的一人，你们是不知道我们公会的舞姐和黑哥当时是多么猛，舞姐穿梭在上千人中，一连斩杀了上百人，黑哥更是一道魔法轰下来，瞬间就灭了暗星公会数百人，我这里就有录下来的视频，可以到我们零翼公会的官方论坛里面看。”
　　在石峰发表完帖子后，整个论坛都火爆起来，一些刚玩神域的新人也开始关注零翼公会，尤其是看到数千人战斗的大场面。
　　在电影里面的战斗场面都弱爆了，尤其是数道星光落在战场上，毁天灭地，一下让数百人灰飞烟灭的场面，让人目瞪口呆，热血沸腾，寒毛竖立。
　　看到这个视频，让很多玩家更想加入零翼公会了。


第0302章 雄厚资本
　　石峰以黑炎之名所发的帖子，短短几分钟因为访问的人数太多，回复也分分钟破万，就被官方自动置顶，而且还有一个鲜红的“战”字。
　　这个字可是非常惹眼。
　　原本气势低落的零翼公会也因为石峰发的帖子，一个个变的斗志昂扬，恨不得和暗星公会拼个你死我活。
　　而且暗星伏击零翼的视频太过震撼人心，让众人明白了，原来玩家也可以这么牛，那光之星辰落下时的情景仿佛世界末日，数百人就这么一下没了，哪怕没有在伤害范围内的人，也被爆破风吹的老远。
　　看到了这个技能的强力，众人也对黑子为什么等级那么高心中了然。
　　别人拼死打怪，好不容易才杀一只，而黑子只用让人去引上数百怪物，一招便可全部击杀，这个升级速度怎么和别人比？
　　不知道多少玩家看过这个视频都梦想着自己那一天拥有这样的技能。
　　这可比一件极品装备来的帮助更大。
　　“暗星那帮孙子，等着吧，老子非要把这帮挡路的全杀干净。”
　　“没错黑哥和舞姐可在等着我们呢，我们怎么能如此丢人，不就是猴子派来的六千逗比，就算死上十次，我也要灭掉暗星。”
　　零翼公会的众人看向挡路的暗星成员，一个个都战意高昂欢呼起来。
　　只要水色蔷薇现在下令，他们就会一拥而上。
　　而在零翼公会看向水色蔷薇这个副会长时，公会频道里却出现了石峰的声音。
　　“今天发生的事情，我想大家也清楚了，暗星向我们全面开战，想要把我们从白河城除名，我们零翼公会虽然刚刚起步，在整个白河城里的公会人数也排不上号，可是暗星就然要向我们开战，觉我们可欺，你们说我们该怎么办？”
　　“杀杀杀！”
　　……
　　“没错，大丈夫何惧一战！现在我们就要让暗星的人知道，想要吃下我们零翼，就不怕崩掉他暗星的门牙。”
　　“既然大家都拼命了，我这个做会长的自然不会吝啬，在战斗之前，我已经就派人去公会仓库里把战斗道具已经拿了过来，大家去水色蔷薇会长哪里领取就行，凡是今天参加战斗的人，每击杀一人即可得到10点公会积分，杀敌十人即可得到一件秘银级装备奖励，击杀五十人就可得到一件精金级装备奖励，杀敌百人即可得到一个公会专属房间，哪怕死了公会也会给出10点公会积分当做补偿。”
　　石峰说出的这番话瞬间就让公会的众人胸口剧烈起伏，两眼放光，激动不已。
　　零翼公会的管理制度十分完善，在公会兑换任何东西都只要公会积分，而赚取公会积分很不容易，如果用铜币来换取积分，按照物价来说，一点公会积分就要三十铜币左右，而兑换一件10级青铜装备，需要30点积分，那就是9银币，现在外界一件10级青铜装备不过七八银，根本划不来在公会兑换装备，不少人对此都有意见，也因此走了一批人。
　　其实这是经过石峰和水色蔷薇考虑过的，如果公会的装备比外界便宜，那么就会有人投机倒把，把公会的装备兑换出去卖掉，在回来用钱换成积分，为了不让公会装备物品外流，所以才设定的价格偏高。
　　不过随着公会驻地的出现，而且公会福利中也出现了公会成员专属房间，众人就再也没有意见了，反而觉的很合理。
　　专属自己的房间，这在其他公会想都不敢想，怎么说白河城的地皮都超贵，专属房间又能健几个，肯定极少极少，这些专属房间肯定会被公会的高层占有，根本不可能给普通成员享受，可是零翼公会却开放了一些。
　　可以让普通的公会成员去租，而且一天只用花费两点积分。
　　虽然比去普通旅店住一晚贵些，不过在专属房间里却有双倍经验储存的效果，这可比旅店要强出太多了，多花点铜币也值。
　　众人多少都听过其他公会的福利，战斗死亡杀敌肯定会有补偿和奖励，但是比起石峰给予的奖励，可是要差远了。
　　10点积分可就是3银币呀……
　　参加战斗的人足有三千人，每人杀一人那就是9000银币，换成金币就是90枚，这可是一笔巨资，而且还有公会成员死亡后的补贴，粗略估计都有上百金。
　　一百金换成信用点，那可是一百多万呀……
　　这让众人再次对零翼公会的财力和底蕴充满了信心，有这么好的福利，更有这么强大的财力，最重要一点是有这么厉害的会长，这样的公会何愁不强？
　　“这次就算是死，我也要拉上十人垫背。”
　　“哼，你太没志气了，你没听会长说斩杀百人可是奖励一间自己的专属房间吗？”
　　“那也要办的到才行吧。”
　　“你没看黑哥和舞姐都轻松办到了吗？”
　　“……”
　　公会众人对于杀敌的动力更足了，虽然公会对专属房间只是出租没有标价出售，不过一间私人专属房间的价值可想而知，可不是觑觑1000点积分能购买到的。
　　百人斩虽然渺茫，但是也有可能办到，自然会去争那一线希望。
　　“大家都来我这里领取寒冰手雷吧，一人两颗，小队长可以领取三颗和一张普通的攻击或者防御魔法卷轴，团长和副团长可以领取五颗和一张一阶魔法卷轴。”水色蔷薇在石峰说完话后，就让众人过来领取战斗辅助道具。
　　为了让整个星月王国知道零翼公会的厉害，石峰这次可是大出血，一口气拿出了存在公会仓库里的所有战斗辅助道具。
　　众人领到战斗辅助道具后，一个个对于干掉暗星的人更有把握了，光是一人一颗寒冰手雷，就足以让暗星六千人吃一壶了，加上控制效果，击败这六千人的成功率起码提升三成以上。
　　“水色会长，你说怎么打吧，我们都听你的指挥。”
　　“对呀，有了这战争利器，看我不杀个十人小赚一笔。”
　　“一百人呀一百人，我来了，希望暗星的孙子别跑了！”
　　众人都对击败暗星信心十足，纷纷说笑起来。
　　“既然所有人都准备好了，都跟着我来吧。”水色蔷薇点了点头，转身就跑向银叶森林的反方向。


第0303章 大大出手
　　银叶森林的密林深处。
　　“老大，零翼公会的这些人不知道怎么了，竟然都离开了银叶森林的入口。”一个潜行观察零翼公会大部队行动的刺客在団聊中汇报道，“看样子是放弃进入银叶森林里面了。”
　　“哈哈哈，之前黑炎还大放厥词，现在就夹着尾巴逃了，要是把这件事情发在官网上一定会笑破肚皮。”南狼听后大笑道。
　　唯我独狂撇了撇嘴，蔑视道：“零翼公会不过是一群乌合之众，也只能呈口舌之快，从一开始他们就没有任何胜算，算他们运气好，要是等我们把零翼的主力团全部消灭，转身就杀过去，在和雄霸天下的人一起夹击，到时候就算零翼公会仅有的三四千人也要全部完蛋，从白河城彻底消失。”
　　“唯我会长果然厉害，原来还准备了这一手，不愧是能在白河城和白轻雪争锋的高手，不仅实力超群，就连智谋也冠绝白河城。”南狼恍然大悟，不由称赞道，“只要把零翼公会在白河城除名，下一次就是对付噬身之蛇了，不过暗星和雄霸天下两方联手，就算是白轻雪率领的队伍也不足畏惧了，到时候唯我会长可就是白河城真正的霸主了。”
　　“现在说这些还言之过早。”唯我独狂微微一笑，心里很是舒爽道，“白轻雪怎么说也是虚拟游戏界的知名高手和领队，想要把白轻雪赶出白河城，恐怕还需要进一步加强实力，到时候就要看你们冥府给不给力了。”
　　“哈哈哈，这一点唯我会长尽管放心，只要暗星公会有很大的机会成为白河城的霸主，我们冥府肯定会加大投入，到时候也会让冥府更多的高手过来，彻底稳固暗星的霸主地位。”
　　南狼笑了笑，给与了一个肯定的答复。
　　“有南狼兄你这句话，我就放心了。”唯我独狂朝着南狼会心一笑。
　　现在唯我独狂对于暗星的未来可是充满了信心。
　　“现在零翼公会已经放弃了火舞她们这批主力团成员，我虽然很同情她们，不过我们还是快点结束她们的生命吧。”南狼想到身材火辣的火舞，那猥琐的笑容就不自觉的显露出来。
　　而火舞那边此时可是危险无比，四周都是暗星公会的人，虽然她们一路冲杀，不过回城卷轴不能使用，出路全都被堵住根本逃不掉，在这样下去，死只是迟早的事情。
　　不过她们死不起，此时她们还剩下三十多人，所有人都是红名，而她和黑子的名字更是红的发黑，要是被击杀了，掉上三四级都是小意思了，关键是装备损失不起。
　　“火舞姐，我们现在怎么办，暗星他们的人又发现我们的位置了。”寂寞如雪此时显的有些狼狈，连续突围十多次，现在也心力憔悴了，最关键一点是逃不掉，没有希望。
　　“先逃再说，水色蔷薇她们已经在突破出入口了，而且有大量辅助道具，肯定能突破阻拦，我们只要在多坚持一阵子就进行了。”火舞也在思考怎么逃脱，不过暗星公会的人太多了，再怎么逃都有一群人围上来，要不是她们的装备和技术更好，早就死光了。
　　就在众人无奈狂奔逃命时，石峰联系了火舞，进入团队里。
　　“会长！”
　　“会长你总算来了。”
　　黑子看到是石峰加入了团队，心里顿时就燃起了希望，对于石峰，黑子早就是盲目的崇拜了，一直认为没有什么事情是石峰办不到的。
　　其实不光是黑子，其他人也是如此，原本绝望的气氛瞬间烟消云散了。
　　“会长，你可真是比生命之泉都要厉害，光是众人看到你加入团队，就瞬间恢复了活力，战力倍增。”火舞也说笑道。
　　“哈哈哈，没想到我还有这个效果。”石峰笑道。
　　众人也不由一笑。
　　气氛瞬间轻松起来。
　　“你们那边的情况怎么样？”石峰问道。
　　“暗星公会已经把我们逼入死角，想冲出去几乎不可能，恐怕最多半个小时就要和他们决一死战了……”
　　火舞把情况大概说了一下，石峰这个战场老手一听就明白的差不多了。
　　火舞他们想要和暗星公会的三千人正面战斗，下场不言而喻，哪怕有石峰在，结果也是一样。
　　再过了好一会后。
　　“我明白了，你们去这个坐标，我会在那里等你们。”石峰才再次开口道。
　　火舞她们已经被逼到这种程度，就算是他也不可能力挽狂澜，那可是三千人，不是一两百人，玩家到了这个等级，已经学习了不少技能，有不少保命技能，对于战斗技巧也提升了不少，想要击杀可比以前难了很多，幸好石峰对于银叶森林非常熟悉，想来想去，火舞她们唯一能存活下来的地方也只有哪一个了。
　　而能活下来的希望不超过三成。
　　但是总比面对暗星三千大军，十死无生来的强多了。
　　“希望水色蔷薇的行动能快一些，要不然我们可就真要全军覆没了。”
　　随后石峰就挂断了通讯，再次使用七曜之戒的空间移动能力，传送到要和火舞她们会面的地方。
　　公会的战争封锁虽然能封锁传送卷轴这类东西，不过对于七曜之戒的力量，根本无用。
　　通往银叶森林的碎石小路上，雄霸天下的人已经和噬身之蛇的人打了起来。
　　双方都在不断派人过来，人是越打越多，不见减少。
　　双方都是一流公会底蕴非凡，雄霸天下为了牵制住白轻雪的脚步，现在已经动用了上万人过来，而白轻雪那边的人更多，足足有一万四千多人，战斗的激烈程度，远远超过暗星和零翼两个公会。
　　整个白河城的不少玩家对此都震惊无比。
　　白河城到底发生了什么？
　　为什么白河城的六强公会里就有四个打了起来，而且还是全面开战，至死方休。
　　这在其他城市简直不敢想象，这不过是神域初期而已，发展公会和攻略副本都来不及，竟然还敢全面开战，双方不管最后的结果如何，都是神域的输家。
　　“轻雪，这阵仗越打越大，双方死伤超过千人，在这样大下去说不定会惊动帝光和刺客联盟也过来捡便宜，我们还是先退吧，拼到现在，我们对零翼公会也是仁至义尽了。”赵月茹看向指挥的白轻雪说道。


第0304章 猛兽出笼
　　绯炎魔女赵月茹虽然出言提醒了，不过白轻雪却微微摇头，笑而不语。
　　“难道就这么一直打下去？”
　　“我们这边是有一些优势，不过想要击退雄霸天下，我的损失也会很惨重，白河城的大好优势，很可能就这么被葬送了，轻雪你可是要知道，星月城那边的人早就对你颇有意见，真要失去白河城的优势，他们绝对会落井下石。”
　　赵月茹不明白白轻雪是怎么想的。
　　她们虽然和黑炎的交情是不错，但是不能因为这个就毁掉苦心经营的势力。
　　双方公会现在的战斗可不是小打小闹，而是上万的人战争。
　　战争没有足够的利益绝不可能轻开。
　　因为战争可不是小孩子过家家，各种奖励和抚恤都是必须的，此外还有其他很多花销，说白了就是拿钱打水漂听响声玩，如果是信用点这还没什么，她们家大势大，完全可以不在乎，但是这花费的可是游戏币，这东西可不是想弄多少就能弄到多少。
　　如果这场战争在打下去，她们在白河城的势力不知道要倒退多少……
　　赵月茹知道白轻雪是一个讲仁义而且品格高洁的人，也不会为了私情，而让同伴轻易去拼命，所以很多高手才会追随敬畏她。
　　如果只是出于私人原因，哪怕白轻雪拼命也会做，但是绝不可能搭上整个白河城的噬身之蛇。
　　“零翼公会就真的这么值得拉拢和全力维护吗？”赵月茹心中很不明白。
　　“值，我相信我的眼光。”白轻雪晶亮的美眸中闪着坚定的自信，其实她更想说相信黑炎和夜锋的潜力。
　　此外黑炎身后可是还有一个隐藏的大势力，到现在白轻雪都没有查到黑炎的底细。
　　能和星痕商行拉上关系，还能在里面出售物品，这绝不是普通势力能办到的，至少白轻雪到现在还没有见过那个公会可以和NPC的商行拉上关系，而且零翼公会的诸多高手就像是突然冒出来一般，要说身后没有什么大势力撑腰。
　　一个新公会怎么可能这么快就能拉拢到这么多高手？
　　所以才让白轻雪相信自己的判断没有错误。
　　如果白轻雪知道石峰不过是把前一世金海市的高手拉入工作室而已，不知道会露出什么样的表情。
　　就在噬身之蛇和雄霸天下打的难分难解时，雄霸天下的副会长血戟此时可是有些头疼。
　　“那个白轻雪到底在发了什么疯，不过是去帮助其他公会的人，至于这么拼命吗？”血戟看着公会伤亡报表，现在已经死了超过一千五百人，光是安抚费用就不知道要多少钱，越是看着报表上的死亡统计，脸色也是越加难看。
　　不管怎么算，这次都亏大了。
　　“唯我会长，这次我们雄霸天下为了你的大计可是损失惨重，如果你不给出足够的补偿，别怪我翻脸不认人。”血戟很是愤怒，总感觉像是被唯我独狂当枪使了。
　　“血戟会长，还请息怒，这件事情纯属意外，我也没有料到白轻雪是个疯子，你们的损失我一定会补偿的。”唯我独狂表示这是个意外，立刻就答应了血戟的要求，没有任何犹豫，或者说也不敢有任何犹豫。
　　暗星的实力虽然在白河城很强，但是比起噬身之蛇还是要差一筹。
　　如果让雄霸天下误会了什么，倒向噬身之蛇一起对付暗星，那么暗星将会很尴尬，也只能做出赔偿了，怎么说都是他要求雄霸天下抵挡噬身之蛇的，不过一千五百多人的死亡数，这个补偿怎么看都不是一个小数目，让唯我独狂有些肉疼。
　　“行，既然唯我会长已经答应，那我也不说什么了。”
　　就在血戟和唯我独狂通讯时，水色蔷薇她们也赶到了噬身之蛇和雄霸天下的战场前。
　　“接下来就看你们的了。”石峰在公会频道里指挥道。
　　“会长，交给我们吧，大不了一死，我们也要让雄霸天下的人知道，想要和暗星公会联手对付我们零翼公会，身上不留下些什么，那是不可能的。”
　　“对，既然要和我们全面开战，就要让他们知道，犯我零翼者，虽远必诛！”
　　赶来的三千多零翼成员都干劲满满，只等石峰一声令下，他们就会化为猛兽，撕裂一切外敌。
　　“好，都听我指令，刺客全都潜去雄霸天下的治疗身旁，击杀治疗，而盾战士、守护骑士、狂战士、剑士都全力突击雄霸天下的中心位置，打散他们的队形，治疗在后面紧跟着，不能让前排部队的人死了，所有远程职业都给我把他们的退路全部堵住，绝不能放走一人，远程的指挥就交给水色了。”
　　在石峰的命令下，众人都有条不紊的行动起来，足足三百多名刺客悄悄潜了过去，而雄霸天下的人全部都在对付正面的噬身之蛇，根本没有发现他们身后的零翼公会，更别说潜行的刺客了。
　　“刺客都选择好目标，两人对付一个，一定要一击必杀，不能给雄霸天下的人有任何反应的机会。”石峰在公会频道里说道。
　　“会长都已经就位。”一名刺客队长汇报道。
　　“好，等我数道五秒后一起动手，在刺客动手后，盾战士和守护骑士记住第一时间开启保命技，你们要成为众人的墙壁，抵挡一切伤害，在临近时都用寒冰手雷来攻击，打破雄霸天下的第一轮防守，随后就是冲散他们的阵型，都明白了吗？”石峰说道。
　　随后就在石峰的倒计时中，众人都变的紧张起来，尤其是最先动手的刺客们。
　　而雄霸天下的治疗们是安逸的不得了，没有一点危机感。
　　不过这也不能怪他们。
　　前方有上万大军当着，如果不突破前面的大军，任何敌人都不可能过来，而且就算是漏了一两个人，对于后方数百名治疗而言，根本不值一提，只要显露出来，就是一死。
　　“好！都听我口令！”
　　“五……四……三……二……一。”
　　“杀，一个都不能放过！”
　　在石峰大吼完后，三百多刺客同一时间动手，每两人都同时对着治疗的身后发动了攻击。
　　普通治疗被刺客偷袭，可以说大半条命就没了，更别说两名刺客精英动手。
　　这些治疗只感到后脑一痛，一阵眩晕，冰冷的匕首就划过了脖颈，头上冒一个个恐怖的伤害，而身体又不受控制。
　　两名刺客的恐怖爆发加上连续的控制技，一个治疗想不死都难。
　　眨眼间，雄霸天下的治疗就死了近两百人，随后零翼的其他近战职业就冲了上来，人山人海。
　　紧接着整个区域都被公会战争令封锁，任何人都不能在使用回城卷轴离开这片区域。


第0305章 零翼之威
　　雄霸天下一下死了近两百治疗。
　　顿时惊动了雄霸天下的所有人。
　　“逃，有敌袭！”
　　雄霸天下的其他治疗要面对数百刺客，而且距离还如此之近，身边没有一个保护者，唯一的办法就是逃命，跑向雄霸天下大部队。
　　治疗们本来就是天生的短腿，面对速度极快的刺客，很快就被追上。
　　原本这些治疗们相互帮助对付零翼公会的刺客，多少也会有些抵抗之力，要被干掉也不容易。
　　不过这么一跑，立刻就乱了，能活下来的也会死掉。
　　没有治疗，没有反抗，根本就是待宰的羔羊，被零翼公会的刺客随意宰杀，等到雄霸天下的后方护卫人员冲过来保护治疗们时，雄霸天下的治疗们就已经死了大半。
　　这些治疗们本以为安全了，可是很快发现，又冒出上千人冲了过来，一个个如猛虎一般嗷嗷叫，保护治疗们的后方几百护卫瞬间就被冲散，让零翼公会的刺客们有了继续击杀雄霸天下治疗们的机会。
　　“血戟会长，不好了，我们后方被人突袭，死了半大治疗，这些人好猛，我们这里根本挡不住，需要支援。”一个阻挡零翼公会袭击的团长连忙汇报道。
　　“什么？这到底是从哪来的人？”血戟一直在最前方指挥战斗，听到汇报后，连忙转头一看，发现足足上千人一路冲杀，雄霸天下前去抵挡的人瞬间就被击溃，这些人就好像一把利剑，要把雄霸天下的队伍一分为二。
　　雄霸天下现在和噬身之蛇大的难解难分，突然被这么来一下子，对于雄霸天下的造成的伤害不言而喻。
　　没有治疗们的恢复，雄霸天下的前方盾战士和守护骑士很快就被击杀，节节败退，不过一会时间就死了上百人。
　　“可恶，他们到底是谁？竟然敢和我们雄霸天下开战，难道不想活了？”血戟的双眼变得一片血红，恨不得把偷袭他们后方的人碎尸万段。
　　“会长，他们胸前佩戴者六翼徽记，应该是零翼公会的人。”一个游侠说道。
　　“零翼公会，他们不是在和暗星战斗吗？怎么会突然跑到这里来？”血戟心中满是疑问，不过疑问很快就被压住，立刻在公会战斗频道里面冷笑道，“不过残兵败将，也敢偷袭，简直自不量力，所有人全部掉头，向零翼公会发动全力冲击，给我先灭掉零翼公会这些人。”
　　血戟多少也是雄霸天下的高层，也经历过不少次数万人的战场厮杀，所以很清楚现在最需要做的是什么。
　　噬身之蛇的已经不是对手，现在又被零翼从后偷袭，两边包夹，这对于雄霸天下来说是致命的，如果战斗下去，就是全歼，解决的办法就是突破一边，或者是防守等待救援。
　　防守明显不行，那么只有突破，想要突破噬身之蛇，这不可能，那就是灭掉零翼公会，在战力和人数上，雄霸天下可是完爆零翼公会。
　　而噬身之蛇的白轻雪很快就发现了雄霸天下的人被偷袭了，而且还是从后方被偷袭，虽然不知道是谁，不过这可是大好的机会，说不定能重创雄霸天下。
　　“所有人都冲过去，绝不能让雄霸天下重整队伍。”白轻雪微微一笑，指挥着上万玩家发动猛力攻击。
　　雄霸天下为了调整队形，掉头攻击零翼公会，那可是死伤惨重，不知不觉就死了上千人。
　　血戟的心都在滴血。
　　之前打了那么长时间，也不过死了一千多人，现在不过短短几分钟就死了上千人……
　　“杀，给我灭了零翼公会。”血戟剑指零翼公会的三千人，在公会频道里咆哮道。
　　此时的雄霸天下还有近万人，要对付三千人的根本轻而易举。
　　双方顿时拼杀起来，只见漫天箭雨和火光，一些站在远处看戏的自由玩家看到这冲击性的场景，震惊的无以复加，这比任何电影场面来的都更加震撼人心。
　　厮杀声，刀剑声交织的声音，还有魔法轰击的声音，碎石飞溅，尘土飞扬。
　　这就是再真实不过的血战沙场。
　　个人的力量在这里微不足道，数百道火球冰箭打过来，就算是在强的MT也被瞬间灭杀。
　　“很好，差不多可以使用了。”石峰通过水色蔷薇哪里的直播视频，一直观察着战场的一举一动，看到双方已经对战一会，人也聚集的差不多了，随后就在公会频道里面说道，“使用寒冰手雷和魔法卷轴，不要保留，一次性全部用掉。”
　　石峰已下令，早就等不及的众人立刻就扔出了寒冰手雷。
　　虽然只是初级寒冰手雷，对玩家造成的效果减半，造成的伤害不过一百点，不过足足上千人使用，累计的伤害可是超过十万点，现在的玩家大多数都是十五级左右，就算是顶级高手能达到20级就不错。
　　20级玩家，那是盾战士和守护骑士，生命值也就三千左右，在众多初级寒冰手雷的面前，根本就是炮灰，分分钟被干掉。
　　在扔出寒冰手雷的一瞬间雄霸天下的玩家就躺了一大片，没死的也化为了洁白如雪的冰雕。
　　直接让后面要冲过去的雄霸天下玩家为之一愣，心胆俱裂。
　　站在远处的水色蔷薇只看到战场的中央处忽然化为了一座冰雪平原，一片雪白。
　　在这个碧绿葱葱天气炎热的地方，也算是别有一番风情了。
　　不过血戟却没有这个心情去欣赏，因为这一次寒冰手雷的攻击，瞬间就让雄霸天下死了超过一千多人，加上这几秒钟的控制和噬身之蛇后面的追杀，死亡人数起码超过三千人。
　　而且就算没有一波的寒冰手雷，血戟也发现了一件很重要很重要的事情。
　　零翼公会的总人数不过三千人，但是这些全绝大部分都是精英玩家，等级优势加上装备优势，一个人打两个甚至三个普通玩家没有任何问题。
　　如果他们雄霸天下上万人攻击的是三四千普通玩家，不用多久就能灭的差不多，轻松突破夹击，但是三千精英玩家的意义就大不相同了，根本不可能短时间突破，就算要突破，也会付出相当大的代价。
　　就像是他们雄霸天下阻击噬身之蛇，只用几百精英玩家就能挡住噬身之蛇的两千人。
　　现在面对三千精英玩家，外加这个寒冰手雷的攻击，血戟想死的心都有了，早知道还不如突破噬身之蛇那边还要容易一些。
　　为什么零翼公会有这么多精英玩家？
　　血戟想不明白，也没法去想了，他能做的事情就有一件。
　　“所有人听令，全部使用回城卷轴离开这里。”血戟在公会频道里极为不甘地喊道。
　　如果在面对零翼公会的几波寒冰手雷攻击和噬身之蛇的围攻，雄霸天下肯定全灭，能做的事情只有一个。
　　逃！
　　虽然使用回城卷轴很费钱费时，在使用回城卷轴的这段时间里肯定还会有不少人死去，不过总比全灭来的强多了。
　　“会长，不好了，这片区域被封锁，没法使用回城卷轴。”


第0306章 打酱油的代价
　　听到手下的汇报，血戟忽然愣住了。
　　“难不成他们真是要不死不休？”血戟双眼通红，激动的情绪犹如要爆发的火山。
　　整个区域都被封锁，回城卷轴不能使用，根本没法脱逃。
　　这里两边是陡峭的高坡，能走的路也只有这么一条，要么进要么退，没有第三种可能，现在回城的路被噬身之蛇挡着，前往银叶森林的路被零翼挡着。
　　原本突围零翼的夹击还觉得没问题，不过见识到了零翼的实力，再也没有之前的轻视。
　　不管是突破噬身之蛇还是零翼，都不是一件简单的事情。
　　现在的情况，可是让血戟陷入两难，但是不作为的结果也会是团灭。
　　他们雄霸天下过来，不过是想要牵制一下噬身之蛇去对付暗星，现在倒好，他这里却成为大战的中心。
　　“所有人都结成防御阵型。”思虑了几秒后，血戟也不敢拖延，立刻下令道。
　　雄霸天下的众人也立刻行动起来，围成一团，防御两边的夹击，减少损失，而血戟立刻向唯我独狂发出通讯请求。
　　唯我独狂本来还在为找到火舞她们的位置开心时，突然看到了血戟的紧急联系。
　　“血戟会长，赔偿的事情等这件事情结束后，我一定会赔的，就请不要在催我了。”唯我独狂有些不耐烦道。
　　“赔偿？”血戟听到赔偿两字，心中的怒气就不打一处来，本来是暗星要对付零翼，现在却成了他们雄霸天下对付零翼和噬身之蛇，现在更是处于这么危险的境地，这是赔偿能弥补的吗？
　　“唯我会长，我之前答应你帮助你拖延噬身之蛇，可没有答应过你和噬身之蛇全面开战，现在你们放跑了零翼公会的大部队不说，还让我们雄霸天下对付两个公会，而唯我会长你只用做一点赔偿就行了，唯我会长你真是好算计，好算计！”血戟越想越气，感觉这一切都是唯我独狂在算计他们雄霸天下。
　　先是让他们去和噬身之蛇火拼，之后放走零翼公会的大部队，零翼为了脱逃，肯定要从他们这里突破，结果就不能不和他们雄霸天下开战。
　　唯我独狂这个做法简直就是一箭三雕，一下就让白河城的三大公会损失惨重，只有他们暗星渔翁得利。
　　唯我独狂一听，感觉这件事情绝对是意外，零翼公会可不是他放炮的，而是零翼公会自己走的，正好遇到了交战的雄霸天下，结果就变成了两面夹击雄霸天下的情况。
　　这一切不过是巧合而已。
　　至于零翼掉头直接对付雄霸天下，正常人都不可能这么做。
　　现在暗星可是和零翼全面开战，不死不休，甚至黑炎都发表了声明要让暗星付出三万人的代价，怎么可能转眼就去招惹一流公会雄霸天下？
　　一次向两个白河城的六强公会全面开战，除非是想死的更快，或者脑袋坏了。
　　不过现在不管他怎么说，血戟肯定都不会信。
　　于是唯我独狂连忙道：“血戟会长，这件事情我真不知道，我现在就派大部队过去，我们两边夹击零翼，一定能灭了零翼公会。”
　　“那还不快点过来。”血戟怒气冲冲，越听越觉得唯我独狂太可恶了，竟然拿他们雄霸天下当诱饵，不过此时先逃出去再说。
　　“行，我立刻就让他们过去。”唯我独狂挂掉了通讯，立刻就联系银叶森林外的大部队，让他们派出五千人过去对付零翼，留手一千人挡住出入口。
　　可是随着时间一点一点的过去，雄霸天下的情况是越来越不妙。
　　零翼公会的三千多人可是生猛的不得了，几次连续冲击后，虽然零翼公会死了数百人，不过雄霸天下却要付出三四倍的人数，更别说身后有噬身之蛇的疯狂进攻。
　　“会长，在这么打下去，我们可就全完了，暗星公会的人还没有来吗？”雄霸天下的精英团团长孤胆走到血戟身边小声问道。
　　要是雄霸天下的全部精英成员都掉上两三级外加全身众多的武器装备，那么雄霸天下在白河城的争霸肯定要出局了。
　　“这我知道，可是他们赶过来还要十多分钟。”此时的血戟心都在滴血，可是没有任何办法，除非零翼或者噬身之蛇让开一条路，放走他们。
　　想到这里，血戟眼前一亮，他也不是没有机会，噬身之蛇那边是不可能，两个公会是世仇，但是零翼公会那边却有可能，怎么说雄霸天下和零翼并没有直接冲突，零翼公会的主要敌人是暗星公会，这次行动他们雄霸天下不过是来打酱油的。
　　于是血戟立刻向石峰联系。
　　“血戟会长不知道找我有什么事？”石峰看到血戟的通讯请求，直接选择了接受，笑着问道。
　　“黑炎会长，我们两个公会交战不过是一场误会，我们雄霸天下和噬身之蛇是世仇，我们过来不过是想对付噬身之蛇，真没有想要对付贵公会，对于贵公会造成的损失和不便，我可以代表雄霸天下做出补偿，只要贵公会现在停止行动，我可以让财务部立刻给你打过去一百万信用点当做补偿。”
　　“不知道黑炎会长意下如何？”
　　血戟虽然说得很轻松，不过语气却很焦急，因为现在每一秒钟都有雄霸天下的精英死掉。
　　一百万信用点。
　　在以往的虚拟游戏界里，知名的大型工作室也要花费一个月才能赚到一百多万信用点，现在一下就给出一百万信用点，绝对是诚意十足了。
　　“原来这是误会呀。”石峰佯装成好像恍然大悟了，让血戟感觉到了希望，不过石峰的语气骤然一转，“血戟会长这么大方，我都心动了，不过我这个人有一个缺点，那就是很任性，既然是误会，那么我们就这么误会下去吧。”
　　“你如此和我们雄霸天下为敌，难道你就不怕我们雄霸天下报复！”血戟大怒。
　　“血戟会长何必生气，我们都是出来混的，总有一天是要还的，如果连这一点心里准备都没有，还是早点回家休息吧，虽然在暗星公会的这次围捕计划里，你们雄霸天下不过是打酱油的，但是惹到了我们零翼，也一样要付出惨痛的代价。”石峰轻笑道，“不过你们放心，暗星公会很快也会陪你们的。”
　　挂断通讯后，石峰又给水色蔷薇传话道：“不要客气，给我往死里打，我要让所有人都知道，敢来我们零翼公会打酱油会是什么样的结果。”


第0307章 一战成名
　　“可恶，这是黑炎根本就是一个疯狗，见人就咬。”血戟破口大骂，“这件事情我是记住了，以后只要有机会，绝对不会放过他。”
　　“会长，我们的治疗之前死了太多，现在战斗这么长时间，治疗耗魔太多了，又不能脱离战斗状态用魔法泉水恢复魔力，只能靠回魔药剂来恢复，现在回魔药剂也用完了，要是暗星的人再不来，我们就全完了。”孤胆看着治疗们的魔法都已经耗尽了，连忙汇报道。
　　血戟当然知道，之前治疗多，可以两轮倒，一批恢复魔力另一批治疗。
　　之前零翼突袭，死了大半，如果两轮倒根本治疗不过来，死亡人数起码要翻一番。
　　“该死的唯我独狂，要不是他劝说我来阻挡噬身之蛇，我们就不会陷入这种绝地。”血戟此时也恨透了唯我独狂，后悔当初为什么要听唯我独狂的话。
　　早知道零翼有这么强的实力，还有那个疯子一般的会长黑炎，他一定会坐山观虎斗两眼旁观，结果现在把自己害惨了。
　　雄霸天下没有了治疗们的生命恢复，加上零翼这边还有寒冰手雷等魔法卷轴，双方的战斗力本来就有差距，现在的差距就更大了。
　　只见雄霸天下的玩家就像是被割麦子一般，轻易被零翼成员收割，成片成片的死去。
　　反观零翼的治疗极为给力，冲杀在最前方的成员想死都难。
　　这一下让双方的死亡比例越来越恐怖。
　　从开始的1比3，到现在的1比8甚至都快接近9了，也就是说零翼公会死一人，那么雄霸天下就要死八到九人。
　　而噬身之蛇那边也是战果辉煌，从原来的1比1.2，到现在的1比3左右。
　　“不行，不能再等了，再等下去，就算暗星的人来了，我们也全灭了。”血戟看着越来越多的自己人死去，从原先的上万人，死的只剩下五千多人，是怒火万丈，心如刀割，立刻在公会频道里面喊道，“都跟我一起冲，我们拼了，能逃多少是多少。”
　　随着血戟的一声令下，雄霸天下的所有人都开始拼命冲锋，那么顶着法系们的暴风雪等群攻魔法，也要硬冲过去。
　　这种方式不用说，只会让零翼和噬身之蛇更为容易击杀他们，付出的代价也更少，不过足足五千多人不要命的逃走，想要全部杀掉，想要全部杀掉也不可能。
　　不到十分钟的时间，雄霸天下一共一万多人，最终只有不到五百人逃走了，其他人全部都被干掉了。
　　这种惨重的损失，雄霸天下想要争霸白河城已经完全不可能了。
　　“零翼公会的战斗力还真是厉害，一共不过三千多人，竟然绝大多数都是精英玩家。”在大捷之后，赵月茹对于零翼这个公会有了新的认识。
　　零翼公会总人数不过五千人，总人数还不如一个普通的三流公会，但是看到了零翼公会三千多人展现出来的战斗力，才知道零翼公会不愧为六强公会，实至名归，根本不是其他二三流公会能比的。
　　而且之前那一招寒冰手雷的破坏力真是太强，太震撼了！
　　如果不是这一下子，恐怕这一战还要付出更多的代价，花费更多的时间。
　　“轻雪，你的眼光果然还是那么毒辣，零翼公会果然不简单。”赵月茹笑嘻嘻说道，“虽然雄霸天下逃走了几百人，不过他们这次损失这么惨重，白河城的争霸，他们是没有一点机会了，没有了雄霸天下这个老对手，我们噬身之蛇成为白河城霸主的机会就更大了。”
　　白轻雪白了一眼笑嘻嘻的赵月茹，竟然这么形容她。
　　不过零翼公会的表现的确超乎了她的意料。
　　零翼公会三千多人，面对上万人的雄霸天下的猛攻，一共才死去一千多人，绝对算是战绩辉煌了。
　　如果不是一开始战斗很激烈，死伤最多，恐怕这一场战斗下来，零翼公会也就死掉五六百人，而雄霸天下可是死了上万人，可见战斗力有多么强。
　　随后双方都开始整理收获。
　　除了双方原由掉落的装备，雄霸天下上万人的武器装备可是非常可观。
　　在战后分配上，水色蔷薇和白轻雪两人达成一致，按照全部装备的总价值二八开。
　　零翼分的二成，噬身之蛇得八成，不过零翼分的武器装备，要以青铜装备为主。
　　至于水色蔷薇为什么这么做，全是石峰安排的，其一就是为了感谢噬身之蛇的帮助，其二就是要那么多装备没用。
　　因为大部分的装备连青铜等级都没有达到，至于玄铁级装备少的可怜，武装普通成员倒是不错，但是武装精英成员，石峰还真看不上，拿上一些青铜级的武器装备留给公会新人过度就行了。
　　而在这场上万人战争打完后，一些看戏的玩家把录下来的视频上传到官网上，整个白河城都轰动了。
　　谁也没有想到零翼公会竟然这么猛，战绩更是辉煌无比，绝对是神域里少有的经典战役了。
　　不过零翼公会的这一战，让很多人都感到不解。
　　不去杀暗星公会的人，反而灭掉了打酱油的雄霸天下，很多人都发出帖子说零翼公会太狠了。
　　石峰对此没有任何解释，就连水色蔷薇提出此事也笑而不语。
　　其实众人都不知道，石峰这么做还有其他目的。
　　暗星公会有冥府这样的庞然大物支持，而雄霸天下是一流公会底蕴非凡。
　　这两个公会联手，而且还要针对零翼，哪怕有噬身之蛇的帮助，但也会让零翼在白河城的发展太不利了。
　　当石峰得知两个公会联手后，想到的第一件事情就是灭掉雄霸天下在白河城的势力。
　　雄霸天下虽然是一流公会，不过主要势力并不在星月王国，而且神域的城市众多，分散下来后，每个城市能分到的人手就更少了，向白河城这样的城市，雄霸天下的投入并不多，不过当雄霸天下真有可能争霸白河城这样的大城时。
　　那么雄霸天下肯定会加大投入，到时候白河城的雄霸天下势力将会提升数倍，变得更难对付。
　　上一世血戟可是很厉害，而且身边还有孤胆这样的一流高手帮助，隐隐有成为白河城霸主的可能，所以雄霸天下那边为了稳固在白河城的势力，可是增加了不少人手和资金，势力一下大幅提升，比起现在的噬身之蛇还要厉害。
　　现在雄霸天下既然已经和零翼对立，那么就绝不能让雄霸天下在白河城发展壮大，要不然将来对面的敌人会更强大。
　　这也是为什么石峰在拒绝风轩阳后，风轩阳二话不说就要灭掉零翼。
　　不光是他为人阴险毒辣，更多的原因是他知道一个公会拥有了公会驻地后的潜力有多么大，如果不灭杀在摇篮中，那么就是养虎为患。
　　而石峰现在所做的事情也是一样的，把未来的强大敌人扼杀在摇篮中。
　　雄霸天下和噬身之蛇交战，而且这里的出入口只有一条路，这么好的机会，以后在遇到的可能太低了，石峰自然不能放过。
　　就在雄霸天下的这场战斗打完后不久，火舞她们也终于赶到了石峰指定的地点。
　　“会长，我们已经到了你说的地方，接下来怎么办？”火舞看了看地图，的确没有错误后，在团聊中说道。


第0308章 黑炎与夜锋
　　“好，我现在就过去。”石峰说着，就从一颗观望四周的大树上跳了下来，走向汇合地点。
　　火舞他们已经完成艰难的第一步，那么剩下来的就是靠运气。
　　如果这件事情真办成了，那么火舞她们也就可以逃走了。
　　至于和暗星公会正面战，面对超过三千人的暗星精英部队，那是自寻死路。
　　“嗯，有人过来了。”
　　在树林中穿行的石峰，五感敏锐的他突然先发现不远处有动静，顿时纵身一跃，跳到了树上。
　　在西边密林的不远处，竟然有一个百人精英团正在四处搜寻，这些绝大多数都是红名，非常醒目，而且没有任何掩饰，石峰想不发现都难。
　　“南狼大叔，这次雄霸天下、噬身之蛇、零翼三方大战，零翼可是起到了不小的作用，表现出来的战斗力更是不容小视，绝不是向视频中见到的那么简单，要不是零翼突然从后边夹击雄霸天下的人，也不至于让雄霸天下兵败如山倒。”
　　“现在雄霸天下只剩下大猫三两只，血戟会长可是不断怒骂唯我会长卑鄙无耻，但唯我会长又不敢翻脸，气的唯我会长哑巴吃黄连有苦说不出呀，黑炎玩的这一手可真是绝呀。”
　　“不仅让雄霸天下从白河城出局了，一下断了暗星公会的最大助力，之前在官方发帖，引起广泛关注，才让零翼和雄霸天下的战斗引起广泛关注，三千人击败上万人的老牌一流公会雄霸天下，这么辉煌的战果，完全让零翼公会一战成名，而且还让血戟会长对暗星恨的牙痒痒，隐隐有要和暗星对立的趋势。”
　　“一箭三雕呀，都让我有些佩服那个黑炎了。”
　　南狼身旁的一位靓丽的女召唤师一边迈着小步一边对于这场战斗谈论着零翼，一言一语都透着睿智，好像石峰所有的计划她都知道一般。
　　这个女子二十岁左右，有一双晶亮的美眸，明净清澈，灿若星辉，让人看不出她在想什么，樱桃一般的小嘴微微一翘，眼睛弯成月牙，一股淡淡灵韵和神秘就溢了出来，一颦一笑之间，高贵优雅的气质就自然流露出来，让人不禁想要侧目多看几眼。
　　“幽兰，你可是我的冥府的女诸葛，怎么能涨他人威风灭自己志气，那黑炎不过是走了狗屎运，根本没有你说的那么聪明。”南狼感觉幽兰太过夸张黑炎了，黑炎不过是一个嚣张跋扈之辈，这次零翼一战成名，给暗星造成的麻烦，这一切不过是巧合而已，根本不足为虑。
　　“可能是我多虑了。”幽兰笑了笑，并没有去反对南狼说的话。
　　“虽然零翼一战成名，还给我们造成一些麻烦，不过他们的主力团可是一直被困在这里，四周围也被团团包围，就算零翼和噬身之蛇现在赶来也晚了，只要零翼的主力团全灭，这对于零翼的打击可是致命的，到时候还看那个黑炎还怎么嚣张。”南狼得意笑道。
　　零翼公会一直靠着占据等级荣耀榜前十名，才得到了今天的名气，八大高手更是无人不知无人不晓，到现在还是等级荣耀榜的前八名，无人能撼动，只要这八人一死，等级掉落出前十，那么零翼一直以前的威望和名气可就完了。
　　“这也算是黑炎会长的败笔吧，玩家们都崇拜强者，一直占据第一固然有极大的好处，不过这个第一如果保住就是一把直刺心脏的利剑。”幽兰点了点头。
　　就在南狼和幽兰谈论时，一名刺客突然在团聊中说道：“南狼大哥，我发现她们的踪迹了。”
　　刺客这个职业，不仅精通暗杀之术，同时也精通追踪术，所以在追捕玩家时，刺客绝对是第一选择。
　　“好，天助我也，零翼的命运终究是由我来终结，刀子你立刻通知唯我会长，让他们也赶快过来，我们先去拖住她们，等到所有人到齐，就是她们的死期。”南狼大笑道，“可惜这里没有那个夜锋，要不然我一定会让他后悔，当初竟敢那么嚣张的嘲笑我们冥府，不过零翼的这批主力团成员就算是我给他的见面礼吧。”
　　“夜锋，南狼大叔你是说那个白河城的神级高手夜锋吗？”幽兰突然有了兴趣，轻声问道。
　　“当然，除了他还有会有谁有这么大的胆子，敢如此小瞧我们冥府，要不是他躲了起来，什么狗屁神级高手，我让他分分钟跪地求饶。”南狼不屑道。
　　幽兰听到这番话，微微陷入沉思，旋即嫣然一笑，眼眸中透着一丝喜悦，就好像是找到了玩具一般轻笑道：“一个黑炎掌控全局，一个夜锋神级高手，这个零翼公会还真是有意思。”
　　就在南狼等人接近火舞她们时，石峰也悄悄隐于茂密的树叶中，等待南狼他们过来。
　　“会长，已经准备好了。”火舞在団聊中说道。
　　“行，火舞你们几个刺客先潜过去，埋伏在治疗两旁，保持一定距离，小心不要被他们发现了，虽然现在等级低，不可能学到什么破隐技能，不过也不能排除100%没有，等到他们一进入黑子的攻击范围，就立刻动手，绝不能让他们追查到我们的行踪。”石峰悄悄说道。
　　在石峰一发现南狼他们后，就立刻通知了火舞，准备干掉这批人。
　　因为事关重大，石峰不想让暗星的人发现他们要去的地方。
　　南狼的这批精英团，人数足有上百人，装备都极为不错，青铜和玄铁混搭，而且绝大部分装备都是玄铁级，这绝对是暗星公会的主力精锐，不过石峰这边也有三十多人，各个都是高手，想要很快干掉这批人，不是没有可能，何况他身上还有很多团战利器，如中级寒冰手雷、一阶魔法卷轴等等，都分给了火舞她们不少。
　　此外干掉暗星的上百名精锐，对于暗星可是不小的损失。
　　何乐而不为？
　　“交个我吧。”火舞说完就带着五名刺客潜了过去。
　　南狼他们这批人虽然是精英玩家，但是等级也就是17级左右，最高不过18级而火舞现在的等级可是21级，外加火舞的技术和装备极好，很轻松的就潜入了治疗的身边。
　　而其他五名刺客也不是弱者，都是零翼的主力团成员，一身装备都是玄铁级以上，等级也有20级，也悄悄的潜了过去，没有被发现。
　　眼看南狼他们走入了攻击范围，南狼等人还浑然未觉。
　　“杀！”
　　石峰在団聊中一声令下，顿时众人都行动起来。


第0309章 Boss级MT
　　暗星的十名治疗职业此时根本没有发现，六道潜行的身影迅速靠了过来。
　　火舞的速度极快，七八码的距离瞬间就到。
　　一名19级的牧师还没有反应过来，甚至连一丝的危机感都没有，带着冰冷寒气的雪白匕首扎入后脑，另一把带着灼热气息的匕首就出现在了这位牧师的脖颈处。
　　一个偷袭晕住了这个牧师，紧接着一连串。
　　背刺！
　　暗影一击！
　　四重影杀！
　　拥有这精金级武器，还有精金级装备甚至暗金装备的火舞，对付一个布甲职业，瞬间就打出了一连串恐怖的伤害，-774、-581、-416、-421、-419、-417。
　　生命值不到1800点的牧师就这么被秒杀了。
　　其他五名刺客也差不多是同一时间干掉其他五名治疗。
　　“她们竟然还敢来偷袭，真是自寻死路，大家都不要慌，守护骑士给治疗们上保护祝福，游侠立刻标记她们，绝不能让她们在消失不见，元素师用冰系魔法限制她们，其他人给我上。”在六名治疗死后，南狼很快就发现了火舞，露出一副冷笑之色，立刻下达了指令。
　　距离最近的盾战士和狂战士反应都很快，第一时间冲锋，要救下其他治疗。
　　守护骑士的保护祝福也同一时间套在了4名治疗身上，对付物理伤害降低50%。
　　不得不说这些人都是技术很不错的精英玩家，想要再干掉剩下的4名治疗几乎是不可能了。
　　面对战士们的冲锋和法系们的寒冰箭攻击，火舞等人纷纷用出疾风步的那1秒多的无敌时间挡住，转身就跑，没入树林中，只留下了六具治疗的尸体。
　　“可恶，刺客都给我用追踪术追，绝不能放走他们。”南狼心有不甘，大怒道。
　　上百人的精英团，竟然被六名刺客偷袭后干掉六名治疗，还让她们逃走了，说出去都是笑话。
　　暗星的众人还没有追几步，召唤师幽兰突然大声说道：“都不要追了，所有人立刻散开！”
　　幽兰说完后，就踱步离开这片树林。
　　南狼顿时诧异，幽兰为什么要这么做，不过还是行动起来。
　　远处的黑子施法完毕，念完最后的咒语。
　　只见天空中出现了一道金色的魔法阵，一道耀眼无比的光之星辰轰然落下。
　　反应快的元素师直接用出瞬移技能躲开，而其他职业，也罢保命技能纷纷开启，尽全力躲避这个一招，不过光之星辰的笼罩范围极大，暗星众人也是措手不及，还是有超过十多人没有躲开，轰然被砸中，哪怕是开着盾墙的三千血量的盾战士，也被一道道落下的光之星辰轻松干掉。
　　凡是光之星辰的笼罩范围内，没有一个人活下来。
　　“好厉害的技能，亲眼见到果然不凡，零翼公会除了黑炎和夜锋外，等级荣誉榜的第一人也不容小视呀。”幽兰虽然躲开了这个光之星辰，不过看到光之星辰恐怖的破坏力，还是暗暗咋舌。
　　“幽兰多亏有你的提醒，要不然死的人就不是十多个了。”南狼此时还惊魂未定，那个光之星辰轰下来的地方正是以他为中心的，要不是他跑得快，恐怕也死在光之星辰下了。
　　“南狼大叔你立刻联系唯我会长，其他人都留守四周，不要分散了，她们可不止六人。”幽兰望了一下四周，立刻在団聊中说道。
　　“幽兰你多心了，我们虽然死了一些人，不过我这个精英团可是暗星的主力精锐，火舞她们哪里也就三十多人，正面战她们根本不是我们的对手，也只能偷袭一下而已，现在偷袭完了，可是追击她们的大好机会，那能留守在这里坐以待毙？”南狼感觉幽兰有些紧张了。
　　幽兰还想要说什么，不过南狼已经不想再错过击杀火舞她们的大好机会，立刻就带着所有人冲向火舞她们逃走的地方。
　　“来的好。”
　　石峰看到冲过来的南狼等人，心中一笑，挥了挥手，立刻让可乐等板甲职业冲上去。
　　南狼等人看到冲上来的十多名零翼玩家，二话不说就冲了上去想要干掉可乐他们。
　　可乐是零翼公会的首席MT，等级也到了21级，现在一身装备最差都是秘银级，不少都是精金级，手中的盾牌更是暗金级的弧光守护，生命值超过3900，防御更是高的可怕，暗星的精锐元素师一个炎爆打在可乐身上只打出了三百多点伤害，差点没有惊爆眼球。
　　而向暗星的游侠射出去的箭矢打在可乐身上只有一百多点伤害，完全就是挠痒痒一般。
　　后方的紫烟流云只是挥动一下小手，一个恢复甩过去。
　　可乐瞬间就恢复了四百多生命值，变成了满血，而且恢复技能每三秒回复一次，持续十五秒。
　　看到这里，暗星众人顿时愣住了。
　　“这到是什么治疗！我也是牧师，一个恢复技能不过将近两百治疗量，这都已经是暗星公会排前五了。”暗星的牧师都不知道说什么好了。
　　那个可乐的闪避技术极高，面对漫天的魔法和箭矢攻击，差不多能躲开一半，再加上高防御高生命值，想要击杀本来就不容易，现在还有一个恐怖治疗在身后，还能不能好好的玩神域了。
　　就在双方交手不久，暗星的众人突然发现一件事情，那个可乐的生命值有5000多，简直就是一头血牛呀！
　　而且可乐身上的治疗也从原来的四百多变成了五百多，变的更不好击杀了。
　　暗星的人不知道，这是弧光守护的被动技能生命之音，每受到一次伤害，就能获得一层生命之力，让生命值上限提升3%，受到的治疗效果提升2%，持续时间一分钟，最多叠加10次。
　　所以可乐才会这么厉害。
　　“给我杀，所有远程集火他！”南狼知道如果可乐不死，对于团队士气的冲击力太大了，所以优先击杀可乐。
　　顿时五六个战士围了上去，一堆远程全力输出，就像是打Boss一般攻击可乐。
　　守护骑士可乐不屑一笑，开启保护祝福，所有伤害降低50%。
　　暗星打在可乐身上最高的伤害也没有超过两百的，绝大部分连一百都没有到，面对5000的生命值，根本不提一提，不过攻击数量极多，不一会可乐的生命值就降到了近一半。
　　但是紫烟流云此时行动了，随手给了可乐一个守护盾和恢复，守护盾可以吸收七百多伤害，紧接着一个治愈术。
　　可乐的头上就冒出了一个绿色高大一千六百多的治疗量，外加恢复的五百多治疗，眨眼间可乐就满血了……


第0310章 扭转乾坤
　　原本防高血厚的守护骑士可乐已经让人够头疼了，好不容打掉近半血。
　　可是可乐的生命值瞬间恢复。
　　这一幕差一点让南狼吐血三升。
　　可乐虽然是MT，可是在打出的伤害上，可是一点都不低，随便一剑砍下去，都能对暗星的盾战士造成三四百的伤害，要是使用技能，更是能打出五六百的伤害，比起暗星的狂战士打出来的伤害还要猛，而且可乐一人就能能抗住三四个战士，还把他们抗飞。
　　这样Boss级MT却因为零翼公会的一位女牧师在，变的怎么也杀不死。
　　不过这还不是南狼最无奈的。
　　他们的MT多少也算是白河城能排上号的。
　　可是……可是硬是被一个叫寂寞如雪和一个叫水牛的狂战士给斩了，就是有两名治疗都加不住，三千多生命值，硬是被两人一个一猛击暴击，一个爆了一千四，一个爆了一千三，外加两次斩杀，每人都打出一千多伤害，想不死都难。
　　而火舞更是厉害，一套连招，加上7星剔骨打出二千三百点暴击伤害，另一个三千生命值的守护骑士也躺了。
　　甚至南狼都怀疑，他们玩的到底是不是一个游戏。
　　为什么零翼公会的MT、治疗、DPS就这么强力，而他们的人就跟纸做的一般，一碰就死。
　　短短交手不过一会，暗星这边就死了八九人，这可是暗星公会的主力成员，不是白河城大马路上的新人玩家，每一个都是技术娴熟，意识很不错的精英玩家，虽然算不上高手，也相差不远，可是就是这么不经打，三五下就完了。
　　这样的战斗，让暗星众人越大越心惊……
　　到现在还没有干掉一个零翼公会的人，这对于暗星众多精英来说绝对是不可想象的打击。
　　“大家别慌，我还不信了，我们的人数是他们的三倍还要多，刺客和游侠先去击杀他们的治疗，只要治疗一死，就算他们的战斗力再猛，也要完蛋。”南狼也不是笨蛋，立刻就使用出了他们的优势。
　　人海战术，对于任何虚拟游戏来说都是最容易获胜的战术，就算个人战力不行，就因为人多，可以分兵两路，一边可以牵制敌方主力，另一边可以直取老巢，而人少的一方注定没有办法，只能这么看着。
　　眼看二十多名刺客和游侠从侧面冲向紫烟流云等五名治疗，不过紫烟流云等人并没有因此而逃跑，反而接着治疗前方，根本不管冲过来的这些人。
　　暗星的人并没有想太多，只是以为零翼的人没有办法，直接冲了上去。
　　可是在暗星的刺客们距离紫烟流云她们只有七八码，而远程游侠们还有30码的地方是，两颗中级寒冰手雷突然出现在了这群刺客和游侠的中心爆开。
　　一瞬间，两拨人就被全冻结住，头上冒出了一片四百的伤害。
　　七八名刺客纷纷用出消失技能，摆脱了冰冻效果，可是紧接着一道冰墙挡住了暗星刺客和紫烟流云的人的中间。
　　使用冰墙技能的正是石峰招揽过来的幽影五魔将之一，冰女苏千流。
　　这一招冰墙使用的恰到好处。
　　没有魔法免疫，要是冲进冰墙里，那可是慢如乌龟，被人随便宰割。
　　虽然冰墙持续的事情不长，也就两三秒钟，不过让这些刺客停下了脚步，给予两三秒钟的喘息之机，这实在太重要了。
　　而另一边的游侠们并没有解除控制的技能，也没有什么保命技能，只能乖乖被冻着干看着。
　　石峰趁机一个无声步就突然出现在了这些游侠的身后。
　　一群不能动弹的玩家，在石峰手中根本不值一提，石峰的等级高达23级不说，身上更是有刚刚装备上的史诗级戒指七曜之戒和圣痕，各方面属性远远超出这些精英玩家一倍不止，而且石峰开启了火之环，伤害提升30%，目标防御力下降30%。
　　一招八级风雷闪轰下去。
　　青色的电弧劈啪作响，瞬息间就穿透了这些游侠们的身体。
　　就看这些十二名游侠的头上冒出了-1102、-1528、-2140。
　　虽然没有任何暴击，不过这些游侠的生命值也就两千出头，石峰这招风雷闪的总伤害却超过四千七百多点，远远超出他们的生命值总量。
　　装备和等级的绝对压制，造成的差距就是这么大。
　　石峰秒杀游侠的一幕，立刻就被暗星的人看到了。
　　一个个都目瞪口呆，嘴巴大张。
　　而南狼的双眼差点都瞪出来。
　　一大群人统一跪倒在地，动作整齐划一，随后爆出一堆武器装备，散落在地，在这个混乱的战场中，这样的一幕实在太过醒目，太过令人震惊。
　　那可是十八九级的游侠，一身装备大多都是十五级玄铁品质呀，两千多生命值呀。
　　可是就这么被秒杀了……
　　而且不是死一个而是死一群……
　　南狼都怀疑他是不是在做梦，差点想找个手下，扇手下一巴掌，问手下疼不疼，到底是不是在做梦。
　　而等待冰墙消失的刺客们，甚至都忘记了去对付紫烟流云她们，呆滞地看着随风消散的游侠同伴，吞了吞口水。
　　以他们的杀人数，这一死可是要掉两三级和一身装备呀！
　　远处的黑子虽然吃惊，不过他早已经习惯了石峰的恐怖，随即又扔出了一颗中级寒冰手雷，把这些微微发愣的刺客们给冻结。
　　这一次暗星的刺客们没有了消失技能，也没有其他技能解除冻结，只能乖乖被冻上两三秒。
　　随后黑子口中念动咒语，用出了地狱烈焰。
　　以史诗级法杖梅比斯的守护而催动的地狱烈焰，威力可想而知，这些刺客的头上顿时就冒出了一片一千多点的伤害，不到三秒钟，这些刺客就化为了灰烬，爆出一地的武器装备，金光闪闪。
　　不过这还没有结束。
　　石峰击杀完游侠后，转身对着中心战斗处用出了火之环的大招炎灵风暴。
　　炎灵风暴的作用范围是10*10码，造成500%的伤害，持续时间5秒钟，冷却时间五分钟。
　　可以说炎灵风暴并不比光之星辰差不多少，只是作用范围小了不少。
　　可乐的四周可是大批大批的暗星精英，只见一道火焰风暴吹起，以可乐为中心10码范围内所有暗星玩家都在疯狂掉血。
　　虽然盾战士和守护骑士皮糙肉厚，不过石峰的装备太过厉害，攻击力高达800多，有如此高的基数，那么是盾战士和守护骑士有很多的伤害减免，也要受到超过每秒两千多点的伤害，其他职业更是每秒超过三千点伤害。
　　哪怕盾战士和守护骑士开启保命技，伤害下降50%，也免不了一死。
　　炎灵风暴过后，万物灭寂，只剩下可乐他们还活着，暗星的四十多人全都死光了。
　　顿时零翼的人数就超过了暗星的人数。
　　“黑炎你怎么会在这里？”南狼一眼就认出了击杀暗星众人的石峰，此时指着名字鲜红如血的石峰，神情震惊得无以复加。
　　南狼不明白黑炎为什么出现在这里，更不明白黑炎为什么这么厉害，黑炎不是一个锻造师吗？
　　原本双方人数相差巨大，就因为黑炎的惊鸿一击，震惊全场。
　　紧接着一招炎灵风暴，万籁俱静。
　　让这场战斗划下了句号。
　　双方的人数多寡眨眼间就有了翻天地覆的变化……
　　人多时都不是对手，少人时就更不用说了。


第0311章 翻手为云覆手为雨
　　看到这里，南狼知道大势已去，心中满是不甘与愤慨。
　　现在他们只剩下二十多人，其中都是法系和治疗，只有他一个是近战职业，面对零翼公会的三十多位主力团成员，已经无力回天。
　　黑炎展露的那惊鸿一剑，可是远远超出了南狼的想象，不仅快到巅峰，对于技巧的使用也如火纯青，一招下去正好可以笼罩住这些游侠，这对于技能的掌控和攻击角度都要达到极高水平才行。
　　南狼也不是傻瓜，进入虚拟游戏界也不是一两年了，身为冥府的传话人，见过和招揽的游戏高手极多，参加的团战也不少，可以说是见多识广经验丰富。
　　自然能看出了黑炎从开始战斗到现在的谋略。
　　用守护骑士和盾战士等血厚的板甲职业冲锋陷阵，让暗星众人聚集，可是零翼的那个女牧师紫烟流云的治疗太过给力，治疗量看似只有暗星治疗们的两倍多，但是在团战时发挥出来的效果却是远超三四个治疗。
　　何况紫烟流云对于战况的把握非常精准，不仅能照顾到守护骑士可乐，还能稳住其他人的生命值，操作技术如此冷静娴熟，可见并非等闲之辈。
　　零翼公会有一个火舞团长已经够厉害了，还有一个等级榜第一人黑子，现在南狼突然发现，零翼不光是有火舞和黑子，此时眼前的可乐和紫烟流云，都是一等一的高手，至于其他人也不是弱者，都是高手。
　　而突然冒出来的黑炎更是恐怖，爆发出来的实力，甚至还要超出这些人不止一筹，俨然有神级高手夜锋一人击杀上百人的风采。
　　南狼实在没法想象，为什么会有这么多高手汇聚在零翼这样的新兴公会。
　　按照这个实力，就算是大财团建立的新公会也不可能在这么短的时间内达到这个程度，笼具这么多高手。
　　真不知道黑炎是怎么办到的。
　　虽然南狼震惊黑炎的个人实力如此强大，而且还和黑子一样，掌握着影响一场团战的战术级技能，不过……
　　“黑炎会长，你虽然厉害，连上百人的精英团都对付不了你们三十多人，不过整个银叶森林已经被暗星完全掌控，足足三千多人已经围住了这里，难道你们还能出去不成，你不过是延缓了被彻底消灭的时间而已。”南狼望向石峰，冷笑连连，丝毫不在乎已经死去的众多精英成员。
　　“我们走，等到唯我会长过来，就是他们的死期。”既然不是对手，南狼自然不会在打下去，加大损失。
　　现在能发现零翼的公会会长黑炎在这里，相比那些死去的精英对暗星公会造成的损失而言，根本不值一提。
　　只要黑炎一死，这对于零翼公会名声和威望可是会造成不小的打击。
　　“想来就来想走就走，真当银叶森林是你们家开得不成？”石峰淡淡一笑，目光中流露着冰冷杀气，“既然你们都追过来了，就给我全留下来吧。”
　　“你以为你能留住我。”南狼不屑一笑，他可是刺客，野外生存能力最强的职业，隐于这密林之中谁能找到他。
　　“那你尽管试一试，如果今天你们能逃走一人，我就放你一马。”石峰一挥手，零翼的三十多人就冲了上去，开始追杀南狼等人。
　　南狼一直没有参战，就是为了留一条退路，这是他的习惯，如果进入战斗状态，那么就无法潜行，只能使用消失技能才能进入潜行状态，不过消失是保命技能，能不用就不用，关键时可是能保一命。
　　面对冲过来的众人，南狼露出不屑之色，就要使用潜行技能隐于密林中。
　　“怎么回事？”南狼突然发现他不能使用技能了，就像是被剥夺自由的囚犯，疯狂地调出技能栏，查看原因。
　　“南狼老大，我们都不能使用技能了，这怎么办。”暗星的元素师们都惊恐道。
　　原本他们还想用冰墙来牵制零翼冲过来的众人，可是现在所有技能都不能使用，不能使用技能的元素师，那就是待宰的羔羊，除了被杀能为其他人争取一点时间外，没有半点用处。
　　“先跑再说。”南狼也不明白到底是怎么回事，很可能是系统出错，既然都不能使用技能了，那只有用双腿逃跑了。
　　对于速度，南狼身为刺客，可是有着相当的自信。
　　可是刚转身逃跑，突然发现移动速度慢了好多，其他人也是如此。
　　“这到底是怎么回事？”眼看越来越近的零翼众人，南狼此时是心急如焚，可是没有任何办法。
　　只见一道黑影如狂风一般，超过正在追击的可乐他们，赶上了逃命的暗星众人。
　　这人正是石峰。
　　石峰此时的敏捷高达240多，而且还有各项装备加成，要说起移动速度，石峰可是位列星月巅峰，无人能及。
　　“我说了你们逃不掉。”石峰一个无声步就如鬼魅一般就出现了南狼的身后，轻声说道。
　　石峰在和南狼对话时，就悄悄使用了七曜之戒，把火之环变成了时之环。
　　时之环可以让玩家所有技能冷却时间降低20%，对半径100码范围内的敌人移速和攻速下降20%，技能冷却时间提高20%，拥有技能绝对时间，对范围50*50码的敌人无法施展任何技能和道具，持续时间20秒，冷却时间3分钟。
　　用绝对时间笼罩南狼四周整个区域，20秒内无法使用任何技能道具，这对于仅剩法系们的南狼来说，是连一点反抗逃命的能力都没有了。
　　可以说南狼他们在踏入这片密林的时候，他们的性命就已经掌控在石峰的手里。
　　“他到底做了什么？”南狼看着出现在身后的石峰，心中震惊不已。
　　南狼还没有来得及细想，石峰手中的深渊者就出鞘了。
　　数道银色灰芒刺穿了南狼身上数个要害，面对穿皮甲的南狼，石峰挥出的每一道银色灰芒都能造成超过五百点伤害，一个暴击就是一千多，而南狼身上的玄铁级护甲就像是豆腐一般，轻松被刺穿不说，耐久度也大幅降低，两三剑下去，直接变成了废品。
　　而南狼因为还在震撼中，石峰的出手又快如雷霆，一个照面就挥出七八剑，等南狼反应过来时，他的二千多生命值也没了。
　　刹那间，南狼的眼前就变得一片死寂灰白，身体也不自主地倒在了地上，脸上还流露着震惊和不解之色。
　　因为南狼之前一直没有参加战斗，所以名字还是白色，只爆出了一件装备，等级掉一级，不过石峰的攻击岂是那么简单，石峰之所不使用技能攻击而用普通平砍，就是为了破坏南狼身上的装备。
　　直到南狼死去，南狼身上近半的装备就已经废了，现在又掉一件，可谓损失惨重。


第0312章 孤身犯险
　　南狼一死，暗星的其他人也像是无头的苍蝇，又惊又怕，四处乱窜。
　　零翼公会的狂战士寂寞如雪最先冲到20码范围内，一个冲锋就晕住了一个暗星逃命的元素师，一个雷霆一击，猛击、压制、外加旋风斩，那个元素师就被干掉了。
　　紧接着其他人也一拥而上。
　　不能使用技能和道具，腿又短，不到一会，就全部被击杀，爆出一地的武器装备。
　　“这一仗打的好爽，让他们暗星觉得人多了不起，现在全都死了吧。”可乐看着散落一地的武器装备，哈哈大笑，之前逃亡的郁闷是一扫而空。
　　火舞也点了点头，也露出了微笑轻声说道：“这一次的战斗的确是出了一口气，我们一人没死，全歼暗星一百多人，这下暗星的人也要重新安排一下搜捕我们的计划了。”
　　一百多人的精英团，如此迅速被解决，也就是说没有两三百人，根本就是送死，暗星为了减少损失，肯定会重现编制队伍，把百人团编织成两三百人的大团队在进行搜捕。
　　黑子他们也都笑了。
　　能让暗星损失一百多名精英成员，这对于暗星来说也会感到肉疼的。
　　“收拾一下掉落，暗星的人很快就会来了。”石峰又下令道。
　　暗星公会一百多名精英成员的掉落，不可谓不丰厚，足足近千件武器装备，大多都是玄铁级，这一战下来的收入比起水色蔷薇那边打赢的万人战争都要多很多。
　　就连石峰都很感慨。
　　杀人放火金腰带。
　　仅此一战，就能武装出一个百人精英团，所以上一世很多大公会都喜欢截杀小公会的主力团，不仅能增加公会威望，还能大赚一笔，相比下副本打Boss，武器装备要提升的快多了。
　　不过这些武器装备还是没法弥补之前零翼公会的损失。
　　零翼公会精英成员的武器装备可是比暗星来的好，更别说主力团成员，那可是有不少秘银级甚至精金级的武器装备。
　　“会长，你怎么不走？”火舞很是诧异地望向跃向大树上的石峰。
　　“你们先走，我来殿后。”石峰可不是一个安逸的主，既然来了，自然要从暗星身上拿些东西才行。
　　“可是会长，这里太危险了，你又不是刺客。”火舞担心道。
　　“你们做的已经够多了，我可是零翼公会的会长，剩下来的就由我这个会长来吧。”石峰挥了挥手，让火舞她们先去指定的地方等待。
　　听到石峰这么说，零翼众人都心中一暖，说不出的感动。
　　整个神域里，愿意为自己的公会成员孤身犯险的会长，绝对是凤毛麟角，更别说像石峰这种名气极大的玩家，死一次都会对名声造成极大的影响。
　　“那我也留下。”黑子说道。
　　“这样的事情怎么能少了我。”可乐站了出来。
　　……
　　就在石峰说要留下来殿后，顿时其他人纷纷表示也要留下。
　　“都不要胡闹了，都跟我走，你们留下来也不过是给会长拖后腿而已。”火舞能感觉出石峰此时散发出来的冰冷杀气，知道自己阻止不了，随即看向树上的石峰，“会长，你要小心。”
　　“放心，我心里有数。”石峰笑了笑，从背包里拿出了一张初级隐身卷轴。
　　这张卷轴能让玩家进入隐身状态，只要不使用技能，就不会破隐，持续时间半个小时。
　　就在火舞等人离开不久。
　　幽兰就带着一大堆人马赶来，人数超过三百。
　　“果然都死了。”
　　幽兰看着满地的尸体，微微叹息，但并没有感到任何意外，之前的刺客偷袭明显是引诱的陷阱，可是南狼急功好利，结果自然是中了埋伏。
　　“把他们都救起来吧。”幽兰对着治疗们说道。
　　顿时三十多名治疗们开始使用复活术。
　　玩家如果在副本外死亡，有两种方法复活，一种是墓地复活，不过需要等候半个小时才行，另一种就是治疗职业的复活术，能直接复活死去的玩家，不用等候半个小时，但是在复活后再死去，下次用复活术复活就要等十分钟了。
　　不一会，一百多名精英玩家都复活了。
　　复活后的南狼，原本还庆幸自己不是红名，只是损失了一件装备，掉了一级而已，但是看到身上的装备大半都变成了废品时，南狼都快要疯了。
　　南狼的装备可是15级的玄铁级套装，只有十五级团队副本掉落。
　　他为了弄齐这身套装，可是花费了很大的精力和时间才弄到手，现在全毁了！
　　团队副本掉落不比野外Boss，每三天才能下一次，十五级的团队副本就那么多，为了集齐套装，南狼花费了两个CD才办到，现在想要在弄到手，恐怕又要等两个CD了。
　　“南狼，这里到底发生了什么事？为什么你们全都死了？”此时赶过来的唯我独狂看向南狼质问道。
　　南狼是冥府的人，所以并不在乎暗星死多少人，更关心自己，但是唯我独狂很怒火，他是暗星的会长，公会的强大与否，可是关乎他的未来成就，现在无缘无故死了一百多名精英，最可恶的是武器装备没了，等级掉了可以再练，但是装备没了，想要在弄到手，可不是那么容易。
　　“我们被设计埋伏，一下措手不及，所以全死了，不过我发现了一个天大的好事，黑炎不知道怎么回事也在零翼的主力团中，现在也成了红名，这可是我们毁掉零翼公会最好的机会，虽然那个黑炎极为厉害，不过我们派出三四百人，就可以把他们全部干掉，现在追上去还来得及。”
　　南狼大致说了一遍过程，让唯我独狂和幽兰心中了然。
　　“真是一个有意思的人。”幽兰心中对于黑炎多了几分兴趣。
　　而唯我独狂的神色突然凝重起来。
　　很明显，主力团由黑炎指挥后，拥有的恐怖战力，而且从南狼的陈述中，也知道了黑炎也是一个大高手，战力非凡，还拥有战术级技能，一百多人的精英团是肯定挡不住了，必须整合队伍，至少要组成两百人以上的大团队才行，要不然连牵制都做不到。
　　“好一个黑炎，你这是自寻死路，既然敢出现在了这里，今天就别想活着离开。”唯我独狂面露讥讽之色，心中暗暗嘲笑石峰的愚蠢举动，为了不让零翼的主力团被干掉，竟然敢孤身犯险，进入他的一亩三分地。
　　简直不知道死字怎么写！


第0313章 三军夺帅
　　“立刻让所有人全都往这里聚集，把这里给我团团围住，我不相信他们能长翅膀飞了。”唯我独狂立刻下令。
　　之前雄霸天下惨败，一下让零翼公会的威势大涨，无人不知。
　　如果他们干掉零翼的主力团加上零翼会长黑炎，那么之前零翼公会好不容得到的名声也会毁于一旦。
　　到时候暗星公会就是名利双收。
　　这样的好事唯我独狂当然不会错过。
　　顿时暗星的众人都开始行动起来。
　　之前的搜索范围过大，现在因为石峰他们战斗的暴露，再次把范围快速缩小。
　　眼看密林中聚集的暗星玩家越来越多，树梢上隐身的石峰却没有丝毫慌乱，反而在接着等待暗星的成员全部聚集过来。
　　“来吧，来吧，越多越好。”石峰看着树下聚集的人数已经超过千人，暗暗笑道。
　　在战斗之前石峰就已经考虑到了后果。
　　如果没有十足的准备来应对，他也不会让火舞他们动手歼灭百人精英团。
　　“会长，我们的人都已经这片密林团团围住，只要零翼的人出现，就是他们的死期。”一个游侠走到唯我独狂的身边汇报道。
　　“好，开始收缩包围网。”唯我独狂满意一笑，看向一旁的冥神卫队长冥刹，很恭敬地说道，“等一会零翼的几个高手可是要交给冥刹兄你们了。”
　　“放心，风少安排我们过来就是为了对付火舞他们几个高手，虽然现在又多了一个黑炎，不过我们冥神卫一样能解决，绝不会让他们给逃了。”冥刹点了点头道。
　　为了确实消灭掉零翼公会的主力团所有人，风轩阳特意派出了一个团的冥神卫，可以说是全力以赴。
　　冥神卫各个都是冥府多年搜寻的高手，并且花了很多资金培养，实力比起绝天这样的顶级刺客，只强不弱，一个团二十人，可想而知是多么恐怖的战力。
　　就算是暗星的百人精英团也完全不是对手，而这里面的冥刹更是高手中的高手，在虚拟游戏界都是排的上号的，单纯在战斗技术上，是和白轻雪一个级别的大高手，不过白轻雪掌握的资源极多，在装备上，肯定比不过，所以才会弱上一筹。
　　本来风轩阳安排冥刹来白河城是为了对付夜锋的，不过夜锋不知道怎么销声匿迹了，所以才让冥刹来对付零翼公会的火舞和黑子这些高手。
　　对于冥刹的实力，唯我独狂可是亲自感受过，明明他的等级要高上一些，装备也要好上一点，可是在冥刹手中走不过二十多个回合就被干掉了，而他只打掉了冥刹十分之一的生命值。
　　经过一段时间的提升，现在冥刹的装备都和他这个暗星会长差不多了。
　　一身秘银级套装，散件多是精金级，手中更是拿着15级的极品精金级大剑碎骨，这一身装备在整个白河城都是顶尖之列。
　　唯我独狂估算过，如果现在和冥刹交手。
　　也就十个回合左右，他必败无疑。
　　现在有这么多人围着，还有这样的高手团队，加上冥刹这样的大高手在，就算是火舞那种顶级刺客，也不可能逃掉。
　　就在唯我独狂信心十足，誓要全歼零翼所有人时，不远处的大树上突然出现了一道身影。
　　“那里有人！”直觉敏锐的冥刹第一时间就发现了树上的身影，望了过去。
　　随即其他人也跟着冥刹的视线，纷纷望了过去，发现果然有一个人站在树少人，静静看着他们。
　　“黑炎！”南狼一下就认出了石峰，双眼中冒着怒火。
　　经过南狼的提醒，众人才知道了石峰的身份，毕竟黑炎一直都是个谜，很多人都没有见过黑炎的面目，此时一见，发现黑炎只是一位中年大叔，说不出的平凡，竟然没有一丝公会会长应有的气势，怎么看都是一个平凡无奇的大叔。
　　“原来是黑炎会长，没想到你还敢出现，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天就是你的死期。”唯我独狂冷笑道，“都给我上，干掉他！”
　　顿时暗星的上千人就围了过来，里三层外三层，连一只苍蝇都飞不走。
　　面对上千人，石峰没有丝毫慌乱，眼神中透着寒芒，看向唯我独狂，微微一笑，好像根本没有把这上千人放在眼里一般，这让唯我独狂感到心中一寒，不过这种感觉很快就消失了，因为唯我独狂不相信石峰能在这么多人的面前干掉他。
　　随即树梢上的石峰在众人眼中消失不见。
　　“不好，他要逃，给我用照明弹。”唯我独狂连忙吼道。
　　骤然游侠们放出了照明弹，让四周变得一片通明，在照明弹的范围内，隐身类技能会全部失效，不过数十颗照明弹飞过去，硬是没有找到石峰的身影。
　　暗星众人不知道，石峰在使用虚无之戒后，第一时间纵身一跃，没有逃走，而是冲向了唯我独狂最近的一颗大树上，那些想要封住他逃路的照明弹自然没有任何用。
　　“不好，他是要杀过来，立刻在唯我会长四周使用照明弹！”幽兰想到刚才黑炎朝着唯我独狂的微笑，她的第一感觉就是石峰要三军夺帅。
　　因为只有这样才能挽回零翼公会的名声和威望，到时候就算暗星全歼了零翼公会的主力团，可是暗星的会长死了。
　　到时候别人肯定都会说，瞧零翼公会多强，只用数十人就能在暗星公会上千人中，硬是把暗星公会的会长给干掉了。
　　到时候丢人的肯定是暗星公会。
　　“你们还发什么愣？还不立刻行动！”幽兰看到暗星的游侠都没有反应，顿时怒喝道。
　　不过幽兰突然发觉不对，因为这些人盯着的地方不是远处，而是她们的正上方，顿时抬头一看，一道身影从天而落，正是石峰。
　　唯我独狂此时震惊不已，没想到石峰如此不要命了，敢来杀他。
　　“黑炎你既然想死，我就成全你！”唯我独狂嘴角一翘，拿起盾牌和单手剑，全身心戒备着石峰。
　　“好胆气！”唯我独狂身旁的冥刹双眼一亮，斗志昂扬，随即从身后抽出碎骨大剑，站在唯我独狂的身前，就像是一堵高墙，任何人都别想从他这里过去。
　　冥刹对于石峰的如此表现，冥刹也是暗暗佩服，希望能单独交手一番。
　　不过职责所在，只能先干掉石峰了。
　　幽兰隐隐感觉哪里不对劲，一个足智多谋的人，怎么会如此冲动，为了保险，连忙说道：“守护骑士用保护祝福给唯我会长，其他治疗们也全部给唯我会长加血，绝不能让他得逞！”


第0314章 真正高手
　　眼看石峰无声落地，距离唯我独狂还有20码之遥。
　　一道道圣光治疗就落在唯我独狂的身上。
　　唯我独狂是白河城里等级荣耀榜排名前十的高手，在整个白河城都是顶尖的MT，虽然只有21级，但是生命值高达3700多，并没有比可乐差多少，普通的物理输出职业，如刺客、狂战士、剑士、游侠等，想要击杀血厚防高的唯我独狂可是非常费劲，更别说身后还有大批治疗在。
　　而且在唯我独狂的身前，还有一位大高手冥刹。
　　幽兰对于石峰的愚蠢行动很是不解。
　　“让我来会一会你！”
　　冥刹看着迎面而来的石峰，与此同时也提起碎骨大剑砍了过去，碎骨大剑硕大无比，冥刹挥动地很是巧妙，一击就封死石峰前进的道路。
　　此时四周的暗星近战成员也冲向了石峰，要把石峰个砍成肉酱。
　　而不远处的各个法系职业也纷纷开始施法，只要石峰被冥刹拦住一小会，石峰就要面对数百道魔法轰炸，就算是守护骑士可乐也要一命呜呼，更别说石峰这样的剑士了。
　　可是石峰就好像没有看到一般，还是直冲过去，没有停下脚步的意思。
　　眼看要被冥刹冲来，大剑就要落在石峰的身上。
　　千钧一发之际，石峰整个人突然消失不见，冥刹的碎骨大剑也随之挥空，卷起一阵强风。
　　而在远处施法的元素师、咒术师、召唤师，所有要攻击石峰的人纷纷丢失目标，中断了施法。
　　“人呢？”
　　冥刹发现眼前根本没有石峰的身影，不由望向四周，骤然冥刹发现身后传来一股寒意，转头一看，石峰已经出现在了唯我独狂的身后，就仿佛幽灵一般，无声无息，要不是他直觉敏锐，根本就发现不了石峰。
　　石峰用无声步来到唯我独狂的身后，立刻就开启了绝对时间，以他为中心50码范围，所有人都不能使用技能和道具，随即挥动深渊者，用出深渊束缚。
　　而唯我独狂只感觉身后寒风冷冽，等到石峰挥动深渊者时才惊厥身后有人，连忙要纵身前跃，想要躲开身后的攻击，为了保险，唯我独狂还想要开启保护祝福。
　　不过石峰的速度太快了，绝对时间和深渊束缚几乎同时用出，唯我独狂的保护祝福硬是用不出来，心里焦急如焚，随即就被九条漆黑的锁链束缚住动弹不得。
　　而远处的治疗们也只能在精神上支持唯我独狂。
　　“可恶。”
　　看到唯我独狂的身边只有石峰一人，冥刹知道自己上当了，他竟然被石峰骗离了唯我独狂的身边，顿时有了一种被人随便戏耍的感觉，这还是他有生以来头一次。
　　现在唯我独狂身边没有人保护又被控制，而且没有丝毫的反击之力，如果他在唯我独狂的身边，就算唯我独狂被控制了，他也能守护唯我独狂的周全，可是现在相距八九码之距。
　　如果是平时，他特意保留的冲锋技能还能赶上，但是现在技能突然不能使用了，想救都救不了，只能干看着。
　　不过八九码之距，跑过去只需要一两秒钟而已，只要可乐抗住一两秒钟，冥刹就有自信拦住石峰，没法再让石峰伤害唯我独狂半分。
　　唯我独狂自然也考虑到了，面对石峰手中的深渊者和炼狱之影，还露出了一副你能拿我怎么样的神情。
　　他是3700点生命值的守护骑士，想要一两秒钟干掉他，那是不可能的。
　　可是现实却无情的打了唯我独狂的脸。
　　石峰一招斩击，面对防御下降100%的唯我独狂，直接爆出了一千五百多点伤害。
　　这一剑就像是剥夺了唯我独狂所有的自信一般，让唯我独狂感到了恐惧，唯我独狂想要挣脱深渊束缚，可是不管怎么努力，冰冷的锁链都没有一点变化。
　　唯我独狂头一次感觉是如此无力，明明身边有上千手下，更有高手保护，可是却被石峰视作无物，随意砍杀他，他连反抗的能力都没有。
　　石峰高举起深渊者，随即环绕着青色电弧的深渊者落在了唯我独狂的身上，三道雷光贯穿了唯我独狂的身体。
　　-984、-1370、-1892。
　　风雷闪过后，唯我独狂也躺在了地上。
　　石峰干掉唯我独狂，从头到尾不过两剑，花费的时间更是不到一秒，这惊人的攻击力，震惊了所有暗星公会的人。
　　石峰的表现太惊人了，面对上千暗星精英，还能斩杀暗星会长唯我独狂。
　　冥刹都为之一愣，没想到唯我独狂就这么干脆的死了。
　　“全都给我上，绝不能让他就这么逃了。”冥刹感到了前所未有的屈辱，大声怒吼道。
　　石峰环视四周，冰冷的眼神，让所有人都不禁停下了动作，不敢去看石峰的双眼，就好像王者君临天下，任何人都不敢与之争锋。
　　面对怒视的冥刹，石峰伸出食指，指向冥刹，旋即摇了摇食指，轻声一笑。
　　如此挑衅，冥刹骤然大怒，提剑冲去。
　　石峰也轻轻挥动起深渊者，缓缓走去，就像是王者面对蝼蚁的挑战一般，轻松自如。
　　两剑碰撞，星火四溅。
　　冥刹连退数步才稳住身体，石峰却半步未退，两人之间的力量差距一目了然。
　　石峰没有给任何机会，一连冲上去，一顿挥砍。
　　一剑……两剑……三剑……
　　石峰的攻击犹如疾风骤雨一般猛烈。
　　冥刹一直拼命抵挡闪躲，可是久守必失，每次的撞击，都会让冥刹极难稳住身形，一连十多剑下去，终于抵挡不住，被击中侧腹部给飞了出去。
　　可是这还没有完，石峰脚下猛然一用力，踩出一个深坑，犹如炮弹一般飞向冥刹。
　　半空之中冥刹没法借力，甚至连移动身体都办不到。
　　石峰在经过冥刹身旁的瞬间，一连挥出数剑，剑剑直刺要害，每一剑都造成超过六百多点伤害，眨眼间就结果了冥刹。
　　暗星众人都傻了。
　　因为他们所看到的，不过是石峰从冥刹身边飞过，银色的剑芒四射，随着冥刹死亡，而石峰没入树梢上后，几次跳跃后就消失在了众人的视野里。
　　此时暗星众人才反应过来，追向石峰消失的地方。
　　“幽兰，我们还追吗？”此时南狼看向幽兰，小心的问道。
　　南狼可是清楚知道冥刹有多强，可是这样厉害的冥刹还是死在了石峰手中，而且从头到尾石峰都没有使用任何技能，纯以技术来击杀，这在以前南狼就不敢想象。
　　到现在南狼才知道了，什么是真正的高手猛士。
　　幽兰摇了摇头，轻声感慨道：“我们就不追了，黑炎有这样的实力，就算我们追上去又能把他怎么样？何况我们也追不上他的速度，还是省点力气吧。”
　　先是在千军之中击杀暗星会长唯我独狂，之后又在逃走时干掉了冥刹这样的高手，暗星的面子算是丢光了。
　　就算暗星后面消灭了零翼主力团成员，传了出去也是好说不好听。
　　这一次暗星是真的败了。


第0315章 冲出重围
　　“难道就这么算了？”南狼有些不甘心，他可是被杀了一次呀。
　　“那你还想怎么样？”幽兰淡淡一笑，指向石峰消失的那片银色密林说道，“如果你不甘心大可追过去，不过你已经充分见识过黑炎的恐怖战力，那个全体沉默技能下，他想要杀人实在太容易了，只要那个技能冷却CD一好，说不定就会转身杀回来，到时候追过去的你就是下一个目标。”
　　南狼一听，想到之前石峰临走时斩杀大高手冥刹的那一幕，他就冷汗直冒，到现在还有些后怕。
　　“可是风少那边怎么办？”南狼是有些害怕了，但是风轩阳也同样不好惹。
　　“风少爷那边我会去说的，今天能见识到零翼会长黑炎的实力，已经是很大的收获了，剩下的事情就交给唯我会长吧。”幽兰神秘一笑，说完后就转身离开。
　　南狼叹了口气，也跟着幽兰离开了。
　　唯我独狂和冥刹都死了，南狼还能怎么办，而且今天他的主要任务是带着幽兰过来参观一下暗星公会，看一看暗星的情况，围杀零翼不过是顺带而已。
　　银叶森林中的一处湖泊旁，火舞她们等待了多时，可是始终不见石峰过来，都有些焦急起来。
　　“火舞姐，会长还没有回来，要不然我去看一看吧。”五魔将之一的刺客飞影说道。
　　上一世的飞影十分孤僻，不过实力却排在前列，虽然开始时并不突出，但是也不差，属于中不溜那种，可是被石峰拉入零翼工作室后，石峰还是让飞影立刻进入主力团，这让公会里的不少人有意见，不过随着时间的流逝，众人感觉会长就是会长，不是他们能比的。
　　在整个主力团里面，火舞是零翼公认的第一刺客，排在第二的刺客一直都没有确定，但是飞影来了后，在不断的战斗和比试中，技术飞快是地提升，很快就得到了众人的认同，隐隐被认为是火舞之下的最强刺客。
　　“还是算了，会长既然留下，自然是有绝对把握，我们就不要去帮倒忙了。”火舞心中是很担心，但是摇了摇头，否定了飞影的建议。
　　此时树林中一道黑影穿梭而至，无声无息的落在湖畔旁。
　　等众人惊厥时，这个黑影已经来到了他们的身前，就好像突然出现一般。
　　火舞和紫烟流云第一时间就发现了。
　　火舞本能的抽出腰间匕首，如临大敌。
　　其他人也随后发现，纷纷拿出武器行动起来。
　　虽然还没有看清这个黑影的模样，但是带给众人的压力，一点都不比领主级Boss来的差，在场除了守护骑士和盾战士外，恐怕没有一人能挡住几下子的。
　　“会长！”火舞很快就看清了石峰的模样，心中是震撼不已。
　　以前为了逃命，并没有发现石峰的改变，但是现在真正面对时，才骤然发现石峰的实力有极大的提升，甚至她都有些认不出来了，尤其是那惊人的气势，犹如针芒一般锐利。
　　“看来你们最近的提升都不少，这么快就能发现我了。”石峰看了一眼众人，满意一笑。
　　神域的战斗可不比其他虚拟游戏，实力的提升并不限于技术和装备，还有野兽一般的直觉，毕竟死亡的代价并不低，这种直觉是必不可少的。
　　如果玩家没有在野外死亡，升到200级根本用不了两年，石峰之所以玩了十年才200级，全是因为神域的各种战斗，死了不知道多少次。
　　在神域里，危险时刻都在，公会战争不过是神域危险的一小部分而已。
　　所以训练出野性一般的直觉就非常必要了，避免不必要的死亡，也是升级的关键。
　　现实里的人们都太过安逸，这种野性直觉都被埋没了，不过随着接触神域的战斗，这种直觉也会被一点点开发出来，提升的快慢，也是高手和普通玩家的主要差距之一。
　　石峰之所以这样出现，就是为了测试一下众人的野性直觉，果然没有让他失望，相比几天前，大家的确提升了不少，只是比起火舞和紫烟流云两人，还是有较大的差距，不过比起那些精英玩家要强多了。
　　“好了，我们也离开这里吧，都跟我来。”石峰检测完众人的实力，笑着说道。
　　离开？
　　这可是众人一直想要做的，可是太难了，现在四周可是被暗星的大军包围，凭借他们三十多人根本杀不出去。
　　只见石峰给了每人一瓶水下呼吸药剂，可以让玩家在水里面呼吸半个小时，随即石峰喝下胡夏呼吸药剂，一下跳入湖泊里，往湖泊的深处游去。
　　其他人也学着石峰喝下水下呼吸药剂，跟着跳入水里。
　　银叶森林的湖泊并非一潭死水，而是连着银叶森林其他的湖泊。
　　这个秘密也是上一世玩家们偶然发现的，全是因为这些玩家是要捕捉银叶森林的银色鲈鱼。
　　银色鲈鱼可是极为少有的珍贵食材，美味程度远超现实里的美食，而且银色鲈鱼做出来的美食吃下去后都有极小的几率永久提升1点基础属性，最多可以通过银色鲈鱼提升20点属性，不过给予的属性是随机的，这一点让人很头疼，不过还是大受玩家们欢迎。
　　很多喜欢美食想要增强实力的玩家都会花费高价购买。
　　所以银色鲈鱼一直供不应求，价格节节攀升。
　　当时的银叶森林可是有着极多的玩家前来捕鱼，因为银色鲈鱼引发的血案不知道有多少。
　　随后石峰带着众人通过了一个又一个水下通道，渐渐远离了暗星的包围网，不过银叶森林的出入口还是被暗星把守着，想要安然无恙地冲出去那是不可能的。
　　但是公会的战争令只能封锁区域封锁24小时，在这段时间里，这片区域所有人都不能使用回城卷轴，此外敌对公会的人如果在这个区域下线可是要受到极大惩罚的，这个惩罚可是比起死亡都要重，就是为了防止下线遁走这一招。
　　不过在使用战争令后，战争令的冷却时间可是有两个自然日，换成神域时间就是96小时，只要躲开这个24小时的封锁，就可以直接使用回城卷轴离开了。
　　石峰就是要通过现在还没有人知道的水下通道来和暗星耗时间。
　　暗星虽然人多，不过因为石峰他们干掉的百人精英团，外加石峰又杀了唯我独狂和冥刹，暗星众人也不敢贸然分散，甚至又派进来不少人参加搜捕，可是搜遍了之前的战斗密林，也没有发现石峰他们的踪迹。
　　时间一点一点的过去。
　　复活后的唯我独狂就像是发了疯一般，派出暗星全员来搜捕石峰他们，这引起了白河城玩家们的广泛关注。
　　为什么暗星还要派更多人去银叶森林？
　　难道之前派去的那么多人还没有干掉零翼公会的主力团成员吗？
　　而在此时黑炎发表的帖子出现了一段视频。
　　名为暗星会长唯我独狂之死！


第0316章 名震星月
　　暗星和零翼两个公会的大对决，在官网论坛上可是议论的如火如荼。
　　之前石峰以黑炎的名义发帖向暗星公会复仇。
　　知道暗星实力的人对于零翼的报复都不看好。
　　谁都知道零翼公会是新兴公会，底蕴不足，不过却是第一个拥有公会驻地，可以说潜力极大，如果在发展上几个月，说不定就能超越暗星，现在想要对付暗星公会还太早了。
　　可是没过多久，这样的言论就消失不见了。
　　因为老牌的一流公会雄霸天下被打败了，而且还从白河城的争霸中出局，其中零翼公会起到了不小的帮助，可见零翼公会并没有想象中的那么弱。
　　现在石峰上传击杀暗星会长唯我独狂的视频，可是瞬间火了。
　　尤其是看到石峰面对上千暗星精英面不改色，孤身击杀了唯我独狂。
　　真当从千军中去上将首级如探囊取物。
　　这种如书中的故事，却实实在在发生了。
　　堂堂暗星公会的会长，在石峰面前就像是小孩子一般被轻松击杀，甚至连一点反抗之力都没有就死了，而石峰只是瞪了一眼暗星公会的人，就让上千人不敢上前，就仿佛王者一般，所有人都要臣服在脚下。
　　而后面离开时击杀冥刹的一幕，更是让人拍案叫绝。
　　谁都可以看出来冥刹这个狂战士绝不是普通高手，可是最后还是被斩杀了，不是冥刹太弱，而是石峰太强了。
　　“这黑炎也太强了，如此身手，绝对可以位列神域高手榜了。”
　　“有点悬，那可是神域高手榜，天机阁收拢了整个神域所有高手资料千辛万苦弄出来的榜单，能位列上面的神域高手可都是怪物，上一次被称为神级高手的夜锋一人干掉上百人，最后还不是没有进入天机阁的高手榜。”
　　天机阁可是在虚拟游戏界家喻户晓，几乎所有大型虚拟游戏里都有天机阁的身影，制作的高手榜更是很多玩家们的最爱，不用成天去浏览什么官网帖子，只用看一看天机阁的高手榜就知道游戏里面发生的大事，游戏里有那些高手，谁是第一人等等信息。
　　几乎所有玩家都已位列高手榜为荣，但凡能进入高手榜的玩家，都是游戏界各大公会工作室招揽争抢的对象。
　　虽然众人不知道黑炎之名能不能位列神域高手榜，不过黑炎的名气可是在整个星月王国都家喻户晓了。
　　以后的人们提起零翼公会，最先想到的恐怕就是黑炎。
　　“该死！该死的黑炎！”唯我独狂看到石峰上传上去的视频，还有那醒目的大字，怒火就止不住的烧起来。
　　原本毁掉零翼的计划，现在反而让他成了整个星月王国的笑柄。
　　“还没有找到他们？”唯我独狂怒吼道。
　　这一次暗星可是损失惨重，死了上千人不说，暗星的名声和威望可是毁了，而他这个会长的脸也是丢光了，此外还要给雄霸天下做出赔偿，那可是让一大笔公会资源，足以让暗星伤筋动骨。
　　这一战下来，暗星公会可是赔了夫人又折兵，而唯我独狂却一点办法都没有。
　　“会长，我们寻找的人手已经增加到了一万五千多人，翻遍了整个银叶森林，可是零翼的人就好像是长了翅膀一样，一个都找不到，我怀疑他们可能早就离开了银叶森林，要是黑炎他们真在银叶森林，恐怕零翼的大部队和噬身之蛇的大部队早就杀了过来，也不会像现在全都回去休整升级去了。”一个唯我独狂的心腹缓缓说道。
　　唯我独狂之前被愤怒冲昏了头，所以并没有想到这一点。
　　现在仔细一想，的确如此。
　　如果黑炎这个零翼的会长没有离开银叶森林，深处在他们的地盘，零翼公会的众人怎么可能如此放心离开，肯定会拼命冲进来，到时候零翼和噬身之蛇联手，以暗星公会的实力肯定挡不住。
　　可是零翼并没有这么做，甚至连他从白河城里叫过来的人都没有去阻拦，足以见黑炎的确是离开了银叶森林。
　　“该死的黑炎，我竟然被他给耍了，浪费这么多时间和人力。”唯我独狂双眼冒火，可是他也拿零翼没有办法了，想要在对付零翼，已经是不可能了。
　　之前他有雄霸天下作为同盟，可以牵制噬身之蛇，但是雄霸天下已经出局了，暗星要是对付零翼公会，就要一次面对零翼和噬身之蛇两个公会，就算暗星身后有冥府帮忙，也照样不是对手。
　　忽然之间，唯我独狂好像苍老了几分。
　　“传我令去，所有人都散了吧，该休息的休息，想升级的去升级，至于补贴也会在之后发放的。”唯我独狂说完这话就像是抽干了所有力气一般，有气无力。
　　随后不久，暗星众人也纷纷离去。
　　至于战争令的封锁也解开了。
　　在暗星上万人搜捕石峰他们时，石峰等人闲来无事，所以一直在湖畔里寻找银色鲈鱼。
　　现在还没有人知道银色鲈鱼的珍贵性，而且银叶森林的水下还没有被开发过，银色鲈鱼可是不少。
　　要知道银色鲈鱼在上一世里极为昂贵。
　　最开始时一条银色鲈鱼就价值20个银币，现在换成信用点可就是三千，抵得上白领近一个月工资了，到后来人们知道银色鲈鱼的价值，价格也从20个银币涨到了2个金币，只要能抓到一只银色鲈鱼，对于普通玩家来说那可是一夜暴富。
　　在暗星搜捕的这几个小时里，石峰他们可是抓到了二十多条，还发现了不少宝箱，虽然只是青铜级和玄铁级的，但是收获也不小了。
　　“会长，果然和你预料的一样，暗星在银叶森林的封锁已经解开了。”火舞兴奋地说道。
　　虽然这一切都和石峰计划的一样，不过真当看到区域封锁这么快解除，众人还是很震撼，仿佛一切事情都在石峰的掌控中一般。
　　“解除就解除吧，我们现在是红名玩家，如果不是白河城的贵族，根本没法回城，我们大多人也都有20级了，想要进一步提升实力，就必须去转职，我们先去洗红名吧，要不然没法去白河城接转职任务。”
　　石峰对于银叶森林的封锁解除，并没有感到任何意外，暗星花费了这么长时间，花费了这么多人力，结果还没有找到他们，而零翼公会表现的出奇镇定，就像是没事人一样，只要不是傻瓜，都会停止这愚蠢的搜捕行动，何况唯我独狂。


第0317章 屠镇
　　“会长，我们这可是红名如血，我们中击杀数最少都有十多人，我和黑子击杀数更是过百，想要洗去红名可要不短的时间，到时候恐怕其他公会的人都普遍20级了。”火舞苦笑道。
　　洗去红名的罪恶值，最常见的就等红名时间过去，但是罪恶值过多，就必须要惩恶扬善了。
　　可是专门去击杀恶徒、凶犯、强盗之类的NPC，击杀这些NPC并不会给任何奖励，就连经验值都没有，不过却可以大幅减少罪恶值。
　　但是像这一类的NPC很少，而且很分散，单个人去做倒是挺快，不过一群人去做就很慢了。
　　“的确，那就不洗红名了，我们去提升白河城的声望，只要成为贵族，就算是红名进城，也不会有太大影响，接个转职任务应该没有问题。”石峰想了想却如此，想要洗清这么多罪恶值，没有两三天功夫还真不行。
　　“……”
　　众人听到石峰说去提升白河城的声望，而且还是提升到贵族程度，就好像晋升为白河城的贵族就像是街上的大白菜，想买就买。
　　白河城的声望可是极难提升，相比成为贵族花费的时间，还不如去击杀强盗山贼这样的NPC呢。
　　“会长，难道有什么办法快速提升白河城的声望？”黑子知道石峰绝不是无故放矢，顿时双眼放光，一副激动之色。
　　白河城的贵族呀！
　　现在整个白河城里贵族玩家可是屈指可数，不仅可以在白河城内购买商业摊位，而且可以在白河城接取特有的高级任务，那些任务的奖励可是让人流口水，经验值虽然给的少，不过奖励给的却是银币而不是铜币。
　　最重要一点，白河城的贵族在白河城购买东西能打九折，而修理装备可是能打七折！
　　现在他们每次去修炼装备，那可是胃疼呀！
　　他们修一次装备都够普通玩家修六七次了。
　　如果成为白河城贵族，以后也不至于修完装备就成穷光蛋了，说不定还能去白河城的贵族区享受一下。
　　石峰白了黑子一眼：“你真当以为白河城贵族是大白菜？”
　　众人看着差点吐血的黑子，都不由笑了。
　　“提升白河城的声望哪有那么简单，不过想要快些提升，是有一个办法。”石峰淡淡一笑。
　　“会长，真有办法？”可乐激动的问道，每次修理装备都是他的噩梦。
　　在布甲、皮甲、板甲里面，其中布甲修理最为便宜，而板甲最贵，一般都是布甲的两倍以上。
　　“嗯，办法只有一个屠镇。”石峰点了点头，神秘一笑。
　　众人为之一愣，这是闹哪样？
　　前脚才摆脱了暗星追杀，后脚就去屠镇，这节奏他们已经把握不住了。
　　“屠镇？”可乐不明白了。
　　虽然不知道为什么要去屠镇，不过想要屠镇可不容易，每个小镇都有50级以上的精英NPC把守，更有几位二阶NPC镇守，就凭他们这些人还不够一个50级精英塞牙缝的。
　　“没错，屠镇，不过不是屠普通的小镇，而是一个白河城里一股NPC邪恶势力所占领的溪流镇，只要我们能屠掉这个小镇，我们就能得到大量白河城声望，如果运气好，说不定还会有意外收获。”石峰解释道，“不过屠镇并不容易，我还需要去准备一下。”
　　“你们就先在这里抓鱼，我先回去准备一下，好了通知你们。”
　　石峰说完后，使用了回城卷轴。
　　屠镇，这在神域中期可是家常便饭。
　　神域的小镇极多，其中大部分的小镇都不受各个王国和帝国管理，这些小镇都是由其他势力所占领，但凡在神域想要建立自己的帝国，占领小镇是必须的，不过要占领一个小镇，就必须先把这个小镇的势力赶跑，才能把小镇变成自己的公会小镇，渐渐发展小镇就可以缓缓提升小镇的级别，发展成超过星月王城的级别都没有问题，不过这所需要的条件极为苛刻，想要办到太难太难了。
　　不过攻占小镇谈何容易。
　　就算是现在的白河城第一公会噬身之蛇精锐尽出，也别想占据一个小镇，哪怕是最最边陲，资源最为匮乏的小镇，也不可能。
　　何况现在无尽深渊解封，魔兽侵袭，各个小镇的实力整体增强，玩家更不可能攻占小镇了。
　　不过石峰所选的小镇有些特殊，那是一个白河城的隐藏任务，接取任务后，溪流镇的整体实力会大减，这样屠镇时就会轻松很多，不过接取这个任务有一个前提，那就是成为白河城的子爵，石峰正好是白河城的子爵。
　　石峰回到白河城后，顿时成了全城的焦点，一个个都看着石峰议论纷纷，石峰就好像成了大明星，无人不知不人不晓。
　　这不光是因为石峰的名字鲜红如血，让人战栗。
　　更多的原因是黑炎之名。
　　那银叶森林一战，可是精彩无比，那飞身一击，更是让不少人想要模仿，可惜普通玩家高高跃起也不过两三米高，比起石峰一跃七八米高差太多了，而且在半空中挥出六剑，剑剑刺中要害就更不可能了。
　　通过模仿石峰，众人也对石峰更为佩服了，所有人都知道，基础属性决定身体差距，通过比较后，才知道他们和石峰的差距有多大。
　　“黑炎会长，零翼公会什么时候才会在大批收人呀，我可是等着加入零翼。”一个17级的男剑士大声问道。
　　“对呀，对呀，小女子可是超想加入零翼公会，黑炎大哥哥就悄悄告诉小妹什么时候招人嘛，我一定不会告诉其他人。”一位美女召唤师也不由柔声问道。
　　众人对于加入零翼的热情是越来越高，要不是这个零翼公会对外宣布暂时停止招人，要休整一番，完善管理，恐怕零翼公会的招人处都会被踩爆了。
　　听到众人不断的呼声，热情的让石峰都有些害怕了，只好安抚道：“这一点大家放心，我们零翼公会肯定会招人，而且下一次会招很多人，具体时间就在三天后的零翼驻地，希望到时候大家踊跃报名。”
　　说完后石峰就连忙逃走，要是时间久了，恐怕都离不开了。
　　“三天后，太好了，我正好努力提升技术和实力，三天后我一定要通过测试成为零翼公会的人。”
　　有了具体的时间，众人变的更为热情了，一个个非要加入零翼不可。
　　因为零翼公会才是他们向往的高手圣殿。
　　刺客火舞、守护骑士可乐、元素师水色蔷薇、狂战士寂寞如雪、咒术师黑子、牧师紫烟流云、剑士黑炎还有剑士夜锋等等，都在神域里有着辉煌的战绩，比起其他公会高手强出太多了。


第0318章 血手
　　石峰的归来，立刻引起了白河城的各方注意。
　　当知道石峰红名如血，就知道暗星公会的围捕没有成功。
　　暗星足足派出上万人，最终还是没有灭掉零翼的主力团成员，这可是让零翼声威大涨，而且暗星公会的会长唯我独狂被击杀，这对于暗星的打击不可谓不大。
　　排除已经出局的雄霸天下，暗星的声望已经在白河城六强公会里的垫底，不少原先想要加入暗星的玩家，此时都改变了想法，转投零翼。
　　此消彼长，零翼超过暗星也只是迟早的事情。
　　石峰在好不容易摆脱了热情似火的玩家们后，立即披了一个黑斗篷遮住了面貌和名字，赶往了白河城的冒险者协会。
　　在半路上石峰就联系了水色蔷薇，让她带上六十多个核心成员去冒险者协会等候。
　　二十多分钟后，水色蔷薇就带着六十多人出现在了冒险者协会的门口。
　　水色蔷薇带来的六十多人一身玄铁级以上的装备，不少人身上还有秘银级装备，站在门口可是耀眼异常，让不少玩家侧目欣赏，羡慕万分。
　　虽然暗星的偷袭和雄霸天下的大战让零翼公会损失不小，不过好在零翼在青铜和玄铁级的装备上并不少，就是等级需要花费不少时间才能补回来。
　　而水色蔷薇叫来的这批人，之前都忙于下副本，并没有来得及参加公会大战。
　　“水色姐，你说会长召集我们要做什么？”一个名叫雪雁的女牧师好奇道。
　　“那还用说，当时是要对付暗星了，暗星之前敢找我们的事，现在会长召集我们，肯定是想去找回场子。”一个狂战士笑道。
　　“那太好了，我们之前因为副本太远，没法去，现在好了，我可要好好收拾暗星那个坏人。”雪雁挥起小拳头，笑嘻嘻道。
　　水色蔷薇一听不由笑道：“雪雁你也太好斗了，会长虽然没有说要做什么，不过想来应该是其他的事情，要不然只叫上你们和暗星开战，还不够暗星塞牙缝的，你们就别瞎猜了，反正马上就会知道的。”
　　听到是其他的事情，雪雁不由兴趣了然，其他人也显得有些失落。
　　就在水色蔷薇她们在门口等候时，石峰也走了过去。
　　“会长，你怎么还着斗篷，难道这个行动不能暴露行踪？用不用我们先离开这里，随后在潜过来。”水色蔷薇看着蒙着脸的石峰，遮遮掩掩，就好像是白河城的通缉犯一般，深怕被人发现，不禁问道。
　　“本来我是不用的，不过太出名了也不是好事，我要是把斗篷撤了，恐怕我连冒险者协会的大门都进不去。”石峰苦笑道，“不说了，组我进团，办正事要紧。”
　　听到石峰的解释，水色蔷薇已经可以想到那滑稽的场面，嘴角不禁勾起一丝皎洁的弧度，堂堂零翼会长不怕千军万马，却怕粉丝们的热情。
　　水色蔷薇把石峰组进团后，随即把团长职业也转交给了石峰。
　　石峰拿到团长职位后，看了一下众人的等级，心中感到很是自豪。
　　清一色等级都在19级以上，一小半都有20级了，这在其他公会里可是不敢想象，不过这也很正常，因为各大公会都在争夺三大本的首通，自然不会急着升级。
　　其实这样的做法有些本末倒置，拿到三大本的首通固然重要，但是神域可不是一个小游戏，太过在意前期的得与失，很容易就错过其他机遇。
　　就像是晋升一阶正式职业，20级的副本可是专门给一阶职业准备的，要不是火舞和黑子他们装备非常好，哪有那么容易通过20级的副本。
　　更别说还有五十人大副本和百人大副本。
　　早一步晋升到一阶职业，可是拿到百人副本首通的关键。
　　10级的三大本拿到首通是增加名气，而拿下20级的百人副本，可不光是增加名气，更有大机遇。
　　“我们去二楼吧。”石峰在団聊中说道。
　　冒险者协会的二楼大厅，平常并没有人会来这里。
　　因为这里并不接待单个公会玩家，而是专门接待公会团队的。
　　“水色姐，你说会长来这里是要做什么？”雪雁好奇道。
　　“不知道，不过这个地方是公会接取大型任务的地方，不知道会长要接取什么大任务。”水色蔷薇摇了摇头，对于她们的会长石峰，她也是看不穿，不过也正因为如此，她才会加入零翼。
　　此时石峰坐在了VIP柜台前，美丽的接待小姐面带微笑地问道：“子爵大人，不知道我有什么可以帮助你的吗？”
　　“我想接取公会讨伐任务。”石峰直接说道。
　　“好的，不过零翼公会现在只是三星公会，能讨伐的地方只有四处，不知道子爵大人你要选取哪一处？”
　　柜台接待小姐列出了四处地点，这四处地点都是很偏远的小镇，完全可以用穷山恶水来形容，不过这四处地方都是由四个暗黑势力所占据，想要攻下来，没有两三千30级以上的一阶玩家，想都不要想。
　　当然这是正常攻占，如果是讨伐任务的话，难度会大幅降低，不过就算是这样也非常难，就凭一百人名20级左右的玩家，说白了还是找死。
　　“就溪流镇吧。”石峰对于白河城的讨伐任务可是熟得很，二话不说就选择了血手会所占据的溪流镇。
　　血手会在白河城是众多黑暗势力中的一个极小极小的势力，完全是垫底的存在，如果选择其他三处，那可都是由一个中下层的黑暗势力所掌控，去了就是送死，没有一点机会。
　　“好的，一星讨伐任务，需要支付30个金币的押金，如果任务没有在五天内完成，押金概不退还。”
　　石峰身后的雪雁听到要30个金币的押金，小嘴大张。
　　这到底是什么任务，竟然还要押金，而且还是30个金币。
　　“水色姐，那个到底是什么任务，竟然要30个金币，就算把我卖了，我也拿不出那么多钱。”雪雁吃惊道。
　　雪雁的一句话，让众人大汗。
　　石峰淡淡一笑，爽快的支付了30个金币，随即在団聊中说道：“这个任务是公会讨伐任务，如果不能成为白河城的大贵族可是接不到的，30个金币已经很便宜了。”
　　便宜吗？
　　众人暴汗，30个金币几乎就是一个三流公会的全部流动资金了，如果任务没有完成那30个金币可就没了。


第0319章 驭风者
　　在石峰接过公会一星讨伐任务后，就带着众人赶往了曙光圣殿。
　　曙光圣殿是各个治疗职业们最爱来的地方。
　　因为在这里，牧师、神谕者、德鲁伊都可以接到各种学习高级技能的任务，通过完成这些任务，就能学习到更高等的技能。
　　“会长，我们来这里做什么？”火舞有些不解。
　　“找帮手。”石峰微微一笑，并没有在说下去。
　　进入曙光圣殿大厅，里面到处都是180级的精英守卫，而在大厅的女神像下站着一位200级的红衣神官。
　　神官是神谕者在进阶二阶时的职业，200级的神官对于石峰他们来说，完全就是仰望的存在，不过这位红衣神官看到石峰走过来却主动迎了上去。
　　“子爵大人你好。”红衣神官主动示好道。
　　“尊敬的神官大人，你好，我想购买一些生命之水，不知道你这里有吗？”石峰轻声问道。
　　生命之水是从永生之泉里取出的泉水，可以说是整个神域的疗伤圣药，任何伤势都能瞬间恢复，甚至能断臂重生，可是非常珍贵，对于NPC由为重要。
　　曙光圣殿一直信奉曙光女神，而永生之泉就是曙光女神赐予曙光圣殿的神物。
　　整个神域也只有曙光圣殿才有可能得到生命之水。
　　“子爵大人，生命之水非常宝贵，这是曙光女神对我们人族的恩赐，每一滴都是至宝，不是我这种神官能随便给予他人的，还请子爵大人见谅。”红衣神官显得有些愤怒，不过白河城的子爵地位还是相当的高，哪怕有些生气，但是没有表现出来，换成其他玩家，恐怕已经轰出大殿了。
　　石峰自然知道这一点。
　　虽然他早就猜到子爵的身份根本不可能，不过这么干脆的拒绝，还有一点打击。
　　“难道这样也不行吗？”石峰顿时动用了圣痕，看向这位红衣神官。
　　石峰星辰一般的眼眸中闪着金色的光辉，散发出来的恐怖威势，就连红衣神官都感到了来自灵魂的颤抖。
　　“你是……”红衣神官是这座曙光圣殿的管理者，知道的事情自然不少。
　　圣痕可是战神殿的至高象征，不过分为银色、金色、紫色，能掌控黄金圣痕的人，绝对是战神殿的核心人物。
　　“难道这都不行？”石峰心中也是没有底。
　　想要在曙光圣殿购买生命之水，需要足够高的人族身份，具体达到什么程度，石峰也不是很清楚，不过像怀斯曼这样的一城掌控者，肯定可以购买到。
　　石峰现在又不是城主，想要购买，也只能靠其他身份，所以过来试一试，如果不行，就只能去寻找别的帮手了，等以后身份地位够了再来这里购买生命之水。
　　红衣神官挣扎了许久后，终于开口道：“子爵殿下你身份尊贵，的确可以购买一滴。”
　　“好，我要了。”石峰神情略显激动。
　　不过石峰身后的众人很诧异，不就是一滴生命之水嘛，竟然连冷静无比的会长都会激动起来，难道这滴生命之水是史诗级物品不成。
　　“请支付三百金。”红衣神官从口袋里很小心的拿出了一个水晶小瓶，在小品里面装着一滴深蓝的液体。
　　水色蔷薇听到购买生命之水竟然要三百金，也露出了震惊表情，至于其他人都愣住了。
　　不过石峰并没有感到任何吃惊，反而很痛快的拿出了三百金，急切地交给了红衣神官，一副赚大的模样。
　　水色蔷薇本来还对三百金感到无语时，这个价格绝对任何一个公会都无法承受，可是见到石峰直接拿出了三百金，连眼睛都不带眨一下，虽然水色蔷薇早就知道石峰很有钱，但是绝对没有想到会多到令人发指的地步。
　　“难怪会长之前说30金很便宜……”雪雁终于理解了石峰说的话。
　　30金相比300金的确不算什么。
　　300金都已轻松武装起一个百人精英团了，而且还是一身玄铁级装备。
　　“这家伙到底隐藏的有多深，零翼公会到底还有多少事情是我不知道的？”水色蔷薇地目光转向石峰，心里是一阵复杂。
　　如果这件事情让暗星的唯我独狂知道，估计会后悔与零翼为敌吧。
　　公会的战争拼的就是财力。
　　暗星引以自豪的财力，在石峰面前根本就是班门弄斧。
　　不过水色蔷薇不知道，如果暗星真的全灭零翼主力团，石峰也会很困扰，黑子可是手中拿着史诗级法杖，其他人也都拿着非常好的暗金级物品，如果真的被暗星得到，后果不可想象。
　　石峰在拿到生命之水后，立刻就赶往了白河城的一处平民区的简陋房子前。
　　在这间房子里住着一位断臂落魄的中年男子，这个男子因为和一个恶魔大战而失去了手臂，从一个实力极强的二阶剑师变成了平民百姓。
　　这个男子名叫凯特，哪怕在没有失去手臂前，凯特在整个星月王国也没有什么名气，不过是一个随处可见的二阶剑师。
　　石峰之所以来找他，主要的原因是凯特的潜力。
　　因为在神域开启五年后，这位凯特还有另一个名字。
　　驭风者！
　　谁也想不到，生活在白河城平民区的一位独臂大叔，在成为玩家的直属护卫后能成长为到五阶称号剑圣，更是让人无语的是，这位驭风者的主人竟然是一位技术不怎么样的自由玩家，而这位玩家不过是一位生活玩家。
　　因为有这位五阶称号剑圣在，这位技术不怎么样的自由玩家，没有任何人刚随意招惹，哪怕是当时的一流公会。
　　为此很多一流公会和超级公会都开出天价招揽，而且开出的价格要比普通的五阶巅峰高手都要多几成。
　　因为NPC和玩家不同，同一级别的NPC要比玩家强，何况还是拿到称号的五阶剑圣，实力更是要胜出其他五阶剑圣一筹，按照等阶来算，称号剑圣算是五阶半，也就只有六阶神级玩家才能力压这位驭风者。
　　“尊敬的子爵大人，不知道你找我有什么事情？”凯特看到石峰走进房子里，不卑不亢的问道，虽然身份低微，已经变成废人，但是在态度上完全和曙光圣殿见到的红衣神官不同。


第0320章 直属护卫
　　石峰见到落魄如斯的凯特，很难想象当年那个叫醉晓的自由玩家是下了多大的决心才会这么做，不过事实证明，醉晓的眼光的确厉害。
　　在直属护卫的选择上，一是靠眼光，二是靠运气。
　　如果选差了也只能怪自己眼力不够尖，不够耐心。
　　玩家在没有把NPC收为麾下时，NPC各项数据是绝对看不到的，哪怕是收为普通护卫也一样。
　　像安娜是因为史诗级任务给的助理，完全归石峰管理，类似于直属护卫，所以石峰才能见到。
　　玩家成为子爵后才会有2个直属护卫的名额和48个普通护卫名额，这些名额可是很珍贵，一旦和NPC签订契约，想要解约可是要付出相当的代价。
　　如果是普通护卫，玩家还能承受，毕竟普通护卫是不能成长的，随着玩家的实力提升迟早要换掉，但是直属护卫就不同了，那是可以成长的，就算是石峰也不敢轻易解约，因为要付出的代价太高了。
　　所以神域玩家在成为子爵后，对于直属护卫的选择十分慎重，绝不会轻易使用直属名额，都会仔细挑选。
　　不过一只留着不用，也不是什么好事，哪怕别人招收的直属护卫潜力差一些，但是别人早一步培养，这对于玩家升级可是有相当大的助力，而且越早培养一名直属护卫，也助于直属护卫的成长。
　　直属护卫的招揽也不是想招谁就能招到的，各大王国帝国和神域最强的几个势力的NPC都是不可能被招收，也就是说，招收的NPC不能属于任何势力，此外招收的NPC实力越强阶位越高，想要收为麾下的难度也就越大。
　　玩家想一上来就招收一个200级五阶NPC，那是做梦！
　　醉晓能直接选中平民凯特，绝对是眼力加运气才办到，普通人是学不来的。
　　不过凯特这个NPC，石峰是要定了。
　　“凯特先生，我是在白河城刚晋升不久的子爵，现在想要招收一些护卫，不知道你有兴趣吗？”石峰问道。
　　凯特一听，神情有些激动，不过看了看自己的手臂，叹了一口气道：“子爵大人你也看到了，我不过是一个废人，根本无法胜任子爵大人您的护卫一职。”
　　“凯特先生的顾虑我当然知道，我听说凯特先生年纪轻轻就是二阶剑师，当年在恶魔大战更是中重伤了三阶恶魔，不过也付出了一只用剑的手臂，今天我来这里请凯特先生当我的护卫，自然是有准备，你看这是什么？”石峰笑着拿出了一个水晶小瓶子。
　　水晶小瓶子里面装着一滴深蓝色的液体，光是透过水晶看到，就能感觉出这个液体中磅礴无比的生命能量。
　　“生命之水！”
　　凯特一看就认出了水晶下瓶子里装的东西，坚毅严肃的脸上出现了一丝动容，因为这个东西正是他一直都在所追求想要得到的，现在展现在他的眼前，他又怎么会不知道。
　　“没错，只要凯特先生答应成为我的直属护卫，这瓶生命之水就是你的。”石峰笑道。
　　“尊敬的子爵大人，您真愿意把这么贵重的生命之水用在我这个剑师身上吗？”凯特是心动不已，不过还是冷静了问道，“大人您要知道，就凭这滴生命之水，就算是三阶职业的强者也会毫不犹豫答应。”
　　水色蔷薇听到凯特如此说，心中是震惊万分。
　　没想到生命之水如此珍贵。
　　一滴生命之水就能换到一个三阶职业的NPC成为护卫。
　　那可是三阶职业，就连二阶职业都让许多玩家仰望了，更别说三阶职业。
　　零翼公会要是能有一位三阶职业的护卫，谁还敢招惹零翼。
　　谁敢惹，分分钟灭了他。
　　虽然水色蔷薇想的很好，石峰也的确可以用生命之水招收到三阶职业的强者，但是石峰现在太弱，就是想收也收不了。
　　“凯特先生所说的事情我当然知道，不过我更看重你的潜力，就凭你这坚定不屈的意志，到现在还没有堕落成为一个魔人，我就相信你总有一天会成为大陆上的巅峰强者。”石峰肯定道。
　　石峰这么说也是有凭据的。
　　恶魔向来都不是好惹的，他不过是见了一面四阶大恶魔的幻影，结果就被大恶魔给诅咒了，要不是三阶大神官夏莲帮他接触了诅咒，恐怕他现在也只能删号重玩了。
　　何况凯特是和真正的三阶恶魔战斗，怎么可能没有受到恶魔的诅咒。
　　恶魔之力可是最为邪恶的力量，能轻易腐蚀人类的精神，但是凯特活了这么多年，失去力量的他现在还很正常，没有变成魔人，如果没有绝对坚定不屈的意志，怎么可能不被恶魔之力吞噬。
　　“不知道凯特先生你是否愿意成为我的护卫呢？”石峰慎重的问道。
　　“子爵大人都不嫌弃我这个废人，我又怎么能拒绝大人的好意，从今天起大人你就是我的唯一的主人，凯特会誓死效忠。”凯特直接就半跪在了石峰的身前，恭敬的接下了生命之水。
　　系统：是否让凯特成为你的直属护卫？
　　石峰点击了同意，随后凯特的数据就出现在了石峰的NPC管理界面。
　　凯特，夜锋直属护卫，性别男，年龄39岁，忠诚度90，魅力60点，体质40点，智慧81点，等级30级，职业一阶剑士。
　　成长潜力：26。
　　力量125，敏捷130，耐力200，精神力180，智力90。
　　生命值8000，攻击力600-720，防御力3100。
　　虽然石峰心里早有准备，不过真看到这数据，心里就不由抽搐，先不说其他属性，单纯的成长潜力就只有26，简直低到令人发指呀。
　　真不知道当时的醉晓是怎么承受住的。
　　0-30点的成长潜力，属于大众普通水平，基本都是玩家绝不会要的一类。
　　31-50点的成长潜力，属于青铜水平，只要有直属护卫的玩家，最差都是这一类。
　　51-70点的成长潜力，属于玄铁水平，这种水平较少遇到，一般都要很有眼力加上长期观察，才能遇到。
　　71-80点的成长潜力，属于秘银水平，这种程度的护卫极少极少，能得到一个都当成宝贝供着。
　　81-90点的成长潜力，属于精金水平，这种程度的护卫在整个神域都凤毛麟角。
　　91-100点的成长潜力，属于暗金水平，能有这样的一个护卫，只要培养出来，玩家自己不强已经无所谓了。
　　至于暗金之上的史诗级，石峰还从来没有见过，也不知道达到什么程度，毕竟史诗级意味着超凡，超脱了凡人的领域，被称为神灵都不为过。


第0321章 NPC大军
　　凯特成为石峰的直属护卫后，打开了水晶小瓶，一口喝下了生命之水。
　　水色蔷薇看到凯特一口气就喝下了价值三百金的生命值，虽然她是千金大小姐，也不由露出一副肉疼的表情。
　　而公会的其他人也吞了吞口水。
　　三百金呀！
　　把一个二十人团对全身武装成秘银级都够了，现在却给了一个其貌不扬，还是残废的NPC，心中都不免流露出羡慕之色。
　　石峰并没有在意众人是怎么想的。
　　当年醉晓因为凯特这个直属护卫可是闻名天下，无人不晓，不知道多少一流甚至超级公会开出天价购买凯特这个直属护卫，那个醉晓都没有卖。
　　用三百金能买到一个未来的五阶称号剑圣，还有比这更划得来的买卖吗？
　　凯特喝下生命之水不久，身上顿时绽放出翠绿色的光芒，这道光芒正是生命之光，不仅拥有恐怖的治愈力，还有着祛除所有异常状态的效果。
　　只见一股股黑烟从凯特的身上被驱除，不一会原本脸色苍白的凯特就变得红润起来，随之断掉的手臂也开始以肉眼可见的速度恢复。
　　短短一分钟后，凯特就完全恢复了。
　　“会长，他……”水色蔷薇都不敢想象自己的眼睛，她早已训练出敏锐直觉，立刻就发现了凯特的不同。
　　凯特的衣服虽然还很破旧，不过给人的感觉却焕然一新，就像是一只被困在牢笼里的狮子，此时已经打破了牢笼，发出震天咆哮，要想所有人证明他又回来了。
　　“这才是真正的他。”石峰笑道。
　　上一世醉晓可是为了这个凯特大费苦心，不知道花费了多少时间心力物力，真算是倾家荡产才好不容易弄到一滴生命之水得以让凯特恢复。
　　不过这一世却被石峰轻易做到了，而且还是凯特在30级的时候。
　　上一世的醉晓可是在凯特100多级时才弄到了生命之水。
　　相同的成长潜力，一个从30级开始培养和一个从100级开始培养可是有着巨大差距。
　　“果然潜力惊人。”石峰此时再看凯特的属性，也不由开心道。
　　凯特，夜锋直属护卫，性别男，年龄39岁，忠诚度90，魅力75点，体质95点，智慧88点，等级30级，职业一阶剑士。
　　成长潜力：94。
　　力量348，敏捷364，耐力420，精神力280，智力276。
　　生命值15400，攻击力830-960，防御力4500。
　　相比之前的属性，简直是天壤之别。
　　“果然早些喝下生命之水，对于成长潜力也有影响。”石峰可是知道上一世凯特的成长潜力是92，现在却足足高了2点，潜力值越到后面越难增长，90点以后能高出1点，在属性上都会有不小的差距，何况2点，这对于凯特以后的成长可是有着巨大的帮助。
　　“凯特，这些装备你先拿上用吧。”石峰从背包里拿出了一些20级玄铁级武器装备，虽然对于30级的凯特来说有些寒惨了，不过他也只能拿出这么多了，毕竟在20级的副本上，零翼公会还没有开始攻略团队副本，只是在打五人小副本。
　　凯特一穿上20级的玄铁级装备，立刻就变得英武不凡，属性更是提升不少，生命值瞬间突破18000，基础攻击力就超过1400，防御力达到6000，防御力比起主MT可乐都要高很多，完全是一个人形Boss。
　　“我们走，再去招一些人去。”石峰随即带着众人去佣兵联盟。
　　佣兵联盟是招收普通护卫的最佳场所，佣兵联盟的这些人可是训练有素，比起大街上随便招的人，可要靠谱的多。
　　普通护卫和直属护为不同，普通护卫是要给钱的，根据实力不同，要的价格也不一样，以石峰的等级，最多能招收50级的一阶NPC护卫。
　　普通的50级护卫要5银币一天，每十天结算一次。
　　50级一阶护卫要30银币一天，每天十天结算一次。
　　普通护卫和一阶护卫的差距，就像是普通怪和精英怪的差距，所以一阶护卫要价高了六倍，其中有些厉害的还要更高。
　　来到佣兵联盟，石峰二话不说，直接和48位50级的一阶NPC签订了契约，这些人中有近战有远程也有治疗，其中有六个比较厉害，算是一阶高等的程度，要价也是一天50个银币，石峰也给招了过来，而且一次性预支了一个月的费用，一共468金。
　　这财力完全让白河城的所有公会仰望。
　　一下召集了48名50级一阶护卫，走在大街上，可是雄赳赳气昂昂，威武无比，很多玩家都很自觉的让开，不敢挡路。
　　“我靠，这么多一阶NPC，这是白河城到底出了什么事情？”
　　“不对，你看有些不是NPC是玩家！”
　　“那不是零翼公会的人吗？他们这是要去哪里？”
　　大街上的玩家们很快就发现了问题，只一群NPC大军竟然和零翼公会是一起的，而且都是50级的一阶职业，有这样的NPC大军，整个白河城谁敢和零翼公会为敌。
　　就算暗星有上万人的大军，在这么多50级的一阶职业面前，根本不够看的，光是等级压制，就足以让玩家那这些NPC没有一点办法，更别说这些一阶职业还掌握着许多厉害的技能。
　　“这太帅了，零翼公会武威！”
　　“听说三天后零翼公会招人，我一定要去试一试。”
　　大街上聚过来的玩家越来越多，不少人都开启摄像，拍摄这壮观的一幕，近50人的NPC大军可比千军万马来的更有气势。
　　这战力，可不比玩家出生的小镇来的差多少。
　　虽然众人不知道这些NPC大军跟零翼公会是什么关系，不过能调动这么多NPC，也足以让人惊叹了。
　　而这件事情，很快就在官网论坛上引起了轰动，把零翼公会的名气再次推向高峰。
　　不过零翼率领NPC大军的这件事情，让暗星公会的众人脸色变得极为难看，深怕零翼会带领这批NPC来攻击他们，一个个要不是躲在城市和小镇里，要不然就是把公会徽记给拿下来悄悄打怪。
　　与此同时雄霸天下的人也如惊弓之鸟，不敢去野外练级了。


第0322章 讨伐溪流镇
　　溪流镇是白河城管辖范围内的一个边陲小镇，小镇四周更是荒凉的很，除了沙漠还是沙漠，完全是一个鸟不生蛋的鬼地方。
　　不过这样的小镇却是游走于黑暗中的红名玩家经常汇聚的地方。
　　白河城这一类的城市管理极为严格，可不比小镇宽松，所以之前在小镇里经常击杀玩家抢装备，游走于暗黑中的玩家人就只能来这些地方接任务升级了。
　　溪流镇附近都是高级怪物区，等级从15级到30级不等，正好适合现在的玩家。
　　在溪流镇里红名玩家可是到处都是，等级都在15级以上，极少有15级以下的玩家，作为管理溪流镇的血手会本身就是黑暗势力，自然不会去击杀这些红名玩家，相反这些红名玩家在这里很受欢迎，根据罪恶值还能得到更好的任务，提升所属黑暗势力的声望。
　　“会长，这里的玩家超过上千人，加上这些镇守的NPC，我们恐怕攻不下来。”水色蔷薇观察了溪流镇半天，对于溪流镇的战力，也有了大致的判断。
　　这些上千人的红名玩家先不说，光是看到的NPC卫兵就超过五百，其中等级最低的都是50级，其中不乏精英卫兵，更有几个一阶70级的卫队长，要是真打起来，恐怕NPC的数量还会更多，就凭他们100人外加49名护卫，根本不够看。
　　毕竟NPC和怪物还是有着很大的差距，如果进攻小镇，这些NPC可不会等着玩家去接近，而是会集合小镇的所有卫兵一拥而上，加上NPC之间会配合，这可比面对上万只野怪还要难对付。
　　何况在战斗时，这些红名玩家肯定会妨碍捡便宜，这对于他们来说很不利，而且只这些红名也不是好惹，能红名到现在，还有这个等级，足以说明这些玩家的战斗技术极为不错，至于装备就更不用说了。
　　杀人放火金腰带，不说一身秘银级，至少也是一身青铜以上。
　　这些红名玩家要是放在公会里也都是精英主力成员，而且经常战斗，磨砺的效果可是极好，所以这些人中不乏高手。
　　在进一步说，虽然只有一千多人，但是这些人可要比暗星的两千精英成员都要强。
　　想要灭掉这个溪流镇，难难难！
　　“正常进攻当然是不可能，不过我们是带着讨伐任务来的。”石峰自然是知道这些事情。
　　讨伐任务岂是那么好完成的。
　　要不然系统也不会给出惊人的奖励和声望。
　　这些红名玩家平常都是抢别人的主，什么时候轮到过别人抢他们。
　　不过这一次，要轮到这些红名玩家放一放血了。
　　“火舞你们哪里都准备的怎么样了？”石峰在団聊中问道。
　　这次石峰招揽的48名一阶50级护卫可不是吃素的，这些普通护卫平常并不能用于打怪下副本，甚至在野外参加团战，一般都是用来守卫小镇或者私人住宅的，不过却可以用在公会大型任务中，要不然石峰也不会一下招揽这么多一阶护卫。
　　虽然都是一阶护卫，不过想要面对溪流镇的NPC还是不够看，而且石峰招他们来也并不是为了正面抗住小镇守卫队的。
　　在这些护卫中，不乏一些游侠和刺客，所以石峰让火舞等人一人带上一个这样的护卫，用来引诱小镇里的NPC，毕竟这些NPC护卫的智能要比玩家来说差太多了，单纯让他们来执行很容易失败，但是靠玩家来执行，在属性上差距太大，很容易就被追上抓住，所以就由玩家在暗中单独指挥这些护卫。
　　“都已经准备好了，这些护卫的基本操作都已经掌握，只等会长你一声令下了。”火舞笑道。
　　“好，等我开启任务后，你们立刻行动，记住不要把这些小镇守卫引的太远，如果太远了他们会直接跑回小镇。”石峰提醒了一番后就走向溪流镇。
　　当石峰走到溪流镇距离几百码时停下了脚步，从背包里拿出了这次讨伐任务所给的讨伐令，随即对天一指。
　　只见金色的讨伐令突然金光四射，一道金色的魔法阵瞬间出现在溪流镇的上空，此时天色渐暗，这个金色的魔法阵异常显眼，小镇中不少玩家都侧目望去。
　　不过一会，这道魔法阵中笼具的魔法元素骤然爆开，一道道金色的波纹随之扩散开去，随之笼罩了整个溪流镇区域，从外面看去，溪流镇就像是多了一道金色的防护罩。
　　溪流镇公告：零翼公会开始讨伐溪流镇，无关人等请尽快离开！
　　溪流镇公告：零翼公会开始讨伐溪流镇，无关人等请尽快离开！
　　溪流镇公告：零翼公会开始讨伐溪流镇，无关人等请尽快离开！
　　讨伐公告一连提醒三次，所有溪流镇的红名玩家都不由震惊了，竟然有公会敢来屠红名小镇，这简直不要命了。
　　与此同时溪流镇所属黑暗势力的玩家又收到了一条系统消息，不过这条消息是血手会发的，只要能守住小镇，所有玩家都会得到丰厚的奖励，而且根据杀敌数得到相应的功绩，在战斗结束后可以用来兑换武器装备。
　　“零翼公会还真是好，竟然来给我们送钱了。”
　　“零翼公会了不起吗？赶来我们的地盘，看我们灭了他们！”
　　溪流镇的众人都沸腾起来，杀气腾腾，零翼公会虽然在白河城如日中天，但是在他们这些红名玩家的眼里，根本不值一提，他们技术都很好，也不再白河城混，根本不怕零翼公会的报复，就算零翼报复他们，他只要躲起来，零翼又能把他们怎么样？
　　光着脚不怕穿鞋的，他们就是光棍一个，又怎么会怕零翼。
　　溪流镇的一间酒吧内，一名黑衣刺客正喝着闷酒，给人的感觉这个人就是一个冰块，散发着冰冷的寒意，让人不敢靠近，但是这名黑衣刺客的等级和装备却很亮眼，等级20级，清一色的秘银级装备，放在白河城都是一等一的存在。
　　不过系统公告让这个黑衣刺客为之一愣，手中的酒瓶都摔在了地上。
　　“零翼公会，也就是说夜锋有可能来了。”黑衣刺客嘴角一弯，露出了一副恶魔般的微笑，“上一次我输在装备属性上，这一次我可要全部讨回来。”
　　如果石峰看到这名刺客，一定会发现这名刺客正是被他击杀过一次的绝天。


第0323章 噩梦
　　绝天为了报仇雪恨，可是一直苦练技术，疯狂提升自己的装备，现在遇到了，就算夜锋没有出现，他也要让零翼公会的人好看。
　　可是绝天刚一走出酒吧的大门口，就看暗灰色的天空上出现了一个魔法阵，整个溪流镇都被魔法阵所笼罩。
　　这个魔法阵正是讨伐令凝聚而出，可以让整个溪流镇的NPC发生一些改变。
　　原本50级的卫兵立刻就变成了30级，70级得一阶卫队长直接变成了50级，等级正好和石峰普通护卫是一个级别。
　　等级虽然降低了，不过这些卫兵的动作和行动并没有迟缓，警示的哨声随之响起，一群一群的卫兵从小镇里的房屋内冲出，不一会在小镇的外围就集中两千多名NPC，这些NPC全是血手会的卫兵，此时都卸下了伪装，普通卫兵全部变成了身穿红色皮衣的血手会成员，卫队长变成了血手会精锐。
　　血手会成员，精英级，等级30级，生命值10万。
　　血手会精锐，一阶精英级，等级50级，生命值30万。
　　“为什么卫兵的实力都变弱了？”
　　“怕毛，就算变弱了，难道零翼公会能打得过这么多NPC？再说还有我们在，零翼公会要敢攻过来，我们绝对让零翼吃不了兜着走。”
　　溪流镇的玩家看到身边的卫兵突然变弱了很多，心中不免生出担忧之色，不过很快就抛到了脑后，零翼公会巅峰时期的人数不过八千人，之前几次退会的人剧增，总人数也降到了五千人左右。
　　就算零翼公会出动五千人，但是面对两千NPC，来了也是送死，毕竟现在的玩家还没有一个升到30级的，更没有一个一阶玩家，怎么面对30级和50级的NPC，这么大的等级压制在神域可是致命的。
　　“行动！”石峰在団聊中指挥道。
　　火舞等人立刻行动起来，一人指挥一个一阶50级护卫冲向溪流镇的血手会大军。
　　火舞她们所控制的都是一阶游侠和刺客，在移动速度上可是比这些血手会成员和精锐要快，此外一阶游侠可是有着超远程攻击能力，范围足有100码，用来诱敌再适合不过了。
　　不一会溪流镇的红名玩家就看到几个身影冲了过来，速度飞快，玩家就算是拍马也比不上。
　　只见这些游侠拿出长弓，弯弓一箭。
　　咻的一声，在90多码的地方就射中了几名30级的血手会成员，每一箭都很能造成五千多点伤害，要是换成普通玩家一箭就毙命了。
　　游侠们的攻击立刻就引起了血手会NPC的注意，上千名血手会NPC二说不说就抽出武器冲了上去。
　　护卫游侠们也立刻转身而逃，很快就把这些血手会NPC引开。
　　“不是零翼公会的玩家要攻过来吗？怎么是50级的一阶NPC冲过来？”
　　这一幕让溪流镇的红名玩家一阵诧异，都站在原地，并没有跟着血手会NPC一起去围攻。
　　50级的一阶NPC，对付现在的玩家几乎一招秒，如果玩家没有什么保命技，冲上去就是送死，他们都是红名要是死一次可是了不得，一身装备最少都会损失大半，等级掉个两三级，自然要衡量一下得失。
　　而且他们从一开始就没有想着冲锋陷阵，而是想着让血手会的NPC和零翼公会两败俱伤，他们在捡便宜，不过现在血手会的NPC都被NPC护卫引走了，众人也犹豫起来，到底冲不冲过去。
　　就在这些红名玩家思虑时，守镇的血手会NPC也都离开了小镇数百码之远。
　　“不好，血手会的NPC全都被引走了。”一个反应过来的红名玩家急声道，“我们必须去帮忙才行，要不然被零翼公会的人放了风筝可就完了。”
　　这句话立刻就提醒了众人，不过毕竟不是一个团体，也不齐心，谁先上谁就先死的道理谁不清楚，就算知道这一幕不妙，可是没有一个人愿意冲过去，都呆在原地。
　　丝毫没有发现，石峰已经指挥40名50级一阶NPC从另一边冲向这些玩家。
　　攻占小镇，最麻烦的永远不是NPC，而是小镇里的玩家，如果让玩家和小镇里的NPC配合起来，没有绝对的实力根本攻占不了。
　　所以最需要做的事情也就只有一个，先把所有玩家干掉，再去收拾NPC。
　　玩家死亡后，半个小时内不可能在墓地复活，何况这些红名玩家死了那可是要损失大半装备，等级掉个两三级，根本没有再战之力，到时候他们就是有心捣乱，也没有那个实力。
　　40名50级的一阶护卫，虽然没有血手会的50级一阶NPC血厚，但是每一个护卫的生命值都超过10万，能轻松秒杀20级的玩家，40名NPC一起冲过去，就像一群凶兽，斩杀一切。
　　小镇里的红名玩家虽多，但是根本挡不住，这些护卫随便一击，就能干掉一个，哪怕是盾战士和守护骑士也扛不住两下，只见一道道白光闪烁，一个个红名玩家被干掉，装备掉落一地。
　　反观红名玩家虽然在攻击50级的一阶护卫，不过30级的等级压制，能对这些护卫造成的伤害是忽略不计，光是一千名20级玩家要对付一个一阶护卫都要许久，何况40名。
　　40名护卫分摊的伤害，光是战斗恢复就足以弥补，何况这些护卫中还有牧师等治疗职业，随便一个治疗就能恢复近万生命值，这让红名玩家差点吐血。
　　战斗不过数十秒钟，小镇里的红名玩家就死了两百多人，40名护卫还是满血。
　　实力差距太大，简直让溪流镇的红名玩家们绝望。
　　“这些护卫NPC太强了，我们后撤，去血手会的NPC哪里。”
　　“零翼公会太不要脸了，竟然拿50级的一阶NPC来屠镇，老子鄙视你们！有本事别用NPC护卫，就我们玩家之间堂堂正正较量一番！”
　　……
　　溪流镇的红名玩家们一边战斗一边望向远处看戏的石峰等人叫骂道。
　　石峰一听不由笑了，直接下令让法系NPC使用群攻技能。
　　骤然一道道火雨从天而降，随后又变的雷电交加，一道道一阶群攻魔法在一阶法系职业的使用下算是发挥出了真正的威力。
　　只见成片成片的红名玩家死去，几道群攻魔法过后万籁俱静，溪流镇的红名玩家只剩下四百多人还活着，其他全死光了，一下让溪流镇空旷不少。
　　石峰身后的水色蔷薇等人看到这一幕都十分震撼，更别说溪流镇的玩家们。
　　这一波群攻魔法完全成了溪流镇红名玩家的噩梦。
　　“逃！”
　　也不知道是谁喊出来的，不过溪流镇的红名玩家都深表认同，立刻向四处奔逃。
　　“我们也开宰吧，这些人身上的装备大多都是玄铁级，干掉他们中的一个，要比干掉一个小Boss还要赚的多，要是现在让他们逃了，以后很难在有机会在遇到了。”石峰笑道。
　　随即水色蔷薇带领众人冲了上去，配合NPC护卫一起击杀这些玩家。
　　就在高坡上只剩下石峰一人时，石峰突然开口说道：“现在我的身边也没有人了，你总可以出来了吧。”
　　在战斗还没有开始多久，石峰就隐隐感觉四周有人窥视，而且还带着一股凛冽的杀气，不过这只是感觉而已，并没有太在意。
　　不过当众人离开后，石峰这个感觉就更明显了，当即用出圣痕的技能全知之眼，能感知100码，任何潜行隐身都无所遁形，果然发现有一个刺客在缓缓靠近他。
　　可是石峰在说完这些话后，那名刺客并明显没有当一回事，还是站着一动不动。
　　“难道你以为我是在诈你？”石峰抽出深渊者就对着身后挥出一招风雷闪。
　　三道青色电弧掠去，一道黑影随之浮现出来，堪堪躲开了三道电弧，这人正是被石峰击杀过一次的刺客绝天。
　　此时绝天凝视着石峰，心中震惊无比，竟然能有人在这么远就发现他的存在，他还是头一次遇见。


第0324章 此一时彼一时
　　“原来是他，一段时间不见，看来技术和装备都提升了不少，难怪能潜行到我这么近的距离，我才惊觉。”石峰对于绝天的印象可是极深。
　　当初去寻找冰蓝魔焰是可是差点被绝天干掉，之后更是在带黑子和寂寞如雪升级时又遇到绝天偷袭，那时候可是命悬一线呀。
　　在石峰进入神域这么长时间，仇人可是不少，但是像绝天这样差点要了他命的人，绝对是头一个。
　　这长时间过去，绝天的实力肯定是对于神域的战斗方式更为熟悉了，要不是绝天大意，小看了他这个黑炎的身份，没隐藏住杀气，恐怕还真会着了绝天的道，被偷袭成功。
　　“怎么身形都显露出来了，还不逃吗？”石峰看向杀气腾腾的绝天，淡淡一笑。
　　“逃？”绝天冰冷的脸上露出一丝自傲，“我承认你是很强，不愧是零翼公会的会长黑炎，按照我的估计，你和夜锋的实力应该是在伯仲之间吧，上一次夜锋能击杀我，不过是我心急了，为了击杀夜锋招数尽出，没有了技能，要不然就凭夜锋他也别想干掉我，我现在不过是显露了的身形，但是所有技能都可以使用，你说你能干掉我吗？”
　　“正如你所说的，想要干掉向你这样的顶级刺客，没有在你技能全部CD的情况的确不容易。”石峰也承认绝天有这个实力，不过今日不同往日，绝天的实力在提升，他提升的速度也不慢，“既然你如此自信，不如我们打个赌如何？”
　　“打赌，你以为我会上当，今天我本来想杀了你，让夜锋知道我绝天又回来了，既然杀不了你，你就给夜锋带一句话，我绝天要杀的人，一定会死！”绝天冷笑一声，就要转身离去。
　　“想让我带话也行，不过前提是你能走的掉。”石峰直接使用七曜之戒，开启了时之环的技能绝对时间，一步冲了上去。
　　绝对时间，50*50码范围内，任何敌人都没法使用技能和道具。
　　这个技能一出，也就相当于绝天所有的技能都在CD中，没有技能的刺客就是没了爪子和牙齿的老虎，只能乖乖被他摆布。
　　“你以为我逃不掉？”
　　绝天自信一笑，想要用出致盲，让石峰陷入失明中，这样他就能轻松逃走。
　　可是绝天立刻就发现，他竟然连一个技能都用不出来，顿时一惊，没有人会比绝天更清楚一个没有技能的刺客是多么脆弱。
　　不过绝天也不是普通人，立刻就冷静下来，要转身跑走。
　　这样的技能肯定是有时间限制的，不可能是无限时间，只要拖到时间一过，那么就是天高任鸟飞。
　　不过石峰一个无声步出现在绝天的身后，根本不给绝天跑的机会，悄无声息的一剑就砍了下来，绝天反应极快，立刻挥动匕首迎了上去。
　　银灰色的深渊者砍在了匕首的刀刃上，绝天只感觉手臂上传来了巨大的压力，压迫着他的全身，不由自主的单膝跪在了地上。
　　“好沉得力，不愧是能击杀冥刹的人。”绝天暗暗咋舌，如果不是他亲自感受了一下，恐怕绝对想象不到，石峰的力量竟然和Boss差不多，此时才明白冥刹那样的高手为什么被打的节节败退，甚至连还手的能力都没有。
　　石峰一连挥动十多剑，剑剑快若雷霆，重如泰山，让绝天避无可避，只能死守抵御，虽然被匕首挡住受到的伤害大减，不过架不住连绵不绝的剑击，生命值不断下降，让绝天郁闷的不得了，却没有任何办法。
　　一力降十会，暗骂石峰卑鄙无耻，竟然以力压他，出剑时根本不用任何技巧，只用蛮力，一顿疯狂的挥砍，对于这样的疯狂挥砍，以命换命的打法，有技巧也没法用。
　　如果此时他能使用技能，这样的危局，他就可以立刻解除这困境，可是偏偏一个技能都用不出，有了一种有力没处使的无力感。
　　眼看要被石峰轰杀至死，绝天突然感觉这一幕是无比的熟悉。
　　就像是上一次偷袭夜锋时一样，他使用魔法卷轴封锁了石峰的所有技能不能动弹，让石峰成了没有爪牙的老虎，只能被追着跑，不敢正面交手。
　　他现在的情况和上一次偷袭的夜锋是何其的相似。
　　只不过这一次他成了被追打的一方。
　　早知道黑炎有这样的技能，打死他也不会和黑炎相距那么近，还聊了半天，给了石峰充分的时间设下陷阱，他简直就是自寻死路。
　　“唉，看来是死定了。”还剩最后一丝血时，绝天就已经看到了自己的末日，他是红名玩家，如果死亡，一身装备肯定是没了，等级也会狂掉，到时候还想找夜锋报仇那可是遥遥无期了。
　　可是眼看深渊者要落在绝天的身上时，突然停在了半空中。
　　“怎么，你不杀我吗？要是等到我能使用技能，你想在杀我就不可能了。”绝天奇怪地看着石峰，冷冷笑道。
　　“我之前说过，我想跟你打个赌，不过你认为我是为了击杀你而要骗你，现在你的生命值只剩下一丝，我只要轻轻一挥，你的武器、装备、等级都会毁于一旦，不过我现在还是那句话，有没有兴趣跟我打这个赌？”石峰收起了深渊者，笑着问道。
　　“看来你的确不是要骗我，这么说你跟我战斗，全是为了印证你不是为了击杀我而要跟我打赌？”这让绝天很是诧异，不明白石峰是怎么想的，不由反问道。
　　“当然，要不然你以为我为什么要和你战斗，难道是我闲着无聊不成？”石峰苦笑道。
　　“……”绝天顿时无语。
　　“怎么你还不信？”石峰脸色一冷，隐有在出手的意思。
　　“不，我信了，你说吧，我倒想听一听你要赌什么？”绝天此时对于石峰要打的赌有了几分兴趣。
　　“赌你命！”石峰很干脆道。
　　“赌我的命，我的命现在不是由你掌控吗？”绝天有点想要骂人的冲动。
　　石峰摇了摇头，缓缓说道：“你之前说，你要是能使用技能，就能轻松从我这里逃走？”
　　“没错！”绝天毫不犹豫地说道。
　　虽然绝天见识到了石峰的可怕力量，但是他还是相信自己能逃掉。
　　“但是我不信，所以我们就来赌一场，看你能不能在使用技能的情况下从我的手中逃走，不知道怎样？”石峰笑道。


第0325章 生与死
　　“你不是耍我？”
　　绝天死死注视着石峰，想要看透石峰是怎么想的，可是无论他怎么观察思考，都无法看穿用恶魔假面伪装的石峰，能看到面带微笑平易近人的大叔模样，绝天怎么也想不明白石峰到底要做什么？
　　绕过他一命后竟然又来用他的命做赌注，何苦那么麻烦，干脆直接干掉他不就完了。
　　“我为什么要耍你？”石峰哑然失笑。
　　“好，我答应你，那么我活下来如何？死了又如何？”绝天为了自己的自尊与荣誉，他都要一试。
　　“如果你能活下来，我帮你办一件事情，如果你死了，你帮我办一件事情，怎么样？”石峰此时才说出了他真正的想法，他做那么多也就是为了这个目的。
　　“办一件事情？”绝天陷入沉思，思考了一会后看向石峰说道，“如果我让你击杀夜锋也行吗？”
　　石峰不禁一愣，随后一笑。
　　在白河城里，谁不知道黑炎和夜锋这两个ID是零翼公会的标志人物。
　　没想到绝天会提出这个要求，不得不说绝天还挺狠，如果用黑炎的身份击杀了夜锋，那么对于零翼的影响可是极大，同时也对黑炎和夜锋这两个ID的名气造成极大的影响。
　　不过黑炎也好，夜锋也罢，只有少数几个核心成员才知道，其实两个ID都是一人，那就是他石峰。
　　自己杀自己，这个难度还真有点大……
　　“怎么，你不是说可以办一件事情吗？”绝天得意笑道，“现在我不过提出这种小要求，你就犹豫了？”
　　“不，我只是没想到你会提出这么简单的事情，我原以为你会直接击杀我一次，毕竟我是零翼的会长，冥府的风轩阳可是对我恨的咬牙切齿，只要我被你击杀了，把视频拿给冥府的高层，你可是会被受冥府重视，地位大涨。”石峰说出的这个赌注不可谓不大。
　　如果黑炎死了，那么零翼公会好不容易因为黑炎积累的威望也就毁了。
　　绝天此时心中恍然，他怎么忘了还有这一手。
　　暗星公会的落魄，让冥府的风轩阳对零翼公会恨的咬牙切齿，花费那么多心力培养出来的公会，竟然变成了这样，自然不能放过零翼公会，所以风轩阳出了悬赏令，只要是冥府成员能击杀掉零翼公会的高层人物，对零翼公会造成麻烦的人都会有丰厚的奖励。
　　只要有人能办到，名声地位财富都会有的。
　　如果能毁掉零翼公会，就算是从冥府的外围成员晋升到精英成员都没有任何问题。
　　冥府的精英成员并不是很多，不过但凡能成为精英成员，不久后都会成为现实里不可小瞧的人物，不知道多少外围成员想要成为冥府的正式成员而拼死努力时，一条直通精英成员的路却打开了。
　　如果他击杀了零翼公会的会长黑炎，那么成为冥府的精英成员还真有几分可能，就算不行，也能成为冥府的正式成员。
　　所以绝天在发现零翼众人里没有夜锋的身影才选择了偷袭黑炎。
　　“好吧，我答应你的赌注，等我完全恢复后就开始吧。”绝天想到能如此击杀掉零翼公会的会长黑炎，对于他来说实在太有利了，于是直接答应下来。
　　过了一小会后，绝天的生命值和精神状态都恢复到了最佳状态。
　　“我们就以这枚金币升到最高处开始落下时算开始战斗怎么样？”石峰随手拿出一枚金币，建议道。
　　“行。”
　　绝天看到石峰随手用金币来当做发令枪，心中是一阵无语，就不怕等一会金币找不到了，他现在口袋里才只有二十多银，在玩家中已经算是很富有了，可是石峰却拿出他近五倍的钱当玩具。
　　人比人气死人呀！
　　“那我们就开始吧！”
　　石峰随手把金币抛向上空，金币开始飞速上升，当离地三四米后，速度大减，隐隐有要落下来的趋势时，绝天已经严阵以待，死死盯着半空中的金币，只要金币开始下落，他就会对石峰用出致盲，随后开启疾风步转身逃向小镇里，如果在这么空旷的地方用出消失技能，很容易被发现，但是到了小镇后就不一样了。
　　小镇的地形复杂，在这段距离中，他还有其他保命技能和保命道具，只要他跑进了小镇里用出消失技能，就算石峰感知很高，也别想找到他。
　　可是石峰的双眼始终注视着绝天，并没有去看半空中的金币。
　　直到金币开始下落，绝天直接要用出技能致盲，石峰一下消失了，立刻就出现了绝天的身后，一招斩击砍了下去，这一剑快到巅峰，根本无法闪躲。
　　绝天感到身后传来一股从来都没有的冰冷，致盲技能也因为目标丢失而无效，立刻用出了疾风步，拥有近1秒的短暂无敌时间，挡住了石峰这一剑，没有受到任何伤害，反而巧妙地接用这一剑冲击的力道，飞出五六码外，拉开了不小的距离。
　　“好果断！”石峰的目光立刻会转向转身就跑的绝天，心中暗赞，要不是绝天当机立断用出疾风步，而是改用格挡，那么他这一剑足以要了绝天半条命，现在用出疾风步不仅挡住了伤害，还拉开了距离，判断十分精准。
　　虽然绝天拉开了距离，又因为疾风步速度提升40%，不过石峰紧跟着一个追风剑，追了上去，眨眼间就缩短了两人的距离。
　　石峰的敏捷极高，在整个星月王国都不可能有人超过他，而且一身装备还有被动技能，可以说速度上无人能及，也就只有50级一阶刺客或者游侠NPC才能胜出一筹。
　　绝天不由大惊，立刻从背包里拿出了一张魔法卷轴。
　　这张卷轴成水蓝色，非常精致，俨然是一张一阶魔法卷轴。
　　绝天摊开魔法卷轴后直接对石峰用出。
　　水流拘束！
　　只见魔法卷轴里喷射出几道水柱，立刻涌向石峰，要把石峰包裹住。
　　石峰淡淡一笑，还是直冲向绝天。
　　蓝色的水流刚一碰触道石峰，结果瞬间失去了作用，随之消散。
　　“怎么会没用？”绝天一脸震惊。
　　那可是极为珍贵的一阶魔法卷轴，就算是Boss也会被困住，一时半会离不开，可是对石峰竟然没用。
　　绝天不知道，石峰在战斗一开始前就开启了七曜之戒的空之环，免疫任何控制限制效果，就凭一阶魔法卷轴还没发打破七曜之戒的守护效果。
　　“可恶，看来只有用这一招了。”
　　绝天不忍心的从背包里拿出一张从地下遗迹中偶然得到一张破旧的魔法卷轴，虽然这个卷轴很破旧，却散发着惊人的魔力，拿去让NPC鉴定师都没发判定是几阶的魔法卷轴，但是初步那个鉴定师预估应该在二阶以上。
　　本来绝天是不想用的，毕竟这张珍贵的卷轴他只有一张，但是现在不得不用了，石峰的速度太惊人，要是再被石峰追上，那就可就麻烦了。


第0326章 暴殄天物
　　在石峰和绝天打赌战斗时，溪流镇也掀起了一阵血雨腥风。
　　原本上千红名玩家，此时已经被四十名一阶NPC护卫和零翼百人团杀的四散而逃，人数不到两百，在没有了往日的嚣张。
　　以往他们截杀玩家爆装备，可是爽的不得了，借此可是发了不少财。
　　尤其是看到那些玩家惊恐和不甘的模样，让他们可是爽的没话说，因此也欲罢不能，在红名玩家的路上越走越远。
　　不过此时这些红名玩家算是充分感受到了什么叫做弱势群体。
　　虽然他们中有不少高手和精英玩家，但是技术好并不能弥补巨大的差距，怎么说在矫健的蝼蚁也不可能抗衡狮子。
　　“零翼既然都不让我们活了，干脆和零翼的人拼了。”一个咒术师知道逃不了，于是转身后呼吁起众人。
　　一些红名玩家觉得有理，想要合作对付零翼，可是他们刚一转身。
　　一位一阶元素师护卫就用出炎爆轰了过去，直接秒杀了这个叫唤的咒术师。
　　紧接着一位一阶狂战士护卫一个烈焰冲锋来到四名红名玩家身前用出旋风斩，这四名红名玩家也就被干掉了，爆出了一地的装备。
　　原本还想留下来战斗的红名玩家立刻就改变了想法，调转方向直冲血手会NPC哪里。
　　石峰的一阶NPC护卫们移动速度太快了，这些红名玩家里除了刺客有可能逃掉外，其他职业没有一点机会，但是面对50级的NPC，20级刺客的潜行形同虚设，也就是比其他职业逃走的把握大一些而已。
　　不过溪流镇四周都是沙漠，出去也是找死，只有血手会的NPC才是唯一的保命地。
　　所以这些红名玩家拼了老命也要冲过去。
　　此时要是被击杀，这段时间的努力可就白费了，光是要恢复现在的等级，就算他们熟悉了神域，起码也要三四天的功夫，更别说掉落的武器装备，光是想一想，就让人恐惧。
　　“水色姐，我们这次真是发财了，这些装备全是青铜级以上，大多都是玄铁级，这么多武器装备，在白河城开一家装备店都绰绰有余了，要是把这些装备换成信用点，都可以在市中心买一套大房子了。”雪雁就像是一个小财迷，一直跟着护卫NPC捡装备。
　　“你这个小财迷，要是真卖掉换成信用点才是亏大了，现在神域并没有运营多长时间，装备也好金币也好，都少的可怜，各大公会的装备也是极为紧缺，就算是我们零翼公会也不过勉强够用而已，那是因为我们公会人少，但是等到公会驻地建设完成，我们开始大批招人后，恐怕我们存留在仓库里的装备就根本不够看了，现在我们有了这些装备，正好可以用来接燃眉之急。”水色蔷薇伸出手指弹了一下雪雁的额头，轻笑道。
　　此时溪流镇的外的高坡上也起了一些变化。
　　只见一道暗红色的光芒冲天而起，引起了所有人的注意。
　　不光是因为那到光柱气势浩大，更多的原因是，众人都感受到了巨大的威胁。
　　而这道光柱正是绝天使用的破旧魔法卷轴。
　　“不好，这是三阶魔法卷轴幻兽降临。”石峰一眼就认出了绝天手中的魔法卷轴，暗道不妙。
　　一张三阶魔法卷轴的威力可不容任何玩家小瞧，哪怕是石峰巅峰时期，如果被三阶魔法卷轴击中，也是要损失大半条命的，何况现在的石峰连一阶职业都不是。
　　不过还好，这张幻兽降临并非纯攻击型魔法卷轴，而是召唤技能，能随即召唤出一只强大幻兽来协助主人一起战斗。
　　只见在光柱的上空，出现了一道七芒星的黑色魔法阵，石峰刚要挥剑干掉绝天时，黑色魔法阵里闪出一道黑芒，直坠地面，落地处正式石峰所站的地方。
　　石峰不敢大意立刻开启御剑回天。
　　轰！轰！轰！
　　一连三次冲击，原本的高坡地面瞬间就被轰成了一个大坑。
　　石峰要不是因为用出御剑回天能免疫九次远程伤害或者四次进程伤害，恐怕已经被这一下子干掉了。
　　大坑的中心处，一只通体如星辰一般闪烁的巨虎正静静坐在绝天的身旁，银白色的眼眸死死盯着石峰，呲牙咧嘴，散发出来的气势甚至比领主级怪物还要强。
　　“黑炎会长，之前我们的约定是我如果能逃走，你就要答应我一件事情，不知道我如果击杀了你，这个约定还算数吗？”绝天面带玩味地笑道。
　　“这是当然，不过你还真舍得，你知道一张三阶魔法卷轴的价值吗？”石峰瞄了一眼绝天身旁的幻兽，心中暗暗可惜。
　　三阶魔法卷轴的威力，尤其是召唤类卷轴，零阶玩家根本发挥不出来真正的威力，要是让一阶职业的玩家来使用，足以决定一场数万人战争的胜负，如果让二阶职业玩家来使用，攻占一个大型小镇没有任何悬念。
　　如果换成金币，很多公会都愿意出数千金买下来。
　　此时却用在了这里，不得不说是暴殄天物。
　　“这我当然知道，不过你的速度太快了，我知道我不可能撑到溪流镇，相比死去，我宁愿使用它。”绝天心中也是万分不愿，不过被击杀的屈辱感，他已经不想再去体验了，“既然我使用了这张卷轴，那么黑炎会长你可以瞑目了。”
　　“上，给我干掉他！”绝天指向石峰对幻兽下了命令。
　　星云虎，高等领主，等级30级，生命值180万。
　　召唤卷轴所召唤的幻兽是根据使用者的等级和阶级而定，绝天是20级，所以召唤兽的等级高10级，等级达到30级，如果绝天是一阶职业，那么星云虎的水平就不是高等领主，起码是大领主级，大领主级的怪物，简直可以用恐怖来形容，同等级数百玩家在大领主怪物的面前不过是送菜，如果由玩家控制那就更了不得了。
　　所以一张三阶召唤卷轴才如此珍贵，就因为能召唤出可以控制的大领主级怪物，有了这只大领主级的怪物，就足以决定一场数万人大战的胜负了。


第0327章 刹那辉煌
　　“嗷！”
　　星云虎怒声咆哮，随之散发出一道道冲击波扩散开去，因为爆炸扬起的烟雾和灰尘随之被震开，而咆哮声回荡在整个溪流镇。
　　让所有人不寒而栗。
　　这就是高等领主级幻兽的威势，只是一吼就能震颤人心。
　　不过星云虎的这一吼不光是为了震慑敌人，更多的是为了它自己的主人。
　　只见绝天身上多一层鲜红色的雾气环绕。
　　这一招正是幻兽特有的技能生命结界，能在主人身边形成一层防护盾，防止主人被轻易干掉。
　　怎么说召唤兽毕竟是召唤兽，如果召唤者死了，召唤兽也就会消失，所以召唤兽都有保护主人的技能。
　　绝天看了一眼生命结界的效果，顿时嘴角就高高扬起。
　　生命结界能吸收两万点伤害，就算被敌人近身，想要打破这高达两万的护盾，恐怕要费不少功夫，何况他自身战力很高，想要消耗掉这2万点伤害，恐怕还没有消耗完，对手就已经死了。
　　绝天原本还担心石峰直接对付他该怎么办，但是现在他唯一的担心也没有了。
　　“黑炎你的死期到了！”绝天开始指挥星云虎去攻击石峰。
　　召唤兽和野怪最大的不同就是玩家的操作，有了玩家控制，原本属性就强大的野怪会变的更加难对付，更不用说技能不少的高等领主，对付玩家根本就是秒杀。
　　足有3米多高的星云虎轻轻蹬地，十多码的距离瞬息而至。
　　“好快！”石峰大惊。
　　随即星云虎的利爪就抓向了石峰的身体，石峰虽然想要躲避，不过反应还是慢了一丝，还是被打中了。
　　不过星云虎的这一击并没有给石峰造成任何伤害，全被御剑回天给挡住了。
　　但是星云虎一击不成，立刻又挥动爪子。
　　一连几爪下去，石峰的御剑回天立刻就被破掉了。
　　眼看星云虎用出致命一爪攻来，石峰总算是用招架挡住了。
　　砰地一声，没有任何悬念，30级地高等领主何等强大，就凭连一阶职业都不是的石峰，根本不可能挡得住，于是整个人就像是炮弹一般飞了出去。
　　“不愧是家喻户晓的大高手黑炎会长，这都能被你挡住。”此时绝天是在一旁看戏，不由拍手称赞道。
　　绝天并没有在嘲讽石峰，而是真心夸奖。
　　他自认在星云虎的攻击下，肯定反应不过来，恐怕格挡还没有来得及使用，就被星云虎一击毙命，但是石峰却挡住了。
　　但是付出的代价也很惨重，被拍飞后，落地身心不稳，已经没有余力闪躲或者抵挡星云虎的下一次攻击了。
　　属性的巨大差距不是光靠战斗技巧就能弥补的。
　　之前石峰以力破巧，正面辗压，让绝天很是无语，现在的石峰也是面临同样的问题，能活到现在已经很了不起了。
　　眼看星云虎猛然一扑，就要了结石峰时，一道身影突然从远处窜了过来，挡住了星云虎的爪击，救下了石峰。
　　这让绝天愣了许久，因为那到身影的速度实在太快了，连他都没有看清楚就出现在了石峰身前，还挡住了星云虎的全力一击，简直不可置信。
　　石峰此时起身看着眼前高大的身影傲然站立，微微一笑：“总算是赶上了。”
　　挡住星云虎的不是别人，正式石峰的直属护卫凯特。
　　身为暗金级别的直属护卫，更是一阶剑士，等级达到30级，自然不是玩家可比。
　　原本石峰是不想动用凯特的，但是绝天都使用召唤兽了，他在不动用凯特，那就是找死了。
　　“原来是NPC护卫，我怎么说那么强，竟然能挡住星云虎的攻击，不过你以为30级的一阶剑士就能打过高等领主星云虎吗？”绝天不屑道。
　　他使用了召唤兽，自然不会对石峰使用NPC护卫说什么，不过他对星云虎有足够的自信，同样是30级，星云虎可比一阶职业厉害太多了，石峰这么做不过是拖延了被击杀的时间而已。
　　“我承认凯特是对付不了星云虎，不过牵制一段时间却够了，就让我们看一看，是我先杀了你，还是星云虎先干掉凯特吧。”石峰微微一笑，直接冲向了绝天。
　　凯特怎么说都是一阶NPC，虽然打不过高等领主星云虎，不过牵制上一段时间是没有任何问题，要不然也不配称为暗金级的直属护卫了。
　　星云虎虽然追向石峰，不过凯特同样用技能牵制，让星云虎怎么都没发追上石峰，气恼无比。
　　不过一会的功夫，石峰就快速冲到了绝天的身前。
　　“先干掉那个护卫。”绝天知道有凯特在，星云虎拿石峰是没有任何办法了，只好下令先干掉凯特。
　　绝天他自己拥有抵御2万点伤害的生命结界，他不信这点功夫石峰能把他怎么样，再说他不正面迎战，想要击杀他就更难了。
　　绝天下完命令后转身就跑，根本不给石峰任何机会。
　　因为绝天知道，就算星云虎没有干掉石峰，只要他逃进小镇里躲起来，石峰照样是输。
　　星云虎在改变攻击目标后，凯特的生命值就开始下降。
　　毕竟星云虎是高等领主，不管是攻击还是速度都非常可怕，就算是凯特也有挡不住的时候，一被打中就要损失近三千点生命值，凯特不过一万八千多点生命值，根本挡不住一下。
　　不过凯特也不是普通的护卫，一招大十字斩，立刻就带走了星云虎近万点生命值，接连用出冰封斩、风行步等等技能，一边降低星云虎的速度，一边提升自己的速度，让星云虎变得更难击中自己。
　　更是在星云虎用出裂天爪时，凯特用出剑士的一阶技能回旋三击，拥有1.5的无敌时间，同时对敌人造成三次伤害，造成伤害的60%可以恢复自身，不过冷却时间却要1分钟。
　　只看凯特一剑接一剑，每一剑都能造成两千多点伤害，原本失去的生命值立刻就补了回来。
　　绝天看的这一幕是目瞪口呆，没想到凯特这么强，竟然能和星云虎不相上下，要不是星云虎拥有180万点生命值，绝天甚至怀疑凯特能把星云虎干掉。
　　看到这里，绝天知道，星云虎在短时间内是不可能干掉凯特了，他唯一的出路就只有逃进溪流镇。
　　但是石峰没有再给绝天任何机会，不过几码的距离时，直接用出深渊束缚。
　　绝天也知道不好，果断的用出了消失，让深渊束缚失去了目标，同时3秒内进入强隐状态，就算是受到了伤害，也会再次进入潜行状态。
　　石峰一笑，紧接着用出了裂地斩，一道剑气直冲绝天消失的地方，立刻让绝天显现出来，虽然只有一瞬间，不过石峰抓住了绝天的位置。
　　一个空间移动，出现在了绝天的正上方。
　　焱雷暴！
　　雷火之势从天而降，正好落在了绝天的头上。
　　绝天反应也很快，纵身一扑，用出暗影斗篷，免疫了焱雷暴的伤害，还有眩晕效果，疾驰而去。
　　石峰微微惊讶，没想到连暗影斗篷这种技能都会，难怪绝天对于逃命信心十足。
　　暗影斗篷可是免疫所有魔法伤害和控制效果，持续时间5秒钟，的确是逃命的好技能。
　　不过石峰立刻把空之环变成了火之环，伤害提升30%，攻击目标防御下降30%，马上就对绝天消失的地方用出炎灵风暴。
　　炎灵风暴持续5秒钟，范围10*10码。
　　这一招虽然不能对绝天造成任何伤害，不过却让潜行的他暴露出身影。
　　果然在炎灵风暴下，绝天的身影再次显露出来，在炎灵风暴的范围内，绝天是不可能在进入潜行状态。
　　石峰一步迈出，冲向绝天，与此同时开启了炼狱之力，让伤害还有攻速再次飙升一大截。
　　对着逃命的绝天就用出了火焰爆裂。
　　犹如太阳一般的火焰之剑，一连挥出六剑，一次次轰击在了生命结界上。
　　石峰挥出的每一剑都有四千以上的伤害，一个暴击更是有近九千点伤害。
　　2万点的伤害吸收，在火焰爆裂下就如一张纸被轻易划开，立刻就击中了绝天的后背，绝天身上秘银级装备的耐久度也立刻就掉了大半，绝天两千多生命值直接归零，随之绝天倒在了地上，武器的装备散落在地。
　　这一切虽然看似缓慢实则一瞬，快到巅峰。
　　远处的零翼众人看到这一幕也是瞠目结舌，不知道用什么词语来表达此时的心情。
　　原来神域的玩家战斗也可以这么可怕。
　　完全是惊心动魄，目不暇接。
　　从红色光柱出现，到战斗结束，也不过短短的十多秒钟，先是高等领主对战一阶NPC剑士，之后就是追逐战，只看两道身影相互一逃一追，留下一道道残影，战斗时更是时隐时现雷火大作，让人的眼睛都看不过来，可想而知战斗的两人反应速度是多么快，只见一道太阳一般的光芒消失，一人就躺在了地上，爆出一堆武器装备。
　　而另一边星云虎和凯特的打斗也停了下来，没有绝天这个主人，星云虎也化为星光随之消散，只剩下凯特一人静静站立，浑身上下有不少伤口，而在凯特四周的环境可是惨目忍睹，到处都是坑地和裂缝，简直就是世界末日，可以想象之前的战斗是多么激烈。


第0328章 战后收获
　　石峰和绝天的战斗结束后，石峰才松了一口气。
　　这次战斗中他要不是有七曜之戒，恐怕还真会让狡猾的绝天逃了。
　　神域就是如此，玩家想要有所成就，闯出一番名气，就如逆水行舟不进则退，今天的荣耀就可能成为明日的笑柄。
　　虽然绝天的成长已经很厉害了，不过相比石峰的进步，还是有相当大的差距。
　　石峰随即捡起了绝天掉落地武器装备。
　　看到绝天掉落的装备后，石峰暗暗咋舌，这些装备都是秘银级中的极品，而掉落的匕首更是精金级，就算放在零翼公会的核心主力成员中也是中等水平了，也就同为刺客的火舞和飞影能胜出一筹。
　　绝天只是一个独行侠，并没有公会或者团体的帮助，能拥有这么一身装备，已经是站在了白河城的巅峰行列，如果绝天不是独行玩家，恐怕现在一身装备就不是秘银级而是精金级。
　　面对一身精金级装备的绝天，石峰想要击杀，可就没有今天这般轻松了。
　　“水色姐，那真是会长吗？”雪雁眨巴着大眼睛，望着火光中傲然站立的身影，不确定道，“这比视频上见到的还要厉害好多好多，会长平常总是平凡无奇，平易近人，很是温柔，但是我现在光是站在这里看着会长，都有一种喘不过气来的感觉。”
　　“当然了。”水色蔷薇会心一笑，“这就是我们的会长，平凡而又可靠。”
　　雪雁一直在下副本，只是听过但是并没有亲眼见过，现在第一次亲眼看到石峰出手，心中有所震撼，太过正常了。
　　毕竟很多东西在视频中是呈现不出来的，只有亲眼看到才明白。
　　“好了，别发呆了，赶快清理掉这些红名玩家，火舞她们可是被两千多名NPC追杀，每秒钟都可能被干掉。”
　　溪流镇的红名玩家本来面对石峰的NPC护卫就很绝望了，绝天和高等领主的出现仅有的希望也被石峰完全灭杀，完全让这些红名玩家失去了抵抗之心。
　　逃？
　　怎么逃？
　　那风一般的速度，就算给他们多长几条腿都不够用。
　　这些红名玩家在失去了斗志后，水色蔷薇他们清理起来变得更加轻松，不到一分钟，溪流镇里的红名玩家都被全部清理掉了，收获的武器装备足以在武装起一个千人团。
　　这一场仗打下来，虽然损失了几人，掉了一级，不过相比收获而言，根本微不足道，从红名玩家身上得到的武器装备，一下就弥补了零翼公会之前的所有损失还有很多盈余。
　　水色蔷薇看到这些可是高兴的不得了，她主管公会的日常事务，很清楚这些武器装备代表着什么。
　　有了这批武器装备，零翼公会招完新人后立刻就能多出一大批精英玩家，让零翼公会的战力直接提升一个档次，完全可以和暗星公会并驾齐驱，到时候就算暗星公会再次开战时，不用噬身之蛇帮助，零翼公会也可以对付。
　　“会长，红名玩家都已经清理干净，可以配合火舞他们开始击杀那些血手会的NPC了。”水色蔷薇在团聊中高兴地汇报道。
　　“行，按照计划，逐批击杀那些血手会NPC，记住不要引多了，那些NPC可是比野怪敏感多了。”石峰嘱咐道，“奥，对了，我这里来一名治疗，我要复活一个人。”
　　“我是牧师，我去，我去。”雪雁里忙在団聊中激动举手地喊道。
　　水色蔷薇莞尔一笑，宠溺道：“好你去吧，反正击杀那些NPC完全靠一阶护卫，我们不过是辅助。”
　　血手会的NPC都是30级，零翼公会的人不过20级左右，除了石峰和黑子拥有无视10级等级差距外，其他人都对这些NPC造成不了多少伤害，能做的就是控制一阶护卫来对付这些血手会的NPC。
　　血手会的NPC虽然有一定的智能，但是也就比野怪高一些，要不然也不会被火舞她们用游侠和刺客引开。
　　水色蔷薇她们要做的就是让引诱血手会NPC的火舞她们分批送来，她们分批击杀，以四十名50级一阶护的实力，每次对付两三百名的血手会30级NPC，可以说是轻而易举，没有任何悬念。
　　20级的等级差距，血手会的NPC打在一阶盾战士护卫的身上，不过是十多点伤害，而50级一阶盾战士的生命值却有二十万，就算数十个血手会NPC同时攻击，对于50级一阶盾战士来说也是毛毛雨，战斗恢复就能恢复不少，更别说身后还有一阶职业的治疗们。
　　但是NPC毕竟是NPC，远非野怪能比，战斗时井然有序，肉盾一样的战士冲在前面，法系从后边攻击，配合前方的近战，治疗们也在治疗冲在前面的肉盾战士，甚至一次刺客NPC都会绕道水色蔷薇他们那里偷袭。
　　如果不是可乐反应快，第一时间拉住了30级的NPC刺客，最少会让团队里损失一人。
　　相比憋屈的众人，黑子可是春风得意，史诗级法杖梅比斯的守护，完全无视了巨大的等级差距，一次攻击都能对这些30级的NPC精英造成七八百的伤害。
　　一个光之星辰下去，完全是就是翻天，满屏的过千的伤害，随着光之星辰一次次落下，每秒伤害递增10%，持续15秒，等到第15秒时，已经是满屏六千多点的伤害，而且有些暴击伤害直接破万。
　　这些30级的NPC精英不过十万生命值，根本扛不住黑子用出的光之星辰。
　　只见躺了一大片的30级精英NPC，数量超过两百，顿时团里所有人的经验值都开始疯狂飙升，有些人直接从19级升到了20级，哪怕等级高达23级的黑子，经验值也猛涨了一大截。
　　明明是上百人分经验值，但是每个人得到的经验值还是很恐怖，可想而知这些30级的精英NPC给的经验值是多么丰厚。
　　原本众人是因为公会讨伐任务才击杀这些NPC，但是现在看到有这么丰厚的经验值，一个个都干劲十足起来。
　　一连几波下去，所有人的等级都达到了20级以上，黑子更是升到了24级，升级速度快的简直吓人。
　　“哈哈哈，水色姐，在这么升级下去，恐怕白河城的等级荣耀榜前百名都会被我零翼全包了吧。”黑子笑道。
　　“这倒是一个好办法，暗星如此和我们作对，唯我独狂又是出了名的升级狂人，一直是等级榜的第九名，不过被会长击杀，掉到了第十名，如果我们所有人都爆掉了唯我独狂，把唯我独狂赶出等级荣誉榜前百名，这对于暗星公会和唯我独狂来说绝对是一个巨大的打击，而且对于零翼公会的名声和威望也会有极大的提升，完全是一举两得的好事情。”
　　水色蔷薇想到这个有趣的点子，嘴角露出一丝久违的俏皮微笑。
　　“好，那我们就全爆掉唯我独狂！”


第0329章 你没有选择
　　听到水色蔷薇的话，石峰无奈一笑。
　　其实让零翼公会包揽等级荣耀榜前百名，对于石峰而言轻而易举，之所以没有这么做是怕引起过多的关注，变得全民皆敌。
　　毕竟零翼公会是一个小公会，让一个小公会骑到所有公会的头上，白河城的一个个公会恐怕会立刻群起而攻之。
　　不过现在零翼公会已经不是一个弱小的公会了，这么做了，就算其他公会看到，也只是惊叹，不会在生出不甘和屈辱。
　　所以石峰并没有反对。
　　等级荣誉榜对于唯我独狂来说可是唯一的荣耀，哪怕超过三大本能容纳的20级首通极限，也要保持住等级荣誉榜的前十名，可见唯我独狂是多么执着这个等级荣誉榜。
　　而白轻雪不同，白轻雪为了确实拿下三大本的首通，一直把经验值封锁在20级99.99%，根本不在乎等级荣誉榜。
　　毕竟冰雪女神的称号并非来自等级，而是实力。
　　但是唯我独狂不是，之所以出名也全是靠等级荣誉榜，所以他才要千辛万苦的保住前十名，来稳固他的地位。
　　唯我独狂虽然被石峰击杀了一次，等级也掉了一级，不过唯我独狂的等级恢复的也不是一般的快，毕竟有大批大批的人帮他升级，现在又恢复到了21级，不过相比之前接近22级时的经验值还要差很多就是了。
　　就在水色蔷薇等人击杀血手会NPC快速升级时，女牧师雪雁也复活了绝天。
　　此时的绝天可以说是很落魄，一身装备爆掉了大半不说，等级也掉到了16级，等级也就比普通玩家强一些，完全没有以往的意气风发。
　　“这场赌约是我赢了，你没有什么意见吧？”石峰看向神情低落的绝天，轻声问道。
　　绝天抬头很不爽地看了一眼石峰，随即瞥过头去，也算是默认了石峰的话。
　　“呵呵，有人输了还不服，真是没有一点男子汉的气概。”雪雁多少也看出这件事情是怎么回事，小声的鄙夷道。
　　绝天一听，脸色骤然一变的铁青，他怎么说也是顶级刺客，虽然不出名，但是也是说话算话的男人，被一个女玩家这么讽刺，心中怎么可能好受，哪怕绝天在不愿也低声说道：“是我……输了，说吧，你要让我做什么？”
　　“你这人怎么这个态度呢？明明都是输了，还像一个受气的怨妇，好像搞得我们会长欺负你了一样。”雪雁又说道。
　　“你……”
　　绝天的脸色一阵黑一阵白，翻腾的血气，差点让他喷出一口血来，他堂堂杀手绝天，什么时候被人如此羞辱过，不过他此时也没有任何办法，石峰毕竟站在一旁，他没有死之前都不是石峰的对手，现在死了，那么多的武器装备都没了，等级也掉到了16级，就更不可能逃出石峰的手掌心了。
　　此时石峰才开口说道：“好了雪雁，绝天怎么说都是顶级的刺客高手，你这么说他，他的小心脏可是承受不了，多少也要给他留一点面子嘛。”
　　“奥。”雪雁笑着点了点头。
　　绝天差点两眼一黑气昏过去。
　　看着绝天如黑煞神一般的脸色，石峰微微笑道：“既然你也承认了，那我也就干脆一点，要你做的事情不难，帮我拿到关于冥府在神域的所有信息资料。”
　　“你疯了，那可是冥府，我这么做了，如果让冥府知道我外泄了冥府的信息资料，一定不会放过我。”绝天真没有想到石峰一开始目标竟然是这个。
　　“嗯，没想到你还真有呀。”石峰有些诧异，他这么说不过是随便一说而已，毕竟绝天只是外围成员，怎么能拥有冥府所有的信息资料，能接触到的人起码都是冥府中层干部才行。
　　绝天顿时一愣，旋即怒吼道：“黑炎，你竟然敢诈我！”
　　绝天一直想要进入冥府的核心高层，所以对于冥府的情报收集极多，这样才容易往上爬，在成为外围成员后，通过南狼的介绍认识了风轩阳，风轩阳看他技术很不错，把他收为己用，让他得到了一个冥神卫的预备役名额，所以他通过冥神卫的资格，掌握了不少冥府在神域里的信息资料。
　　可是他就这么被石峰给耍了。
　　“既然你都知道，那就全部交给我吧。”石峰对于冥府在神域的情况可是极为感兴趣，毕竟他已经把冥府的风轩阳给惹了，谁知道冥府以后还会做什么，对于不知道底细的敌人，石峰也不好行动，但是如果知道了冥府内部的情况，那就大不一样了。
　　知己知彼才能百战百胜，要不是他拥有重生的优势，早就被冥府所掌控的暗星公会给消灭了，所以石峰不得不防患于未然。
　　只是这个幸福来得是如此快。
　　本来石峰只是想要难为一下绝天，然后在换一个条件，让绝天随时汇报冥府在白河城区域的举动给他，现在倒是更为彻底，一下就能掌握冥府在神域的所有情况。
　　“不行，这件事情绝对不行，冥府的可怕远远超出你的想象，你根本不知道你面对的是什么样的存在，你还是换一个要求吧，这不光是关乎我自己，什么都不知道对你也有好处，何必为自己徒添烦恼。”绝天很是坚决道。
　　“原来顶级高手也会食言呀，看来我还真是看错你了。”石峰叹了一口道。
　　“会长，我一看就知道他是那种食言小人，何苦和他说那么多，干脆我们做掉他，杀一次复活一次，直到把他杀回0级，看以后他还在冥府怎么混。”雪雁笑嘻嘻的看着绝天建议道。
　　“你！”绝天完全被雪雁的话语惊到了。
　　复活一次杀一次，这个女的真是牧师吗？确定而不是恶魔变得？
　　“雪雁，你怎么能这说，女孩子要矜持文静，复活一次杀一次，这太残忍了，万一吓坏了他怎么办。”石峰不由训斥道，“我们最多就是把之前录下来的赌斗视频还有这段对话视频公布到网上，让大家知道一下就行了。”
　　“会长，还是你说的对！”雪雁拍手称赞道。
　　只要赌斗视频已上传到网上，绝天食言而肥不说，冥府这个隐藏的组织也会浮现在众人的面前，哪怕绝天什么都不说，也是把冥府出卖了，不仅绝天的脸面是丢光了，就连冥府也不会放过他。
　　“黑炎！”绝天双眼冒着熊熊烈火，恨不得吃了眼前这个面带微笑的恶魔。
　　“还是交出来吧。”石峰淡淡一笑，拨弄着之前早就录下来的对话视频，“你所有的退路现在已经都被我给封死了。”
　　“你没有选择。”


第0330章 震动
　　石峰所说的话，让绝天无言以对。
　　到此时绝天才明白。
　　为什么石峰会如此执着于和他对赌，明明可以一剑击杀了他，偏偏给了他反击的希望，就是为了这一刻。
　　绝天心中突然生出一个可怕的念头。
　　是不是石峰早就计划好了要准备对付冥府。
　　在没有加入冥府前，绝天就知道冥府深不可测，绝不可招惹，在进入后更是深刻的体会到，决不可与之为敌。
　　现在石峰敢把注意打到冥府身上，简直不知死活。
　　石峰不知死活也就算了，可是偏偏还要拉上他一起去死，而且还让他没有一点办法，连反抗都办不到，简直比恶魔都要邪恶。
　　“好吧。”绝天看着石峰的手指已经快要点中视频上传的按钮，只能低头无奈道：“不过我有一个条件，我把冥府的资料给你，我们今天的事情绝不能外传。”
　　“这点你可以放心，我既然让你做这样的事情，自然不会让你为难，关于冥府的信息，我是不会给其他人看的。”石峰点了点头，保证道。
　　绝天的担心纯属多余，石峰本人还担心这件事情泄露让冥府早有防备。
　　“明天我就会把东西整理出来发给你的。”绝天说完就要离开。
　　不过石峰先一步拦下了绝天。
　　“怎么？担心我骗你，我现在可是有把柄落在你手里，我又能耍什么花招？”绝天苦笑道。
　　“你多心了，我只是把你掉落的武器装备还给你而已，至于等级，我想以你的实力应该能很快恢复吧。”石峰从背包里拿出了绝天之前掉落的武器和装备，交还给了绝天。
　　绝天犹豫了良久后，最终还是选择了收下后孤身离开。
　　“会长，难道我真要和冥府那个神秘势力开战？”雪雁问道。
　　雪雁能从绝天的口中感觉到冥府的可怕，就连这样的顶级高手都谈之色变，就连暗星这样的强大公会也不过是冥府的玩具傀儡，以零翼公会的实力不是以卵击石吗？
　　“怎么？”石峰笑着说道，“难道害怕了？”
　　“当然不是，我们零翼公会可是无敌的，怎么会败给冥府。”雪雁的眼神中闪烁着高昂的斗志。
　　她可是跟随水色蔷薇离开了黄昏回响，想要在神域闯出一番事业的，怎么能因为一个冥府而轻易放弃。
　　时间一点点流逝，哪怕神域已经进入了夜晚，相当于现实里的白天，水色蔷薇和火舞他们还在不断击杀血手会NPC。
　　这些NPC虽然没有任何掉落，不过经验奖励极为丰厚，现在有50级的一阶护卫帮助，才能如此轻易击杀，以后再相遇到这样的机会可就不容易了。
　　随着击杀的血手会NPC越来越多，众人的等级也在疯狂提升。
　　白河城的等级荣誉榜也开始发生了巨大的变化。
　　前百名中不断涌现出零翼的玩家。
　　原本并不怎么起眼，排名不过九十多名，但是随着时间的流逝，零翼众人的经验值增长速度一直没有停下来。
　　原本从九十多名跳到了八十多名，从八十多名又跳到了七十多名，而且还在不断冲击更高名次。
　　不过这还不是最让人惊奇的。
　　真正让人吃惊的是等级荣誉榜的70多名到100多名都被零翼公会的人给包揽了，凡是被追上名次的人全都被赶出一百名外。
　　“这真的假的，零翼的人也太牛了吧，以前包揽前八名已经够厉害了，现在竟然能包揽等级荣誉榜七十多名到一百名。”
　　“这些人到底吃了什么，竟然这么猛。”
　　“零翼公会威武，不愧是我看中的公会！”
　　“如果零翼公会以这个势头，恐怕用不了多久能包揽白河城等级荣誉榜前百名吧。”
　　“应该不可能吧，怎么说等级榜的前十名中还有唯我独狂，虽然之前因为被黑炎击杀了一次，不过他现在又恢复到了21级，想要把他赶出前百名，这根本不可能。”
　　“唯我独狂又怎么样，以前他可是白河城的等级荣誉榜第一人，还不是被零翼八大高手给爆掉了，哪怕到现在也还是第九名，现在零翼发威，恐怕这个第九名肯定是保不住了。”
　　“谁让唯我独狂那么嚣张，竟然偷袭零翼公会，与零翼为敌，这不是零翼现在就要给唯我独狂一点教训，让唯我独狂知道，他引以为豪的东西，在零翼面前不值一提，随时都可以超越。”
　　众人对于等级荣誉榜上突然冒出来的零翼成员很是关心，纷纷发表了自己的建议和看法，不少人都觉的这是零翼公会给暗星公会的一次回击。
　　怎么说，这件事情发生的时间点太巧了，不早不晚，正好是在暗星公会围捕完零翼公会后不久，而且之前零翼公会也对外宣称要让暗星公会付出代价，没想到行动是如此之快。
　　“如果零翼公会真做到了，那可就真成了神域里的传说了，一个公会包能揽一座城市的等级荣誉榜前百名，这样的事情就算是众多一流公会也没有办到过。”
　　“零翼公会太帅了！支持零翼，把唯我独狂赶出等级荣耀榜！”
　　白河城的众人都纷纷期待着传说的到来，完成全形成了鼎沸之势，众人光是想一想就感到浑身战栗，到时候加入这样的公会，带着六翼徽记，走在大街上都会让其他玩家羡慕吧。
　　虽然白河城的散人玩家们很是兴奋，不过白河城的各大公会就不是那么开心了。
　　霸占等级荣誉榜前八名已经够惊天动地了，现在竟然要霸占前百名，这让他们这些公会怎么去争白河城。
　　银叶森林中，唯我独狂带领着数百人的团队还在疯狂升级中。
　　“谁可以告诉我这是怎么回事？”唯我独狂心中极为不爽道，他为了升级可是费尽苦心，但是零翼众人就像是打了鸡血一样，猛的一塌糊涂。
　　以零翼等人提升排名的速度，追上他也只是迟早的问题。
　　可是唯我独狂的提问，没有一个人能回答。
　　“都是一群废物，立刻派人给我去找，他们一定是发现了什么刷怪的好地方，一经发现立刻派人去干掉他们，我绝不允许这些人超过我！”唯我独狂立刻给暗星公会众人下达了命令。
　　他能率领暗星有白河城现在的地位，就是靠他占据着等级荣誉榜第一人的位置，不过因为黑子等人的缘故，不再是第一人，但是也维持着前十名，在众人的视野中。
　　如果这次真掉出了前百名，那么他还有什么？
　　除了一个暗星会长的身份，再也没有什么特别之处。
　　虽然唯我独狂自认实力不错，但是并不属于顶级高手之流，如果不是靠着冥府暗中支持，投入大量高手和财力，暗星也不至于能发展到如今的规模。
　　唯我独狂知道，这次围剿零翼失败，已经让冥府很有意见，要是他再没有了可取之处，以冥府的做事方针，他这个会长也别想当了。


第0331章 尘封密库
　　唯我独狂想到这里，心中不免焦虑起来。
　　“你们快给我去引更多的怪物来，零翼想要超过我，还想要把我赶出等级荣誉榜，简直是做梦，这个位置我不会让给任何人。”唯我独狂眼眸中闪着血光，再次下令道。
　　随即一群游侠和刺客就去引怪了，其他法系群攻职业们也加快了攻击速度，而不再团队中的唯我独狂也冲了上去开始疯狂的补刀，拿走了怪物的大部分经验而不用和众人平分。
　　这样的升级方法可以说是极为奢侈，就算是高手小队不断群刷野怪也比不上这样的升级速度。
　　不过唯我独狂并不知道，他和零翼众人刷的怪物完全不是一个级别。
　　唯我独狂刷的是20级左右的普通怪，没有任何经验加成，而零翼百人团刷的却是30级精英NPC，这些精英NPC本来就经验丰厚无比，更别说还有越10级杀怪的经验奖励，哪怕百人平分经验值，也比唯我独狂提升的更快。
　　时间飞快流逝，夜晚的白河城中可是热闹非凡，作为周六日，哪怕现实已经是白天了，很多玩家也并没有下线还在神域玩乐，但是出城杀怪有些危险，所以就在城里酒吧里喝酒聊天。
　　闲来无事，众人都对零翼能否把唯我独狂赶出等级荣誉榜的事情很是关注。
　　尤其是零翼众人的等级排名。
　　时间已经过去一个多小时，零翼公会从包揽后七十名渐渐变成了包揽后四十名，提升的速度让众人乍舌不已。
　　原本很多人还以为这种事情不过是众人的猜测和说笑，并不能当真。
　　但是看这势头，零翼还真是要包揽等级荣誉榜前百名。
　　这让众人心中不免有些激动。
　　如果零翼公会真的办到了，那么他们这些喜欢独行的玩家，也就要慎重考虑一件事情。
　　到底加不加入零翼公会？
　　而在酒吧内，圣杯骑士团的众人也在这里喝酒庆祝。
　　今天他们可是拿下了一个15级二十人困难级团队副本血牙堡，得到了不少装备和材料。
　　“苍狼大哥，你说这零翼还真是神了，先是击败了雄霸天下，随后斩杀了暗星的唯我独狂，现在更是要把唯我独狂赶出等级荣誉榜，直接制霸等级榜，说不定再过不久，零翼就是白河城的统治者了。”
　　圣杯骑士团的团长苍狼战天摇了摇头道：“现在还言之过早，其他的几个六强公会也不是吃干饭的，不会任由零翼发展的，不过零翼的确有几分手段，之前还真是小瞧了他们。”
　　苍狼战天还没有说几句话，酒吧门外就走进来几个身披黑斗篷玩家，身上的装备让酒吧内所有玩家纷纷侧目，这些人的身上竟然是清一色秘银级装备，而且身上没有任何公会徽记，为首的玩家竟然还是一位美女召唤师。
　　如果石峰在这里一定会发现，眼前的这名美女召唤师正是冥府的幽兰。
　　“苍狼大哥，好久不见。”幽兰走到苍狼战天的身前，皎洁一笑。
　　“还真是好久不见了，以前还是亭亭玉立单纯可爱的小丫头，此时也成了人人畏之如虎大美女，这时间真是神奇。”苍狼战天看着眼前高贵优雅的幽兰，感慨道。
　　“苍狼大哥说笑，这一切还不是托你的福。”幽兰环视了一下四周，淡淡一笑，“这么多年不见，幽兰我可是想跟苍狼大哥好好聊一聊，这里人多眼杂不是说话的地方，不如我们上楼找个房间单独聊一聊吧。”
　　“的确，这么多年了，我们也是该聊一聊了。”苍狼战天直接花费了5个银币在二楼开了一个客房，旋即走向酒吧的二楼客房。
　　幽兰随即也跟了上去，幽兰身边的几名披着黑斗篷的玩家也守在了楼梯口，看架势是不准任何人再上去了，而酒吧的大厅内是一片寂静，只剩下圣杯骑士团和过来喝酒聊天的众人还在发愣，不明白到底发生了什么事情。
　　一个野团的团长竟然能跟这样的高贵优雅的美女有交集，还单独开一个客房聊一聊，心中不免有些幻想。
　　溪流镇外不远处，水色蔷薇等人还在不停刷血手会NPC，等等嗖嗖的往上升。
　　溪流镇里足足有两千多NPC，想要全部击杀掉很不容易，黑子使用的光之星辰冷却时间很长，光靠着零翼其他人去攻击，根本没有什么效果，主要还是靠50级一阶护卫造成的伤害，但是这些血手会NPC还会治疗，其中更有50级的血手会精锐，想要全部清理掉，根本不是短时间就能轻易办到的。
　　石峰看情况很稳定，于是在団聊中说道：“可乐和紫烟跟我去一趟血手会的驻地，其他人接着在这里刷怪。”
　　“会长，你也太偏心了，好歹人家之前了帮了会长的忙，怎么只带着紫烟，就不叫上人家呢？”雪雁这个好事的小丫头嘟着小嘴说道。
　　“我们要去的可是血手会的驻地，又不是什么好事，这你都要去吗？”石峰苦笑道。
　　石峰没有加其他人一起去，不是没有原因，讨伐任务哪有那么么轻松，火舞她们不过是引开了小镇守卫的NPC，还有不少血手会NPC守在驻地，他们过去不过是探一探路而已。
　　“很危险吗？”雪雁歪头问道。
　　“当然。”石峰点了点头，很慎重道。
　　“那算了，我可比不过紫烟的保命能力，要是我的精金级法杖爆掉就可惜了。”雪雁想了想可惜道。
　　随后石峰就带着可乐和紫烟流云进入了溪流镇的血手会驻地。
　　作为血手会的驻地，平常看守极为严密，现在却没有一个NPC，石峰他们很容易的就走进了驻地里。
　　高耸的塔式建筑内可是一片金碧辉煌，完全看不出这贫瘠的溪流镇还有这样华贵的地方。
　　“大家都小心一些，毕竟是血手会的大本营，机关肯定少不了。”石峰出言提醒道。
　　上一世白河城的雄霸天下为了攻破这个溪流镇可是损失惨重，足足六千多名一阶玩家，一战下来只有不到一千人还活着，其中近半玩家都是死在了血手会的驻地里，其中很多都是死在了机关陷阱中，可想而知血手会大本营的机关是多么厉害。
　　虽然雄霸天下付出了惨痛的代价，不过收获同样惊人。
　　尤其是血手大本营下的尘封密库。
　　为什么各大公会喜欢攻打占领小镇，其中很大的原因就是为了这些黑暗势力的财宝，小镇不同当然财宝也有多有少，不过血手会拥有的财宝可不是一笔小数目，哪怕是讨伐任务能给的有限，也足以让石峰心动不已。
　　要不然谁会白痴的花费30金币来接受讨伐任务，而这样的任务还要子爵才能接到。


第0332章 又见魔器
　　血手会大本营内宛如一座地下迷宫，七拐八绕，还有不少30级的血手会骑士游走巡查，这些人身穿红色皮甲，手拿骑士长枪，生命值足有20万，这些NPC每次行动都是十人一组，配合杀敌极为厉害。
　　如果石峰他们冲上去，哪怕石峰身边有凯特这样的一阶剑士，结果也不会有什么改变，照样会被这些血手会骑士一瞬间干掉。
　　不过石峰他们就算有干掉这些血手会骑士的实力，冲上去也是一死，因为这四周布有各种机关和术式，上一世雄霸天下为此可是付出了不小的代价。
　　石峰当然不会像雄霸天下一样莽撞行事，所以他直接绕道而行，绝不起正面冲突，反正这里四通发达，小心一些总能绕过去。
　　终于在花费了不少的时间后，石峰他们也来到了一处紧闭的厚重石门前。
　　在石门的一旁写着控制室三个大字。
　　这里正是操控整个血手会大本营全部机关术式的地方，只要能关闭血手会大本营的所有机关术式，那么整个血手会大本营也就不足为虑了。
　　可乐刚推开厚重的石门，就发现在控制室里有一位身穿黑袍的独眼老者，手拿红木法杖，正在操控着一个魔法阵。
　　因卡希特，一阶元素师，等级30级，生命值100万。
　　“还好，果然和猜测的一样，只有30级，并不是50级的二阶法师。”石峰看向因卡希特不由松了一口气。
　　如果不是因为讨伐任务，眼前的因卡希特可是极为难对付，虽说只有50级，但是身为二阶职业的法师，那可是了不得，击杀一阶50级的玩家就跟捏死一只蚂蚁一样简单，更别说二阶的NPC。
　　“会长，30级的一阶元素师，恐怕有些难搞，要不然我们在叫点人来？”
　　可乐对于自己的实力很清楚，他的等级不过22级，如果是20级的一阶元素师，他还可以抗住，但是30级的一阶元素师就不行了，光是等阶压制就会造成不少的伤害加成，更别说还有等级压制，两者累加在一起，就算他是MT，也扛不住炮台一般的一阶元素师。
　　“放心，不用你抗。”石峰笑了笑，随即看向一旁的直属护卫凯特说道，“凯特才是我们的MT，你只是辅助，开启魔抗光环就行了，关键时刻使用保护祝福给凯特。”
　　可乐突然忘了，石峰身边有凯特这样的直属护卫，生命值足有一万八千点，比起他这个MT还要耐抗的多。
　　30级的一阶剑士，虽然在生命值上远不如因卡希特，但是比近战能力，一阶剑士可是要比一阶元素师强太多了。
　　“凯特你去正面对付因卡希特，紫烟你给凯特加血，可乐你注意释放保护祝福。”石峰随即指挥道。
　　凯特没有丝毫犹豫直接冲向因卡希特，一剑斩去，打出了四千多点伤害，相比高等领主星云虎，因卡希特的防御力低太多了。
　　“该死的入侵者，全都成为我的小白鼠吧。”因卡希特一个瞬移，躲开了凯特的剑技，随即法杖一挥，身体四周出现了一道水蓝色的魔法盾。
　　魔法盾可以说是元素师的常用防御技能之一，能抵御相当的伤害。
　　随即因卡希特在一挥手，一道冰墙让凯特没法轻易前进，不过凯特也不是普通护卫，立刻开启追风剑，纵身一跃，跳过了冰墙的阻挡，一连数剑砍在了因卡希特的身上。
　　只看魔法盾在抵挡凯特几剑后骤然碎裂化为点点星光，不过魔法盾也为因卡希特争取了不少时间，一道冰环随即放出，寒冰刺骨白气随之扩撒开去，凯特再次猛然一跃躲开了冰环，因卡希特立刻念出了咒语，对着凯特一指，一道道火球直射向凌空翻腾的凯特。
　　凯特一个转身，剑光四射，把一个个飞来的火球斩成两半。
　　凯特和因卡希特的交手极快，普通玩家恐怕都有些反应不过来，而远处的可乐和紫烟流云都在一旁看呆了。
　　这还是他们头一次见到NPC之间的对战，没想到NPC的对战要比很多高手对战还要精彩，这可让可乐和紫烟流云汗颜，心中暗暗估算他们如果和因卡希特等同级同阶相互交手，会是什么样的结果。
　　随着不断观看凯特和因卡希特的交手。
　　两人在脑海中模拟片刻后得到了一个惊人的结论。
　　他们竟然不是对手！
　　至于不是对手的原因，并不是双方生命值的差距，而是战斗技巧的差距，这样的结果可是让两人一阵无语。
　　“都别发愣了，这毕竟是高等NPC，不是普通怪物可比，现在战斗技术不如他们也没什么，只要你们战斗的次数多了，随着经验的累计，迟早会比因卡希特强。”石峰自然能看出两人的心事，不由安慰道。
　　因卡希特毕竟和外面的血手会精锐不同，因卡希特原本是二阶NPC，拥有的战斗智能自然不是那些普通NPC能比。
　　至于凯特就更不用说了，暗金级的护卫，原本也是二阶剑师，在战斗技术自然很好。
　　其实石峰第一次看到高等NPC之间的战斗时也很吃惊，尤其是三阶以上的NPC，那个水平才叫高，如果换成自身战力的掌控程度，那可是有70%以上，按照神域的评判标准可是一流高手，比起现在的顶级玩家高手要强出许多，就算是因卡希特这种NPC也能发挥出60%的自身战力。
　　可乐和紫烟两人现在比不过也很正常。
　　随后紫烟流云开始治疗受伤的凯特，石峰在一旁协助凯特，时不时用出焱雷暴和深渊束缚，更是把七曜之戒一会调成时之环，一会调成火之环，在时之环是用出绝对时间，在火之环时用出炎灵风暴，这可是让身为法系的因卡希特无比的郁闷。
　　只要因卡希特想要释放什么非常厉害的魔法时，石峰就卡准时间用出绝对时间，让因卡希特只能用法杖来抵挡凯特的剑技，这对于一个法系而言，不能施法就是没有了利爪和利齿的老虎，随便被人石峰等人宰割。
　　很快因卡希特100万的生命值开始疯狂下降。
　　90%……70%……30%……
　　十几分钟后，因卡希特也终于倒在了地上一动不动，化为了丰厚的经验值，石峰也终于升到了24级。
　　随后石峰关闭了血手会大本营的机关术式，没有了机关术式，后面对付起血手大本营的NPC就容易多了。
　　“会长，我在这个老家伙的身旁发现了一把钥匙，你说这是干什么用的？”可乐兴奋地跑到石峰身边问道。
　　“钥匙？”石峰有些纳闷，按理来说这些NPC是不会掉落任何物品的。
　　石峰拿过钥匙一看，发现这个紫金色刻着复杂魔纹的钥匙竟然看不到任何信息，显示出来全是未知。
　　“真是一把奇怪的钥匙。”石峰的记忆中，并没有关于这把钥匙的介绍，不过能从因卡希特身上掉出来，应该不是普通的东西，“什么信息都不显示，看来只能回白河城找鉴定师看一看了。”
　　对于未知的东西，石峰突然想到了圣痕附带的技能全知之眼。
　　全知之眼能探查所有信息，不管是什么，这可是比鉴定师的鉴定之眼还要厉害。
　　“还是看一看吧。”石峰用出了全知之眼，再次看向手中的钥匙。
　　这一次显示出来的不再是未知，钥匙中的一切秘密都尽收石峰眼底。
　　“这竟然是魔器！”石峰看着手中的紫金色钥匙，心中很是震惊。


第0333章 隐藏职业
　　“魔器？”可乐不太明白石峰所说的意思。
　　紫烟流云也不明所以，目光看向石峰，想从石峰的口中知道什么是魔器。
　　魔器这个词还是他们头一次听说。
　　“魔器，可以当成一种具有强大力量的双刃剑，既可以让玩家拥有恐怖的战力，但是也会让玩家毁于一旦，并不能算是正统武器。”石峰自然注意到了两人的关注，笑着解释道。
　　石峰对于手中魔器深渊者的秘密一直没有告诉其他人，除了黑子和寂寞如雪知道外，整个零翼公会在没有其他人知道，毕竟魔器事关重大，比起黑子手中的史诗级法杖还要来的珍贵稀有，是可以匹敌传说级武器的另类物品。
　　如果可能，石峰更希望手中的深渊者是一把史诗级武器，而不是魔器，哪怕战力会下降不少，但这样他就不用担心深渊者的反噬了。
　　反噬的场面虽然石峰没有见过，但是一个个神域一流高手都被吞噬了，不得不选择重新删号重练，这么沉重的代价，就算是石峰也心惊，不得不时刻提升这自己的技术水平和战力，面对将来的反噬。
　　“会长，原来魔器这么厉害，那么这个钥匙魔器是那个职业的武器，神域的十二大职业我都知道，可以没有一个职业用钥匙的呀？”可乐奇怪道。
　　“有，不过是一个隐藏职业。”石峰肯定道。
　　“隐藏职业，神域原来真有隐藏职业，那隐藏职业岂不是很厉害，会长我们能不能转成隐藏职业？”可乐对于石峰说出的话早就是盲目的相信了，不会有半分怀疑，只要石峰这么说了，那么隐藏职业肯定就是有，哪怕没有也是有。
　　“可乐大哥你急什么，先让会长把话说完。”紫烟流云也对隐藏职业很关注。
　　石峰看着两人死死盯着自己，不由笑道：“这个隐藏职业应该算是法系职业中的一个分支，任何隶属于法术系和治愈系的魔法系职业都可以转职成为隐藏职业星术师，不过先需要等级达到20级，更要接到隐藏职业的转职任务，完成任务后就可以成为星术师。”
　　“这把钥匙很特殊，不仅是一把武器，还是隐藏职业的任务触发道具，可以拿着这把钥匙去白河城接取隐藏转职任务。”
　　“会长，那个星术师很强吗？变成星术师后还能加血治疗吗？”
　　紫烟流云顿时心动了，对于牧师这个职业她虽然很喜欢，但是随着零翼公会的发展，以后的战斗会越来越多，但是牧师这个职业毕竟不是战斗职业，所以能做的有限，不过她也想加入战斗中，而不是受其他人保护站在后方加血。
　　“说是隐藏职业，其实也不算是另一种职业，更像是多了很多特有的职业技能，只是在原本职业的基础上多了一部分不属于本职业的技能，不过在升级的速度上要花费其他正常职业的数倍时间，而且学习隐藏职业的系统技能也不容易，可以说转职成为隐藏职业后会更辛苦。”石峰解释道。
　　“而且星术师这个职业并不适合普通玩家，因为操作太过复杂，操作难度是正常法系职业的两三倍，正常玩家转职后可能原本打得过的玩家，也会变得打不过，当然遇到能驾驭的玩家，就算是以前比你厉害很多的人，也可以把对方打的找不到东南西北，算是一个极端的隐藏职业。”
　　“你是想要转职成为隐藏职业吗？”石峰看到紫烟流云这么热心，随即问道。
　　“嗯，我不想一直在后方加血，我想向火舞姐和水色姐一样，可以在前线杀敌。”紫烟流云点了点头，望向石峰有些胆怯地说道，“会长，这个隐藏职业可以让给我吗？”
　　紫烟流云知道自己这么说很自私，毕竟这个钥匙不是她一个人打出来的，而且一个隐藏职业公会里不知道多少人会抢着争着要，尤其是公会里还有很多厉害的法系高手，如水色蔷薇、冰女苏千流、黑子等等，如果让他们转职成为星术师，对于公会实力的提升可是极大，根本轮不到她一个治疗牧师。
　　不过她想为公会做的更多一些。
　　可乐听到紫烟流云这么说，嘴巴都大大张开，差点合不拢，没想到平常文静婉约的紫烟流云也会提出这么大胆的举动。
　　“这……”石峰剑眉一皱，也陷入犹豫中。
　　紫烟流云看到石峰沉默不语，一脸严肃之色，不由刚加紧张起来。
　　“会长，紫烟的操作技术绝对一流，就算是我也自认不如，就给紫烟一次机会吧。”可乐开口道。
　　石峰静思了一会后，认真看向紫烟流云说道：“并不是我不答应你转职成为星术师，只是这把钥匙有些麻烦，如果你用这把钥匙来转职成为星术师，那以后可是后患无穷，说不定就会毁了你这个账户，所有心血付诸东流，让你从头开始，到时候众人都是上百级了，而你却要从头开始，你真有这个决心和勇气？”
　　对于紫烟流云的操作技术，石峰是给以100%的肯定，要不是他拥有领先10年的神域经验，恐怕已经被紫烟流云给超过去了。
　　以紫烟流云的水平，成为星术师后恐怕立刻就会成为零翼的顶级战力之一，这一点石峰当然高兴。
　　但是他手中拿着的却是魔器，哪怕是传说级武器，他也会二话不说给紫烟流云，但是魔器的利弊，他太清楚了，只要解封了魔器，成为魔器的掌控者，那么就别想摆脱宿命一般的反噬，就目前的情况来说，交给紫烟流云，弊大于利。
　　万一从头再来，不是那个玩家都能承受的。
　　“会长，我不怕麻烦，我只是希望能对公会出更多的力，就算这东西以后让我重头练级，我也无怨无悔，至少也为现在的公会发展出更多的力。”紫烟流云看向石峰，眼神中闪烁着坚定的信念。
　　看着紫烟流云坚定的目光，石峰突然想到了以前的自己，骤然放声一笑。
　　“对呀，有什么好怕的，不过是从头再来。”石峰心中的担心不由消散而去，随即把手中的钥匙交给了紫烟流云，“这个钥匙现在还是封印状态，回到白河城后找到能解封的人，你自然会接到一阶隐藏转职任务。”
　　“谢谢会长，我一定不会让您失望。”紫烟流云激动地接过紫金色钥匙，心中满是感激道。


第0334章 占领等级榜
　　紫烟流云接过钥匙后，心中不由期待起来，想着早一点回城，解封了这个钥匙，尽快成为零翼公会的重要战力。
　　现在的白河城各大公会表面平静，不过是私底下却是暗潮汹涌，谁也不知道这些公会在酝酿着什么，尤其是暗星公会和雄霸天下，怎么看也不像是一两次失败就会放弃的公会。
　　现在零翼如此高调，这两个公会竟然没有任何作为，怎么能不让人怀疑。
　　虽然不知道这两个公会还有什么打算，不过紫烟流云知道，只要零翼够强，任何诡计和手段都是无用。
　　“星之追忆？”紫烟流云观察手中的钥匙，嘴中默默念叨。
　　星之追忆，魔器，古老而伟大的星贤者瑞恩莱斯所铸就的钥匙，里面还残留着星贤者瑞恩莱斯的力量，现在被一种神秘的力量所封印，需要解封后才能查看其它信息，此封印需要三阶大法师才能解封。
　　之前还显示为未知的钥匙，因为石峰的全知之眼而显露出一部分。
　　星贤者瑞恩莱斯是神域众多传奇人物中极为耀眼的一位，因为瑞恩莱斯的存在，才有了星术师的强盛，不过随着瑞恩莱斯的陨落，星术师整个职业也随之被历史所湮灭，到如今的神域，星术师这个职业已经快被神域众人所忘记。
　　“现在机关术式已经解除，我们也回去吧。”
　　石峰看了一下四周，魔法阵已经完全停止运行，剩下来要做就是清理完外面血手会NPC，在一口气灭掉血手会大本营的所有NPC，那么讨伐任务也就成功了。
　　就在石峰等人离开血手会大本营时，白河城也发生了大事情。
　　原本零翼公会的人只包揽了白河城等级荣誉榜40名以后，但是这才过去一两个小时，等级荣誉榜的20名以后也全被零翼占领了，距离占领整个等级荣耀榜只剩下最后的十多人。
　　一个公会能包揽一个城市的等级荣耀榜前百名，整个星月王国目前还没有一个公会做到，甚至连想都不敢想，毕竟每个城市的高手极多，总有几个练级狂人，一个公会想要把一个城市的所有玩家都超越，这几乎是不可能的。
　　何况白河城并不是一个小城市，而是星月王国东部最重要的城市，也是整个星月王国上百座城市里排名第五大的城市，不知道多少公会和高手都聚集于此，想要包揽等级荣誉榜就更难了。
　　可是现在眼看就要做到了，白河城里的玩家怎么会不激动，不过最激动的还要属零翼公会的成员，此时不少零翼公会的成员都开始大喊起来，声援正在冲击的水色蔷薇等人。
　　霸占等级荣耀榜这种事情，自然是有人欢喜有人愁。
　　暗星的唯我独狂看着紧追在后的零翼众人也是手段尽出。
　　又从暗星派过来六百多人帮助唯我独狂升级，每二十人一个团队，分为三十多个团队，这些团队分布唯我独狂最近的几个怪物密集的地方群刷怪。
　　只要有哪一个团队快要把所有怪物杀掉时，就立刻组唯我独狂进入团队，这样就能分到经验值，分完后唯我独狂在退团，其他团队再加，三十多个团队，唯我独狂就这样加团退团，纯捞经验值，提升的速度自然是不言而喻。
　　不过花费这等人力物力，也就只有唯我独狂这样的会长才办得到，其他人也就只能羡慕而已，就算是土豪也敢用这样的方式升级。
　　但这也是唯我独狂没有办法了，他派出大量人手去寻找零翼升级的这批人，却没有找到任何踪迹，想要阻止都不行，也只能出此下策。
　　对于零翼众人为什么提升这么快，唯我独狂是极为想不通，他都如此升级方式了，但是也没有比零翼众人快多少，如果是零翼个别人也就算了，但是这么一大堆人快速提升等级，要什么样的方法才能办到？
　　要是真让零翼这么多人把他爆出等级荣誉榜，他堂堂暗星的会长，以等级而出名的他就真成了白河城的笑话。
　　所以唯我独狂也只能做出这样的办法。
　　不过随着时间的流逝，唯我独狂越来越惊恐，白河城众人也十分诧异，因为零翼众人的升级速度不知道了怎么了，竟然越来越快。
　　等级荣誉榜的位置几乎没过几分钟就会有提升。
　　名次也从20名很快提升到了15名，再过一段时间有提升到了12名，根本势不可挡，一路提升到第10名，距离唯我独狂只差一个名次。
　　这让唯我独狂变得更为疯狂。
　　“全都给我去引怪去，越多越好，其他人把所有的魔法卷轴都给我。”唯我独狂此时双眼血红，完全像是一个赌输了的赌徒，准备做最后一搏，“黑炎，你想要把我爆出等级荣誉榜，再过一百年吧！”
　　只见唯我独狂不计代价的用出各种群攻魔法卷轴，击杀着引来的数百只怪物，这些群攻魔法卷轴每一张都很珍贵，算是公会的战略物资，此时却成了唯我独狂的玩具，随便使用。
　　经验值固然是刷刷的提升，不过相比经验值的提升，这样的行为简直就是拿钱打水漂，看水花而已。
　　这让暗星公会的众人都心疼无比，这些卷轴是公会众人好不容易一点点积攒起来的，现在却为了给唯我独狂升级，全部浪费了，可是他们也没有任何办法，谁让会长是唯我独狂。
　　不少人都已经后悔当初为什么加入暗星，而不是零翼。
　　暗星这个公会有这样自私自利的会长，以后还有什么未来？
　　反倒是零翼的会长黑炎，知道公会兄弟受了欺负，二话不过就赶来营救，更是独闯敌营，身先士卒，甚至花费巨额资金来补偿自己的公会成员，羡煞各个公会的成员，宁愿苦了自己也不会让公会兄弟们受委屈。
　　有这样的会长，就算他们卖命又如何？
　　不过就在唯我独狂疯狂使用魔法卷轴时。
　　零翼百人团也正在击杀剩下来的50级一阶血手会精锐。
　　为了对付这些血手会精锐，黑子用出了光之星辰，石峰用出了炎灵风暴，就连石峰的护卫也是所有群攻技能都用出来，战斗情景那可是毁天灭地，就算是50级一阶NPC也扛不住。
　　随着这些血手会精锐一个个死去，众人的经验值疯狂的提升。
　　先不说一阶NPC的经验要比普通NPC丰厚，光是50级的越级经验奖励就让人激动，两者一叠加，零翼百人团的等级自然是蹭蹭的往上跳。
　　一连死了数十个，直接让众人的等级全都达到了21级多，一下包揽了等级荣誉榜前百名。
　　这一刻，整个白河城的所有玩家也为之一静。
　　因为白河城的等级荣誉榜前百名完全被零翼公会占领了。
　　看到这个情况，唯我独狂呆住了，甚至忘了用出手中的魔法卷轴。
　　与此同时，整个星月王国也想起了一条系统通告。


第0335章 风云汇聚白河城
　　星月王国区域通告：零翼公会首个达成独占城市等级荣誉榜前十名，奖励公会资金100金，奖励公会知名度五千点，公会荣誉一千点。
　　星月王国区域通告：零翼公会首个达成独占城市等级荣誉榜前三十名，奖励公会资金200金，奖励公会知名度一万点，公会荣誉三千点。
　　星月王国区域通告：零翼公会首个达成独占城市等级荣誉榜前百名，获得荣誉公会称号，奖励公会资金500金，奖励公会知名度三万点，公会荣誉七千点。
　　原本零翼包揽等级荣誉榜是白河城的事情，对于偌大的星月王国并没有人去关注，结果因为这三条通告的出现，整个星月王国的所有玩家都愣住了，包括在副本里面的玩家，此时看到系统通告都震撼不已。
　　光看到奖励的金币，就让很多城市里的大公会羡慕嫉妒恨。
　　三次奖励，一共可以获得800枚金币。
　　对于现在的神域来说，一个大公会有十多金的流动资金就不错了，毕竟神域金钱的获取不容易，虽然众人等级在提升，得到的钱比以前多，但是花销也在无形之中提升，可以说神域方方面面要花钱的地方太多了。
　　比如修理装备。
　　比如学习技能。
　　比如购买药剂卷轴磨刀石等等冒险必需品。
　　最重要的一点，那就是旅店休息和日常伙食，原本在神域没有系统升级前，玩家是不需要去旅店休息的，更不用去吃饭，但是神域升级后，玩家如果长时间不休息，精神状态就会变差，如果长时间不吃饭，身体属性虽然不会受到影响，但是身体状态却也会受到影响，在打怪升级中效率极低。
　　因为这些方面，让众多玩家口袋中的余钱并没有多出来，反而比以前还要少一些。
　　不过也正是因为如此，让许多不起眼的生活职业进入了玩家的视野中，开始快速发展起来，不一定主流生活职业才能赚到大钱，非主流的生活职业同样能办到。
　　至于公会的日常运转就更不用说了，完全是入不敷出，要不是各大公会都有大批的打金团存在，早就停滞发展了。
　　800金对于星月王国任何一个公会来说都是天文数字。
　　如果说之前零翼公会在整个星月王国来说还是一个很不错的公会，那么现在开始，零翼公会就成了星月王国的知名公会，火得一塌糊涂。
　　神域星月王国的官网论坛上到处都是有关零翼公会的帖子，无一不是对零翼公会的惊叹。
　　“又是零翼公会，先是公会驻地，现在又包揽了白河城的等级荣誉榜，就连一流公会都还没有做到的事情，结果被零翼这个新兴公会全都给做到了，这是要成为星月王国霸主的节奏呀。”
　　“零翼公会怎么就不在我们城市招人呢？要是他们招人，我肯定第一个去报名。”
　　“听说零翼在白河城又要招新了，我干脆去白河城吧，虽然会花费不少钱，但是加入一个好的公会，花点钱有算什么。”
　　“的确，听说零翼的福利非常好，甚至还能租用公会驻地的私人房间用来休息加快储存双倍经验值，如果能进入零翼公会，二十多银的传送费还真是超划算。”
　　整个星月王国的各大城市中不少玩家都有了加入零翼的想法，之前苦于零翼不再其他城市招人，但是零翼公会越来越耀眼，想要加入的玩家肯定越来越多，如果不早一点加入，说不定以后的竞争会更激烈，本来能加入零翼也变得没法加入了，而且早一步进入零翼，也能更快的积累公会功绩，更早的享有各种公会福利。
　　“剑影哥，我们两人的资产全部加起来也不够传送费，要不然我们等到零翼公会下一次招新时再去？”一位身材高挑，明眸皓齿，身穿普通附加少量青铜装备的女骑士，看向为首的一名坚毅魁梧的狂战士说道，“现在青石城也有几个一流和二流公会在招新，凭借我们的实力，进入那些公会没有任何问题，何苦花费这么多钱去白河城？”
　　“斑鸠你不知道，我去零翼公会并非是冲着零翼的名气，而是想要提升自己的实力，这么多年我始终处于瓶颈中，一直不能突破，不过上一次我看到黑炎和夜锋的战斗视频，可是从中学习到不少，不过视频中学习的始终有限，想要进一步提高，只能亲自去体会一下，加入零翼公会就是最快的途经。”名叫剑影的狂战士摇了摇头，“如果钱不够，我就把之前存的信用点全部用来买银币，这样应该就够了。”
　　“剑影哥，那些钱可是你存下来为了参加市里格斗大赛的报名费！”名叫斑鸠的女骑士着急了。
　　剑影却摇了摇手，轻声道：“你就不要担心了，如果我的实力不能进一步提升，就算去了格斗大赛也是笑话。”
　　“我知道了。”女骑士斑鸠无奈地点了点头。
　　与此同时，在整个星月王国中的玩家都在计划着去白河城，这些人无一不是有一定水平的玩家，毕竟传送费不便宜，能凑齐这么传送费，也算是实力的证明。
　　就在整个星月王国都在议论零翼公会时。
　　溪流镇，血手会大本营。
　　石峰已经带领着众人清理了大本营里所有的血手会骑士，已然站在了尘封密库的大门口。
　　尘封密库的大门是极为坚固的钢铁所制成，厚重无比，根本不是几个玩家能推开的，哪怕有石峰这样的惊人力量也办不到。
　　“我们一起打开它吧。”
　　随即石峰命令众人一起推开这个大门。
　　足足一百人加上所有50级一阶护卫，才勉强推动了大门，不过大门开打的速度极慢极慢，简直就是蜗牛爬。
　　在花费了十多分钟后，这座沉重无比的大门终于完全打开，密库也跟着呈现在了众人眼前。
　　密库内的空间极大，宛如一个体育场，完全是一片空旷，只有数十根铁柱耸立在密库的四周，而在密库的中央存放着金灿灿的宝物，足足堆了一地，有一座小山大小，其中有不少宝箱，光是表面看到的就有数十个，而且这些宝箱大部分都是玄铁级，更有想着银边的秘银级宝箱。
　　“会长，我们发财了！”黑子看着这些宝箱，还有一地的金币等等各种东西，口水就不自觉的流了下来。
　　“这就是讨伐任务的奖励吗？”水色蔷薇虽然是千金大小姐，但是看到一地的宝物，还是不免震惊，到现在她才理解，为什么石峰会说这个任务花费30金很便宜。
　　30枚金币相比眼前的金山银海，根本不值一提。
　　小财迷雪雁更是两眼放光，恨不得现在就冲上前去，游趟在金山银海中。
　　不过雪雁并没有冲上前去。
　　尘封密库作为血手会一直存放这个宝物的地方，看守者自然不会少。
　　足足有八位机械看守者和一位机械屠戮者驻守在宝山外围，而且宝山外有一层魔法防护罩，这个魔法防护罩是完全封闭的，任何人都不可能进入，除非解除这个魔法防护罩。
　　“看来只有击杀这些机械守卫才能拿到财宝了。”
　　石峰的目光缓缓移到了九个巨大机械守卫的身上。


第0336章 异类
　　尘封密库是血手会最为重要的地方，毕竟血手会多年搜罗的宝物全都存放在这里，对于尘封密库的守备也自然是最强的。
　　如果按照战力配制，外层的血手会NPC最多只占据总战力的四成，而剩下来的六成就是眼前的九个巨大钢铁机器人。
　　区区九个守卫的战力就能超过数千NPC，可想而知有多厉害。
　　机械看守者，领主级，等级30级，生命值150万。
　　机械屠戮者，高等领主级，等级50级，生命值900万。
　　众人光是在远处看着这些一身漆黑闪烁着寒光的钢铁巨人就心中发寒，领主级怪物在团队副本里面可都是Boss一级，虽然在生命值上比起副本里面的同级Boss血薄，但是在攻击和防御上却要强出不少，同等级可是要比副本里面强多了，不是十多个玩家就能轻易对付的。
　　至于高等领主级的机械屠戮者在二十人团队副本里也只有地狱级，才有可能会出现的Boss，一般都是五十团队困难级才出现的Boss，何况眼前还是50级的领主，想要干掉50级的领主，就凭借20级的玩家根本办不到，光是等级压制就足以让玩家没有任何办法，就算机械屠戮者不还手，任凭石峰他们上百人攻击，也不可能干掉。
　　“我们战力恐怕有些不够？”水色蔷薇观察过后，得出了一个无奈的结果。
　　光是对付一只机械看守者起码就要四五十个30级左右的玩家，眼前却有八个，等于说起码需要四百人左右，而且还是30级的玩家。
　　至于机械屠戮者更用不说了，正常来说，起码需要两三百名50级一阶玩家，根本不是他们能对付的。
　　而这些怪物一起上，他们这些战力根本不够看。
　　石峰环视了一下四周。
　　整个密室内的铁柱极多，而且坚不可摧，而机械类怪物统一都有一个弱点，虽然有着极高的抗魔性和防御力，攻击力也是极为惊人，哪怕只是机械看守者，一击之下主MT可乐也要毙命，但是这些机械怪物却在移动上很迟缓，同样在攻击速度上较慢，而且因为他们巨大的身躯根本没法在大铁柱之间轻易移动。
　　顿时石峰心中就有了主意。
　　“火舞你们拿着这些中级寒冰手雷，等一会开战后，你们一人引走一只机械看守者，至于机械屠戮者交给我来对付，其他人和护卫都击杀机械看守者，记住绝不能让这些怪物轻易近身，同时要注意闪躲这些机械怪物的技能，虽然它们行动速度慢，但是它们掌握的技能，却可以弥补不少。”
　　石峰拿出了一堆中级寒冰手雷，分给了火舞等八人行动速度较快的人。
　　对于寒冰手雷的作用自然是不用说的，尤其对于团战，所以在和雄霸天下大战之后，就让水色蔷薇去黑翼城又买了不少。
　　不过中级寒冰手雷购买的不是很多。
　　中级寒冰手雷可以对70级以下的造成800点冰霜伤害，冻结5秒，随后减速60%，持续12秒，不过每一颗中级寒冰手雷都价值10银币，价格可不便宜，只买了200颗，就算这样也花费了20金，让水色蔷薇看着都心疼，但是她知道，这东西作用极大，哪怕再贵也要准备一些。
　　不过此时也顾不了那么多了，毕竟光是靠护卫的减速和限制技能还不足以完全拖住这些机械怪物。
　　随后石峰逐一安排了每个人要做的工作和任务。
　　主要目标就是围着那些铁柱转悠，趁机击杀这些迟缓的机械怪物，不过主力输出还是靠石峰的护卫来完成。
　　“开始行动！”
　　石峰一声命下，众人就行动起来，先是火舞等人一一引走机械看守者，随后石峰冲了过去，距离40码范围时，直接扔出了炽火飞星，一道火光瞬息而至，立刻就命中了巨大的机械屠戮者。
　　铛！
　　-2点的伤害从机械屠戮者的头上冒出。
　　石峰看到后也是无奈一笑。
　　什么叫做徒劳无功，这就是徒劳无功。
　　面对机械屠戮者的900万生命值，2点伤害连蚊子咬都算不上，以战斗每5秒回复1%的生命值，机械屠戮者可是每5秒回复9万生命值……
　　不过他的目的已经达到了。
　　机械屠戮者灰暗的双眼顿时一亮，闪起了红芒，随即拔出身后的锯齿大剑，一步一步朝着石峰走去，看似步法缓慢，但是巨大的身体，只是迈出一步就有十多码的范围，一点都不比普通玩家来的慢。
　　在接近石峰时，机械屠戮者竟然还流露出了人性化的蔑视冷笑，这让石峰感到微微诧异，没想到机械类怪物还有这样的高智能，这在以前可是没有见过，一般只有高等NPC才会出现这样的神态。
　　“那就跟着我来吧，看你能不能干掉我。”
　　石峰淡然一笑，随手又是一道炽火飞星转身开启风行步就跑向密室的一角，完全和其他机械看守者分开。
　　开启风行步的石峰，那移动速度可是很惊人，而且石峰还使用了七曜之戒的风之环，移动速度提升20%，两者叠加石峰宛如风一般。
　　但是机械屠戮者的速度还要快上一筹，石峰要几步才能跑出的距离，机械屠戮者只用一步，就在接近20码的距离时，而机械屠戮者已经单手举剑猛然一挥。
　　明明还有20码的距离，虽然锯齿大剑很大很长，但是也不可能击中石峰，但是机械屠戮者还是挥动了锯齿大剑。
　　一剑之下，就听到一声爆响，空气都变得异常沉重，不断被压缩在压缩，顿时化为了数十道乱射而出气流之刃飞向石峰。
　　数十道气流之刃就宛如一面空气墙直压向石峰，而且气流之刃的空间根本不足以闪躲，笼罩的范围也十分惊人，就算是想躲都躲不开。
　　但是直接面对的结果就是被数十道气流之刃干掉。
　　哪怕石峰用出御剑回天，也只能挡住九道气流之刃，根本不可能完全挡住机械屠戮者的一剑之威。
　　“现在就是用技能了，高等领主果然不给玩家任何机会，普通玩家想要逃命都不可能。”
　　石峰不由诧异，没想到机械屠戮者会一开始就用出这么厉害的技能，不过想要干掉他还早得很。
　　只见石峰突然飞了起来。
　　千钧一发之际，石峰飞离了空气之刃的范围，留下一道道残影直冲向不远处的大铁柱。
　　这一招正是风之环的技能御风飞行，能短时间御风飞行，移动速度提升100%，持续时间15秒。
　　机械屠戮者怒声大吼，就好像石峰这种蝼蚁没有被它一剑干掉是一种巨大的屈辱，随即不再是单手握剑，而是变成了双手握剑。
　　轰的一声，锯齿大剑一剑就插入了坚硬无比大地中。
　　顿时整个尘封密库都开始晃动，以机械屠戮者为中心的大地开始碎裂，足足笼罩半径六七十码的距离，一道道气流从大地中喷射而出，毁天灭地。
　　一个在机械屠戮者技能波及范围内的一阶50级护卫直接被秒杀了。
　　众人看到这里都惊呆了。
　　完全不可置信。
　　那可是10多万生命值，就这么瞬间就没了……
　　高等领主他们不是没有见过，但是绝对没有这么厉害，能秒杀同等级一阶NPC。
　　这高等领主对于玩家得意应对方式，还有那毁天灭地的技能，简直不让人活了，就算有上千名一阶50级玩家也不够机械屠戮者杀的。
　　石峰幸亏使用了御空飞行，堪堪躲开了波及范围，此时再看机械屠戮者显露出来的残忍冷笑，石峰不由想到了一种可能性，顿时一股寒意袭遍全身，让他一哆嗦。
　　“不好，他是异类！所有人都立刻撤离密库，有多远逃多远！”石峰急声大吼道。
　　此时石峰的心里是五味杂粮，原本一切都尽在掌控，没想到会冒出这样的事情来，原本这样的事情根本不可能发生在现在，可是竟然发生了。
　　众人不明所以，但是都没有任何犹豫，按照石峰的命令开始逃离，与此同时石峰还让护卫来牵制机械屠戮者，让众人有机会逃走。
　　原本对于玩家不可抵挡的一阶50级护卫，在机械屠戮者面前只是一剑就躺在了地上。
　　“会长，这到底是怎么回事？”水色蔷薇都不敢相信自己的眼睛。
　　一阶50级的护卫就这么被一剑干掉了。
　　只是一剑！
　　不光是水色蔷薇的脑海中满是疑问，团队里所有人都是如此。
　　如此强大的怪物，已经不是高等领主的范畴了。
　　不过此时众人也来不及提出疑问，因为十多名前去阻拦的50级护卫全被干掉了，前后不过几秒钟。
　　“什么都别问，逃就行了，有多远逃多远，千万别回头。”石峰因为在空中，而且速度极快，所以用寒冰手雷来牵制机械屠戮者。
　　中级寒冰手雷原本可以对70级以下的怪物造成800点伤害，冻结5秒，但是落在了机械屠戮者身上，只造成了100点伤害，冻结时间也只有短短的1秒钟。
　　虽然只有1秒钟，但是也起到了相当不错的效果。
　　寒冰手雷的冷却时间也就1秒钟，正好可以无限冻结。
　　石峰一颗接一颗寒冰手雷，足足拖延了机械屠戮者二十多秒，众人终于离开了尘封密库。
　　“会长，我们已经离开了密库。”火舞在団聊中说道。
　　“不行，我已经说了有多远跑多远，全都离开溪流镇。”石峰摇头道。
　　众人根本不知道异类意味着什么，但是石峰知道，不过此时他也没有时间去解释，要是跑的慢了，后果不堪设想。


第0337章 深不可测
　　听着石峰焦急的语气，零翼众人心中都知道这件事情绝不是想象的那么简单。
　　石峰都已经这么说了，众人自然不会违背，纷纷逃向血手会大本营的出口。
　　机械屠戮者的战力实在太过可怕，不仅能放出区域型毁灭技能，就连50级的一阶NPC护卫都被秒杀，更别说他们这群20多级的玩家。
　　如果真是单纯的区域型毁灭技能也就算了，关键是普通的攻击都能秒杀生命值超过十万的护卫，这根本没法打，完全是辗压节奏，现在阶段的玩家根本无法抗衡。
　　“会长你小心。”火舞的小拳头不由握紧，心中有些不甘。
　　“嗯。”石峰只是随意回答了一声，无法像之前那般轻松。
　　因为石峰面前的敌人可不止机械屠戮者还有机械看守者。
　　之前这些机械看守者一直追着众人跑出了密库，不过众人逃脱后，这些机械看守者就跑回来对付石峰了。
　　一边要封锁机械屠戮者的行动，一边要闪躲八名机械看守者的攻击。
　　石峰毕竟只是24级的0阶剑士，只能保命技能全开，才勉强没有被干掉，不过此时已经是强弩之末了。
　　“真是可恶，明明是我在帮你们，你们却来对付我，既然你们想死，成全你们。”石峰看着只攻击他一人的机械看守者，不由火大起来，手中的中级寒冰手雷不在封锁机械屠戮者的行动了，立刻转向扔在了机械看守者的身边，让冲过来的机械看守者们动弹不得。
　　“就不陪你们玩了。”
　　石峰又从背包拿出了一张加速卷轴，有了加速卷轴的提速，石峰的速度再次飙升，直冲向密库大门。
　　“你们全都要死！”机械屠戮者解冻后立刻狂暴起来，发出了机械式的怒吼声，整个密库都为之震动。
　　怒吼之后，机械屠戮者大步一迈就冲向逃跑的石峰。
　　不过被冻结的机械看守者挡住了机械屠戮者的路，机械屠戮者二话不说就是一剑，只是一剑足有体型足有6米多高笨重无比的机械看守者就被打飞了，一连八剑下去，八个机械看守者就印在了墙上。
　　“好恐怖的伤害，真不愧是异类。”石峰此时在真正看到机械屠戮者的真正伤害。
　　只是普通的一剑而已，生命值高达150万的机械看守者就是去了30多万生命值。
　　等于说一只30级领主级机械看守者只用五剑就能轻松干掉。
　　强到这个程度，屠灭一个新人小镇都轻而易举。
　　“看来小镇是不能去了。”石峰估算了一下机械屠戮者的战力，不禁暗暗皱眉。
　　异类在神域是一种特殊的存在，完全不在三界五行之中，一般都是从怪物中变异而出，出现在的概率就跟在神域获得幸运石一般低的令人发指。
　　这些异类不受系统截至，属于完全自由的生物，可以去任何区域行动，不管任何生物都会攻击直到毁灭。
　　每一次的出现都是一场神域的灾难，就跟现实里的各种自然灾害一般，根本不是单个玩家能应对的。
　　一般表现为智能大幅提升，几乎和高阶NPC一个水平，此外战力大增，这个增加不是一般的增加，而是几何倍的增加。
　　上一世石峰见过一只异类，是从一只80级的普通怪变异而出的，而那只异类直接就秒杀了刷怪的二阶75级玩家。
　　二阶75级的玩家如果技术很好，面对80级的领主也能纠缠一段时间，想要逃命也没有任何问题，但是面对80级的普通怪直接被秒杀，当然有一部分原因是没有特别在意，但是能秒杀掉，足以说明普通怪物变异后的实力提升是多么恐怖。
　　随后这只变异的普通怪就成了玩家们的噩梦。
　　等到众人惊觉是，死在那只异类手中的玩家就超过上万人，而且随着击杀数越来越多，这只异类的实力也在提升。
　　这引起了许多大公会的关注，众所周知，越是厉害的怪物掉出来的武器装备就越好，这是神域的铁律，哪怕是变异怪物也不应该列外。
　　变异怪物如此强，实力比起高等领主都要强很多，肯定会很丰厚。
　　所以各大公会都派出大军讨伐，各路讨伐大军的总人数超过十万人，等级都在70级以上，其中不乏二阶职业高手。
　　那一战可谓惊天动地，一座新人小镇都被完全毁掉了。
　　虽然最后干掉了那只异类，结果却是损失惨重，十万玩家最后只有不到三千人活下来……
　　而眼前的异类是由高等领主怪变异而成的异类，石峰已经想象不出眼前的机械屠戮者达到什么级别，现在的机械屠戮者还只是初生，实力最弱的时候，要是成长起来不敢想象。
　　之前80级的普通怪变异就可以消灭掉十万大军中的九万多人，而且这些玩家中不乏二阶职业的高手，众人的等级都和那只异类差不多，眼前的机械屠戮者虽然只有50级，但是现在还没有一个玩家等级达到40级，根本无法对抗。
　　就在石峰逃出密库的这点时间里，八个机械看守者就被机械屠戮者给干掉了，直接冲向石峰。
　　“好快！”石峰连忙在扔出寒冰手雷。
　　不过这一次机械屠戮者可是不再上当了，脚步轻轻一迈，就躲开了石峰扔出的寒冰手雷。
　　“靠，都是那些机械看守者害的。”石峰想一想都生气，开始时机械屠戮者才刚觉醒，智能还不够高，所以躲不开，而且一旦被冻住，只要他手中的寒冰手雷足够多，他就可以无限冻下去，但是现在不行了。
　　眼看机械屠戮者要挥动锯齿大剑，而这条通道只是一条路，根本没法闪躲，硬接必死。
　　石峰也只能死马当成活马医，深渊者对着机械屠戮者一指。
　　深渊束缚！
　　骤然九条漆黑冰冷的锁链从地面冒出，一下捆住了机械屠戮者。
　　“嗷嗷嗷！”
　　机械屠戮者疯狂挣脱，一瞬间一条锁链就断掉了，紧接着两条三条的开始断裂。
　　无往不利的深渊束缚，此时却好像纸条一般脆弱……


第0338章 追杀
　　深渊束缚的漆黑锁链被机械屠戮者轻松挣脱，锯齿大剑随之斩下。
　　相比最初时挥出的那一剑，这一剑直接把空气都给切开了。
　　飞射而出的空气之刃也变的更为纯粹锐利，而且速度也更加的快。
　　“这进步的速度也太快了。”
　　石峰没有想到就连高等领主星云虎都能束缚的深渊束缚竟然没有什么效果，不过更可怕的还是机械屠戮者的战力提升。
　　“看来我也只能玩到这里了。”
　　石峰看着飞来的漫天风刃，他根本避无可避，所有保命技能为了对付机械看守者也都用完了，不过就算有技能，也不可能挡得住，随即把七曜之戒的风之环变成了空之环。
　　顿时石峰身前的空间裂出一条缝隙，在缝隙中显现着和血手会大本营截然不同的景象，刹那间裂开的缝隙就可以一人随意进出。
　　石峰二话不说一跃而入。
　　只见空气之刃飞掠入空间裂缝中，犹如石沉大海不见踪迹。
　　这一招正是空之环的技能空间移动，虽然没有元素师的瞬移来的方便，但是在距离的移动上可是远超瞬移不知多少。
　　异类和其他怪物不同，被怪物或者NPC击杀，不过是正常的系统惩罚。
　　但是被异类亲手击杀那可是会要了玩家的亲命。
　　死亡惩罚加倍不算，复活所需要的等待时间为一个自然日，就算是治疗复活也不行，必须等待一个自然日，而且复活后会有一个虚弱状态，所有属性下降30%，经验值获取下降50%，持续两个自然日。
　　在时间就是金钱的神域初期，浪费三天时间，对于一个公会的损失不言而喻，哪怕是一流公会也不可能轻松承受。
　　看着石峰逃入空间缝隙中消失不见，机械屠戮者钢铁一般冰冷的神情上冒出了一丝狐疑。
　　对于刚觉醒的机械屠戮者来说，这个世界有太多的未知了。
　　石峰在它看来不过是一只蝼蚁，可以轻易捏死，可是这只蝼蚁不仅对它造成一点伤害，冻结好久，更不可思议的是还从它眼前逃走了，而且还使用了它从来没有见过的手段。
　　“该死的蝼蚁，你以为你能逃掉？”机械屠戮者露出了人性化的冷笑，“不管你逃的多远，都不可能逃出我的手掌心。”
　　随即机械屠戮者一剑挥出，直接就斩穿了天顶，用力一跃就离开了血手会大本营。
　　“原来这就是飞行的方法。”机械屠戮者悬浮半空，微微笑道。
　　如果石峰听到机械屠戮者说的话，还有施展出来的飞行能力，估计后背都会冷汗直流，因为此时的机械屠戮者不光在智能上有了翻天覆地的变化，更有了可怕的学习能力，机械屠戮者只是看过石峰的御空飞行，竟然就能自己学会了……
　　“跑的还挺远。”机械屠戮者悬浮在血手会大本营的上空，望向西北方向，嘴角带着一丝玩味，旋即就飞了过去。
　　血手会大本营内的水色蔷薇和火舞等人此时还没有反应过来到底发生了什么。
　　只见血手会大本营的天顶突然下落，整个地下空间都显露了出来，而机械屠戮者就悬浮在上空，随即化为一道流光离开了溪流镇。
　　“水色姐，我不是眼花了吧，那个飞走的是机械屠戮者吗？”雪雁揉了揉自己的双眼，不确定道。
　　“是机械屠戮者没有错。”水色蔷薇蓦然点了点头。
　　一个体型足有十多米高大的钢铁巨人在天空飞行，简直就像是一座天空要塞，不仅拥有恐怖的破坏力，更有着远超玩家的移动速度，面对这样的敌人，任何玩家都会感到无语，何况见识过机械屠戮者厉害的她们。
　　虽然机械屠戮者已经离开了溪流镇，不过众人还是心有余悸。
　　这样的怪物，玩家真的能抗衡吗？
　　这个疑问一直回荡在众人的脑海中。
　　“不好，机械屠戮者离开了这里，那不是说会长死在了密库里？”火舞忽然恍悟过来，神情顿时一变，显露出一副担忧之色，开启疾风步就冲向坍塌的密库。
　　神域怪物脱离战斗一般只有两种可能，一般是超出了系统规定的活动范围，另一种就是击杀了所有仇恨目标，现在机械屠戮者直接离开了溪流镇，明显属于后者。
　　“我也去。”紫烟流云也很快反应过来，跟着火舞跑去。
　　随后其他人也明白过来，紧跟在后，每个人心中都不是滋味。
　　他们堂堂零翼公会的精英成员，竟然让零翼的会长来保全他们，他们这样还算是什么精英成员？
　　可是等众人冲到了密库中时，一个个都惊呆了。
　　密库的钢铁墙壁上竟然印着八名机械看守者的尸体，此时地上还掉落不少物品，不过并没有发现石峰的尸体。
　　这到底发生了什么？
　　众人心中满是疑问。
　　火舞立刻查看了一下团队名单，发现石峰的名字还亮着，并没有变成灰色，说明石峰并没有死掉。
　　“这到底是怎么回事？”火舞虽然松了一口气，不过心中的疑问更多了。
　　就在众人不知所措时，石峰在団聊中突然问道：“现在溪流镇的情况怎么样？机械屠戮者还在吗？”
　　“会长，你跑到哪里去了？我们还以为你被机械屠戮者给干掉了，火舞姐可是激动的想给你报仇，我们挡都挡不住。”雪雁调笑道。
　　火舞一听，顿时瞪了一眼雪雁，白皙的脸颊上冒出两朵红晕，显得有些小娇羞。
　　雪雁不由吐了吐小舌头，躲在了水色蔷薇身后，只露出一个小脑袋看着双手叉腰的火舞。
　　“雪雁别调皮了，现在可是要说正事。”水色蔷薇用手指弹了一下雪雁的额头，装作生气道。
　　“水色姐，我错了还不行，你这样老是弹我的额头，我可是会变笨的。”雪雁捂着额头，眼泪汪汪。
　　不过水色蔷薇完全对雪雁的撒娇置之不理，在団聊中说道：“会长，血手会大本营已经被破坏了，而且机械屠戮者也离开了溪流镇往西北方向飞了过去。”
　　“果然还是追过来了。”石峰若有所思，随即笑道，“追过来也好，既然机械屠戮者已经不再溪流镇了，那么密库中的宝藏可要交给你们了，绝不能让其他人给捡了便宜。”
　　打开魔法结界需要干掉八名机械看守者，此外还有机械屠戮者，现在机械看守者已经全死光了，只剩下机械屠戮者，只要机械屠戮者一死，魔法结界就会解开，而血手会大本营已经被毁了，宝藏也显露了出来，肯定会被溪流镇的一些逃脱潜行刺客或者是刚来复活的红名玩家发现，要是结界打开了，那些不要命的狂徒可不会看着宝藏被零翼公会收走，肯定会有所行动，趁机抢走一些。
　　“会长你就放心吧，我们零翼公会的东西，不是那么好抢走的。”水色蔷薇说着眼眸中闪出了一道寒芒，对于敢要打零翼公会主意的人，一个都不会放过。
　　随后石峰开始逃难。
　　空间移动只能移动30万码的距离，也就是一两个升级区域，但是溪流镇位于白河城区域的边界处，四周也没有什么小镇，不过就算是有，也不可能挡住机械屠戮者。
　　现在能挡住机械屠戮者的地方，也就只有白河城了。
　　所以石峰直接用空间移动来到了最近的传送点，直接通过传送点回到了白河城。
　　只是石峰刚传送到了白河城，还没有来得及走出传送魔法阵，就发现大厅外非常吵闹，众多公会玩家都围在了传送大厅的大门口，一个个都气势汹汹，好像要吃人一般。


第0339章 全民皆敌
　　“白河城到底发生了什么事？”石峰看着气势汹汹的众人，很是纳闷，“难道是认出了我不成？”
　　不过石峰想了想感觉不对，这些人的目标应该不是他。
　　石峰为了不引人注目，在来到白河城前就套上了黑斗篷，不管是样貌还是ID名都被隐去了，而且他的行踪并没有告诉任何人，怎么会有人来堵他，而且还是在白河城的传送大厅口，就算堵上又有什么意义，难道还真动手不成？
　　到时候白河城的卫兵可不是吃素的。
　　这些公会之所以这么做肯定是有其他原因。
　　“有意思，不知道这些公会在打什么鬼主意。”石峰微微一笑走了过去。
　　现在零翼公会在白河城如日中天，其他公会自然不会很安稳，有些行动也是很正常的事情。
　　此时的传送大厅门口可是热闹无比，聚集着白河城众多公会，其中不乏三流公会，更有暗星公会和雄霸天下两大公会的人在。
　　“你们这些公会到底是什么意思，我们不是已经我们不感兴趣！”一位姿色不凡明眸皓齿的女骑士不耐烦道。
　　“这位小姐别这么说嘛，兴趣这东西是可以培养的，你现在不感兴趣，那是对我们的了解还不够多，我相信只要我们相处的时间长了，你自然就会有兴趣了。”穿着一套玄铁级装备的18级男刺客淡淡笑道。
　　那名男刺客说完，他身后的数十个玩家把大门围得更严实了，丝毫没有要放走的意思。
　　“难道你们白河城的公会就是这样？”那名女骑士皱眉道。
　　“哈哈哈，你别误会，我们也不是一定要你加入在场的公会，如果你对我们这些公会不感兴趣，只需要给我们支付5银币的劳务费，毕竟也不能让我们白来一趟不是。”那名男刺客冷笑道。
　　“你们……欺人太甚！”
　　那名女骑士很是愤怒，随即抽出了长刀和盾牌，虽然一身装备是普通和青铜混搭，但是17级的等级却不容人小瞧。
　　现在白河城大部分玩家也就是13级，也只有少部分的玩家达到14级，只有那些老玩家才有15级，16级以上在公会里就算是精英了。
　　散人玩家能升到17级，足以说明有一定的本事。
　　“怎么想要动手，那么尽管来吧，我就站在这里让你打，有本事来打我呀。”那名男刺客嚣张的大笑，甚至还主动靠近女骑士的刀口。
　　“你无耻！”
　　女骑士虽然愤怒但是并没有下手，这里是白河城内，先动手就意味着会被卫兵逮捕甚至击杀，可是这么多的人墙挡在大门口，根本出不去。
　　可是付钱她又不甘心。
　　光是为了来到这里，她们的钱就已经花的差不多了，现在这些公会更是狮子大开口，一人就要5银币，几乎是普通玩家一般的余钱了。
　　“斑鸠你别激动。”一名身材魁梧的男战士伸手拦住了那名女骑士说道。
　　“剑影哥，他们太过分了，我一定要收拾他们，大不了被卫兵抓起来而已。”名叫斑鸠的女骑士露出了一副视死如归的模样。
　　“就算你动手了，也不可能解决问题，我们初到白河城，在这所城市里并没有任何声望，但是他们不同，他们在白河城已经有了一定的声望，就算达不到贵族程度，但是也白河城的市民，我要是主动攻击他们，他们完全可以立刻还击把我们击杀，这样他们也不会受到任何惩罚。”名叫剑影的狂战士阻止道。
　　“呦，看来还有一点见识。”那名男刺客冷笑道，“你说的没错，我们这些人的声望都达到了白河城市民的程度，其中有一些还是一等市民，距离贵族只有一步之遥，我想你们也知道一等市民代表什么吧？”
　　任何城市的市民都享有一个特别待遇，那就是在城市里和玩家发生摩擦碰撞，只要不造成伤害，都不会受到卫兵的关注，而在城市内攻击一等市民，如果对方不是本城市的市民，那么受到的惩罚可是要加倍。
　　如果斑鸠敢攻击一等市民，那么等待她的就是很严重的惩罚，甚至一等市民击杀了她，还要被卫兵给关起来一段时间，赔偿一定的金钱，如果金钱不够就会用玩家身上的物品装备来抵价。
　　女骑士斑鸠此时才恍然，心中庆幸不已，好像刚才没有动手，要不然真随了这些人的心意。
　　“你们以为不动手就可以离开了吗？”那名男刺客带着蔑视的目光看向斑鸠笑道，“如果我们这里让拥有一等市民的玩家动手，不知道你们如何应对？”
　　“你们无耻！”女骑士斑鸠自然知道这些人要做什么，顿时冷声道，“我们来白河城都是为了加入零翼公会，你们这么做不怕零翼公会对付你们吗？”
　　“哈哈哈，零翼公会，零翼公会又怎么样？老子可是暗星公会的，零翼公会就算有潜力，现在也照样不是暗星公会的对手，他们零翼公会要是真敢和我们暗星公会明着干那才真是怪事。”那名男刺客不屑道，“而且你没有看到这里还有其他的公会吗？”
　　“你们还真是傻，竟然会被零翼这种新兴公会骗过来，难道你们以为白河城是零翼公会的天下不成？”
　　“光是我们暗星公会就足以让零翼公会胆寒了，这里还有七个三流公会和十多个三千人以上的公会在，就算借零翼公会十个胆子，他们敢犯众怒吗？”
　　“或者说零翼公会想要全民皆敌不成？”
　　女骑士斑鸠一听，也不由泄了气。
　　零翼毕竟是新兴公会，在白河城众多公会中虽然厉害，但是白河城上百万玩家里公会成员最多的不是白河城的六强公会，而是众多的普通公会，这些公会虽然只有三五千人，但是数量极多，累计起来可是远超六强公会。
　　要是这些大公会全部联合起来，就算是白河城的六强公会强强联手，也照样不是对手。
　　眼前有这么多公会联合在一起，零翼公会又怎么敢作对？
　　想到这里，女骑士斑鸠着急了。
　　“斑鸠这件事是因为我考虑不周，等一会我来缠着他们，你趁机跑出去，只要出了传送大厅，这些公会也就没有办法了。”狂战士剑影小声说道。
　　“不，大不了我们一起死，不就是掉级掉装备，我又不是没有经历过。”女骑士斑鸠摇了摇头，握着长刀的小手又紧了几分。
　　“勇气可嘉，可惜你们来的不是时候，兄弟们上，让这些人看一看我们的热情。”那名男刺客挥了挥手，嘴角高高扬起一抹讥笑的弧度。
　　可是三名一等市民的玩家还没有走到剑影和斑鸠的面前，一道黑影就窜了出来，拦住了三人。
　　这人正是带着黑色斗篷的石峰。
　　“全民皆敌？”
　　“暗星敢说出这样的大话，也不怕被闪了舌头？”
　　“真当白河城是由暗星一手遮天不成？”


第0340章 大贵族
　　石峰的出现让堵门的各大公会成员不禁一愣。
　　天下还有这么傻的人……
　　“小子你也是新来的吧。”
　　“整个白河城里我们就是天，就算是现在如日当中的零翼也要跪伏在地。”
　　“看你也是新来的，我就给一个忠告，现在加入我们，何苦去什么零翼这种没有前途的公会？”
　　“当然，如果你不想加入也行，只要支付5个银币，我们就放你过去。”
　　各个公会的成员都不由说笑起来。
　　“难道你们各大公会就只有这一点出息，不敢去找零翼公会的麻烦，堵在传送大厅对付要加入的玩家，说这种大话不嫌可笑？”石峰并没有理会这些人的嬉笑和讥讽。
　　“小子，怎么你想跟我们作对？”那名暗星男刺客不屑的冷笑道。
　　就在男刺客说完，其他公会也派出了几名一等市民万走了过来。
　　这些人是一等市民，只要不对没有声望的玩家造成伤害，就算发生一些摩擦也不会有事，到时候全部带出白河城，要杀要剐还不是由他们。
　　如果敢反抗就更好了，只要敢，他们就可以还手，立刻击杀掉。
　　等于说不管是反抗还是不反抗都没有好结果。
　　此时剑影小声对石峰说道：“这位兄弟，多谢你站出来，我一会冲上去，你趁机逃走，只要出了传送大厅，他们就算想要抓人也会变得困难，还要躲进城市高级区就算他们想要发生摩擦也就不可能了。”
　　城市里的区域还是存在差异，像普通区一类的地方，卫兵对于玩家之间的摩擦并不管，但是进入高级区或者是贸易区就大不一样了，此外进入城市的商店餐厅也是一样，哪怕是一等市民也照样被赶出去，甚至被抓紧监禁室。
　　石峰笑了笑并没有听从剑影的意见，反而迎了上去，一步一步走向那名暗星公会的男刺客酒后癫狂。
　　“这人怎么这样。”
　　女骑士斑鸠本来还对路见不平的石峰有些好感，但是看到石峰竟然理都不理剑影，印象不由差了几分。
　　“斑鸠！”剑影看向斑鸠沉声说道。
　　“哼，不听好人言吃亏在眼前，等一会看他怎么办。”斑鸠看着石峰单薄的背影，轻哼一声。
　　不过剑影却默不作声，静静看着石峰，因为他隐隐觉的石峰不简单，虽然用了黑斗篷隐去了容貌、等级、名字，但是身为高手的沉稳却不是能隐藏的，而且看石峰处变不惊的模样，心中更是认定石峰是一个深藏不漏的高手，所以他才制止了斑鸠的举动。
　　不过看好归看好，这里是白河城，绝对不能动手的地方，就算是高手也不列外。
　　“嗯，还真是不要命了，那就让我们好好和你玩一玩。”
　　六名拥有一等市民的玩家把石峰给围了起来，俨然要抓住石峰，准备把石峰架走。
　　“咦，这是怎么回事？”其中的一人诧异道。
　　他们足足六人，可是不管他们如何用力，石峰都一动不动，没有一点反应。
　　“你们几个是怎么了，不就是对付一个新来的，怎么还不送走？”男刺客酒后癫狂皱眉道。
　　他被唯我独狂安排过来就是为了对付这些前来进入零翼的外城玩家。
　　因为零翼公会越来越出名，在官方论坛上不少人都说要来白河城加入零翼公会。
　　这一举动让白河城各大公会都坐不住了，尤其是暗星和雄霸天下。
　　现在的零翼公会已经够麻烦了，要是让白河城以外的高手进入零翼公会，那么零翼公会就更不可挡了，所以众多公会都联合起来，派出一些声望高的成员前来堵截。
　　这么多公会联合在一起，就算零翼战力强大，也肯定不敢力敌。
　　不仅能减少零翼未来的成员，还能杀一杀零翼的威风，一举两得。
　　不过回答这位男刺客酒后癫狂的却是一道剑光。
　　9级裂地斩！
　　这些人不过十六级，生命值两千出头，根本承受不住这一剑，一剑之下六人全部倒地不起，死的不能死在。
　　“你……你竟然敢动手！”酒后癫狂不可置信地看着石峰，他怎么也想不到石峰为什么敢动手，这里可是白河城，他们还有这么多人，石峰不是应该跪地求饶，任他们宰割吗？
　　石峰身后的斑鸠嘴巴大张，死死盯着石峰，不由默默低语道：“他到底是何方神圣？”
　　此时剑影也脸色凝重。
　　对于石峰的出手，他们并不震惊，但是一剑就干掉了6名公会精英玩家，这攻击力根本就是Boss一级。
　　石峰干掉了六名玩家后，转头看向酒后癫狂，微微一笑道：“我动手了又怎么样？”
　　石峰是白河城的子爵，货真价实的大贵族，敢在他面前玩这些他早就玩烂的手段，简直就是马不知脸长，牛不知角弯。
　　一等市民不过是叫法好听了一点，其实还是平民。
　　一个平民敢对大贵族动手动脚，完全不知道死字怎么写。
　　“你……你小子找死！”
　　“敢在白河城杀我们的人，整个白河城里没有人能保住你了，就算黑炎在这里也一样！”
　　“兄弟们上，干掉他！”
　　酒后癫狂只不过被石峰一等，顿时感到全身一寒，仿佛眼前的石峰就是一个参天巨人，一脚就能踩死他，他的身体不由自主地往后退了一步，但是想到身后有众多帮手，心里才多出了几分勇气，指着石峰大言不惭的怒斥起来。
　　随即数十名暗星成员准备杀向石峰，远处更有十多位法系输出开始吟唱魔法。
　　可是他们很快发现，他们竟然不能使用技能了。
　　石峰紧接着挥动深渊者，三道青色的雷光略过众人，这些人的头上冒出一片片一千多的伤害，一连出现三次，雷光之下没有一人生还。
　　此时就算是傻瓜都看的出来，石峰绝对不是一个简单的人物。
　　各大公会前来的成员本来还想嘲笑石峰，但是现在笑不出来了。
　　一剑之下先杀了六人，随后一剑杀了数十人，震慑的众人都不敢动一下，深怕动一下下一个死去的就是自己。
　　只是静静等待卫兵的到来，像石峰这样的怪物玩家，也只有卫兵才能收拾。
　　“你……到底是……谁？”酒后癫狂连连后退，说话都在颤抖。
　　这太强了！
　　这还是他头一次感受到这种看不见的威势。
　　虽然身边什么都没有，但是身体却向灌了铅一般重，呼吸也沉重不已。
　　“你之前说就算黑炎在这里都没用，那么我现在就站在这里了，不知道你又能怎么样？”石峰直接脱了黑斗篷，再次看向酒后癫狂，一步一步缓缓走过去。
　　石峰没有黑斗篷的隐藏，黑炎的容貌也就显露在了众人的面前。


第0341章 它来了
　　黑炎的容貌显露出来后，只要是白河城的玩家，就没有一个不认识的。
　　“零翼会长黑炎！”
　　“怎么会是他？”
　　“难怪会这么强。”
　　各大公会的成员此时都不由紧张起来。
　　如果只是一个外城高手，他们最多是惊叹一下，但是想在白河城翻天那是不可能的，但是黑炎就不一样了，不仅实力强到可怕，身后更有一个公会。
　　“你……”
　　酒后癫狂看着石峰一步一步缓缓走过来，眼睛差点瞪出来，半天说不出一句话。
　　他不过是受会长唯我独狂的指派过来清理一些散人玩家，怎么也想不到会遇到白河城无人不知无人不晓的黑炎。
　　前不久才在千军之中干掉了暗星会长唯我独狂，现在他身边只有几百人，在战斗技术上也远比不上唯我独狂，这让他还怎么活下去？
　　“会长你这次可是把我害苦了。”酒后癫狂心中苦笑。
　　至于想要在石峰手中逃走，酒后癫狂虽然自傲但不愚蠢，石峰之前那一剑原本可以要了他的命，可是却没有。
　　这是为什么？
　　不就是在说，想要取他的性命如探囊取物，随时都可以拿走。
　　“真没有想到黑炎会长您会大驾光临，虽然我肯定不是你的对手，如果黑炎会长要杀我，我当然不会反抗，但是今天我所代表的并非暗星一家公会而是整个白河城的众多公会，黑炎会长你这么做可是会让零翼公会站在众多公会的对立面呦。”酒后癫狂可不想死，而且他的确有一定的底气，那就是他身后的众多大公会。
　　虽然酒后癫狂大义凛然，身后更有众多大公会当靠山，但是石峰的脚步并没有因此停下。
　　“黑炎会长，酒后癫狂是我们众多公会的代表，如果你把他杀了，那可是在打我们在场所有公会的脸，希望黑炎会长考虑清楚。”一个来自三流公会名叫三头猎犬的公会成员突然走出来说道。
　　“没错，没错，在白河城你们零翼公会势大，但是我们也不是那么好欺负的，到时候鱼死网破对大家都没有好处，黑炎会长可要考虑清楚。”
　　“黑炎会长，我看这件事情还是算了吧，我们双方各退一步岂不是更好，何苦把事情闹僵，这样对双方都没有好处。”
　　“零翼公会只不过五千人，但是我们所有公会的总人数可是超过十万，就算零翼公会高手如云，难道每个人都能一个打二十个不成？”
　　在有人站出来后，其他的公会也纷纷表态，一个个看似和善的劝解，不过是在用另一种方法来打击零翼，如果今天石峰就这么算了，等于再说零翼一直蓄积的锐气也会被打破，在外人看来不过是黑炎认怂了，到时候就算他们这些公会不再阻挡其他城市的玩家加入零翼公会，那些人恐怕也会因为失望，放弃再来白河城加入零翼公会。
　　石峰后背的斑鸠和剑影此时还一脸震惊。
　　他们怎么也没想到，愿意拔刀相助的陌生人竟然是零翼公会的会长。
　　这简直比在现实里中五百万都难，毕竟白河城的玩家太多了，更别说神龙见首不见尾的零翼会长，可是他们却遇到了。
　　不过他们听到众多公会说出来的话，心中不禁愤恨起来。
　　“这些人真不是好东西。”斑鸠对于这些公会原本就没有好感，现在更是差到了极点。
　　剑影也点了点头，所以他才不想加入这些公会，成天就会勾心斗角，怎么得到最大利益，今天的敌人就可能是明天的朋友，看了就让人恶心。
　　虽然两人是外人，但是也看出来了这些公会的目的。
　　这些公会明明有错在先，私自堵截想要加入零翼公会的玩家，这已经是在打零翼公会的脸了，现在更是不要脸的说石峰不要欺人太甚，要不然对双方都没有好处。
　　但是也不得不承认，零翼公会现在并没有那么强大可以忽视这些公会的联合。
　　“他到底会怎么做呢？”剑影不由更为关注起石峰的一举一动。
　　要是就这么算了，零翼公会是会得以保存，但是会成为众人的笑柄，如果头脑发热，那就是上了暗星公会的当，要和众多公会为敌。
　　不过接下来的举动让剑影诧异了。
　　石峰什么也没有说，走到了酒后癫狂的身前，淡淡一笑。
　　“还是黑炎会长明理。”酒后癫狂看到石峰的笑容后顿时松了口气，总算不用死了。
　　可是下一秒酒后癫狂只看到一道灰芒闪过，骤然眼前变得一片灰暗，双腿一软就倒在了地上。
　　“你……为什么？”酒后癫狂怎么也想不明白。
　　众人也带着不解，为什么石峰到现在还敢动手？
　　难道他不明白出手之后的后果是多么严重？
　　“看来你们还是不了解我们零翼公会呀。”石峰轻笑道，“我们零翼虽然不是多么了不起的公会，但也不是任由欺人欺负而默不吭声的公会。”
　　“你们都敢做初一了，那我做十五又有什么大惊小怪，难道你们以为我会天真的放过你们吧？”
　　石峰的声音虽小，但是在场的所有人都听的一清二楚，石峰说出来的每一个字都像是大锤一般轰在他们的心口。
　　“好帅！”斑鸠看着石峰也不由愣了神。
　　这才是她心目中的公会，一切由心，哪怕强敌环饲，也不会有任何动摇。
　　“嗯，我们果然没有白来一趟，现在见到了他，我心中更加确定，我一定要加入零翼，去见识一下零翼公会。”剑影心中也激动起来。
　　剑影和斑鸠虽然激动，但是堵门的各大公会可就没有这么好的心情了。
　　“疯子，简直就是疯子！”
　　“竟然敢当我们的面杀人。”
　　“听说他浑身是宝，现在更是红名，如果能击杀了他，我们可就发了，就算他实力绝高，面对我们这么人，一样要死，到时候我们可是名利双收。”
　　堵门的众人虽然都被石峰的话语和举动给镇住了，但是既然已经撕破脸了，自然不会放过石峰，毕竟击杀石峰所带来的名利可是极为丰厚。
　　“不好，这些人要动手了。”斑鸠看到一拥而上的众人，也为石峰担心起来。
　　上一次在千军之中击杀唯我独狂不假，但是并不是说石峰拥有消灭上千人的战力，这里如此拥挤，根本无法逃走，直面数百人，结果肯定不言而喻，只有死路一条。
　　于是剑影和斑鸠立刻冲到了石峰的身旁，准备和石峰一起迎战。
　　眼看要打起来时，传送大厅外传出了爆炸声，巨大的轰响回荡在整个传送大厅里。
　　众人还没有明白是怎么回事，又传出了一连串爆炸声，而且声音越来越大，甚至传送大厅所有人都能清晰的感觉到地面在震动。
　　“它来的还真快。”石峰望着大门外尘土飞扬的大街，嘴角微微扬起。
　　离石峰最近的剑影和斑鸠看到石峰很是镇静，好像知道这是怎么回事一般，心中不免好奇起来。
　　但是相比外面的骚动，他们现在可是面对数百玩家，为什么石峰还能笑出来。


第0342章 怪物攻城
　　虽然传送大厅外的声响越来越大，但是并没有让各大公会的成员们放弃功成名就的机会。
　　零翼的会长黑炎就在眼前，只要杀掉了黑炎，他们就能一夜成名，不管是对自己还是所属的公会都有极大的好处。
　　黑炎的名气实在太大了。
　　零翼公会能有今天的威望，其中有大半功劳要归功于黑炎。
　　尤其是他们眼前有这么好的机会，更不可能错过。
　　黑炎已经在城内先动手杀掉了那么多玩家，触犯了白河城的规矩，不再受白河城的保护，不一会赶来的卫兵肯定会击杀了黑炎，也就是说，就算他们击杀了黑炎，白河城的卫兵也不会把他们怎么样。
　　现在这里唯一的出口已经被堵死，这样天赐良机恐怕以后再也不会有了。
　　“不要管外面了，先干掉黑炎再说，要是等到卫兵过来，我们可就没有机会了。”
　　“没错，绝不能放过他。”
　　“黑炎你别以为自己是高手就了不起，今天就是你的死期。”
　　“高手了不起吗？”
　　“知道什么叫做人多力量大，蚁多咬死象吗？”
　　各大公会的成员都面带冷笑，看着石峰眼神完全没有之前的敬畏，有的只是贪婪和高度膨胀的自信。
　　“黑炎会长，等会就由我来吸引他们的注意，你趁机逃走吧。”剑影突然冲到了石峰前面，想要给石峰创造机会。
　　石峰诧异地看了一眼剑影。
　　之前石峰一直没有太过关注剑影，只是关注事情本身，现在观察了一下剑影，突然发现此人不简单，虽然一身装备不怎么样，等级也只有17级，但是剑影的一举一动之间都散发着练武之人才有的特殊气质。
　　“虽然在上一世的记忆中并没有听说过有叫剑影的高手，不过这个人还挺有趣。”石峰看着剑影的身影，淡淡一笑。
　　神域的高手无数，石峰虽然上一世是幽影的会长，更是玩了十年的神域，也不可能把所有高手的命名字记下来，毕竟神域的玩家太多太多了，他能记下来的高手，除了身边熟悉的，也就是神域知名的顶尖高手。
　　不过石峰欣赏剑影并非剑影的身手，而是那剑影的行为。
　　别人都唯恐避之不及的事情，剑影却主动冲了过来，甚至明知这是必死的举动，却还是做了，这样的‘傻瓜’已经很久没有遇到了。
　　眼看上百人冲了过来，斑鸠看着一动不动的石峰，竟然没有任何动作，反而在静静看着众人，不知道在想什么。
　　对此斑鸠心里很是诧异。
　　难道这家伙已经放弃了？
　　“嗯，来的公会还真不少，看来这一次要累一点了。”石峰环视四周，把在场所有的公会全都记了下来。
　　赶来传送大厅的门口堵截想要加入零翼的玩家，要是不让和这些公会瞧一瞧零翼的厉害，以后恐怕还会变本加厉。
　　原本他是没有机会的，但是现在的情况不同了。
　　“时间也差不多了，你们等一会离我越远越好，要是被误伤了可是会送命的。”石峰小声提醒完剑影和斑鸠后就缓缓走向人群中，与此同时也罢手指上的七曜之戒调成了空之环，免疫一切控制和限制效果。
　　剑影和斑鸠完全听不明白了。
　　石峰到底要做什么？
　　难不成真要和这数百人死战不成？
　　“自不量力，死吧！”一个冲在最前面如猛虎一般的16级狂战士看着缓步过来的石峰，不屑一笑，提着战斧就用出冲锋，一马当先地砍了过去。
　　巨大的战斧带着劲风落下。
　　本以为能一招把石峰击退，可是下一刻，这位狂战士才明白什么叫做力量。
　　石峰随意一剑砍在了钢铁战斧上，那名狂战士连人带斧都飞了出去，随后如炮弹一般飞向冲过来的众人，一下就把众人给撞散了。
　　“他是怪物吗？”斑鸠都看呆了。
　　各大公会的人也愣了一小会，不过很快就缓过神来。
　　“法系快给我干掉他！”
　　冲过去的近战虽然被撞散了，但是后面的法系可没有停下吟唱，一道道接连而至，石峰可不敢硬拼，脚下踏出复杂的步法，身形开始变得飘渺，一边躲开了一道又一道飞掠过来的魔法，一边冲向了人群。
　　“不好，他要击杀治疗，所有近战都给我顶上。”
　　一群近战职业又冲了过去。
　　石峰等级达到24级，身上大部分都是精金级以上的极品装备，各方面的属性都超出这些十六七级的玩家太多了，只见石峰随意穿梭在众人中，剑光飞溅，一剑又一剑，就算这些人拥有抵挡的技能，但是身体的反应却跟不上，照样被石峰轻松击杀。
　　而且石峰在人群中，远程的魔法根本打不中石峰，总有人会变成石峰的盾牌，就算有些人对石峰用出无法闪躲的限制技能，不过有空之环的效果在，任何限制和控制都对石峰无效。
　　“你们这些近战也太蠢了，就不知道让开吗？”
　　“我靠，你们这些法系才是白痴，不知道瞄准一些吗？”
　　鲜血飘散，一连死去了十多人，各大公会的众人都很烦躁，不由相互吵了起来。
　　“没看黑炎的生命值也掉了不少，又没有人给他治疗，他撑不了多久，你们都什么好急的。”这时一位身强体壮的守护骑士从传送大厅内走了出来，而他的身边还跟着数百名公会精英。
　　“唯我会长你怎么来了？”
　　在场众人都认出了那名守护骑士的身份。
　　唯我独狂此时已经没有以往的冷静，眼眸中闪着入魔的红芒。
　　当唯我独狂得知石峰出现在传送大厅，他直接使用了回城卷轴赶了回来，之前被石峰击杀已经是奇耻大辱，随后又被赶出了等级荣誉榜，唯我独狂对于石峰的恨意可是比山高比海深。
　　“黑炎，今天就是你的死期，全都给我上。”唯我独狂看着拼杀的石峰放声大笑道。
　　“杀！”
　　骤然间，暗星公会的数百精英就冲向了石峰。
　　“这个唯我独狂来的还真是时候。”石峰不由皱眉，他现在的生命值虽然还有70%多，但是面对又冒出来的暗星数百精英，他可撑不住，“看来只能先撤了。”
　　就在石峰冲向大门口时。
　　传送大厅的大门前发生了大爆炸。
　　堵门的上百玩家直接全灭秒杀，甚至连尸体都没有留下，只剩下掉落的装备。
　　所有人都纷纷转头看了过去。
　　“那是什么？”斑鸠双眼大睁，一副不可置信的神色。
　　因为在传送大厅的大门口出现了一个钢铁巨人，光是站在那里，就让人遍体发寒，不敢去直视。
　　与此同时白河城也发出了系统通告。
　　白河城系统通告：怪物入侵白河城，协助白河城卫兵击杀怪物玩家可以根据功绩获得白河城的丰厚奖励。
　　不过相比这个系统通告，传送大厅内的众人被钢铁巨人那蔑视的冷笑声给吓到了。
　　“终于找到你了。”


第0343章 屠戮时刻
　　白河城的玩家们听到了系统公告，全都兴奋了起来。
　　怪物攻城这样的事情可是极为少见，更不用说战斗的场面和丰厚的奖励了。
　　光是这些就足以让白河城众多玩家想要插一手。
　　“我们快去城门那面看一看吧，要是被卫兵全部清理了，我们可就什么奖励都拿不到了。”
　　“听说有怪物出现在传送大厅哪里，希望不要被杀了。”
　　“那我们也去传送大厅吧。”
　　顿时在酒吧旅店休息的玩家们都三五成群的跑向距离白河城大铁门不远的传送大厅。
　　传送大厅内此时一片寂静，所有人都盯着突然冒出来的钢铁巨人。
　　机械屠戮者，异类高等领主，等级50级，生命值4000万。
　　相比石峰第一次所看到的数据，机械屠戮者的生命值有了天翻地覆的变化，恐怖的4000万生命值足以让所有玩家仰望。
　　再加上一击就干掉了上百名玩家，任何玩家看到这一幕只会有一个感觉，那就是恐惧。
　　不过让众人感到诧异的是这个钢铁巨人的目光竟然集中在了黑炎身上。
　　之前说的终于找到你了，明显是对黑炎说的。
　　可是为什么这么强大的怪物会来找黑炎，这让众人心中满是疑问。
　　“为什么50级的领主会出现在这里？”唯我独狂看着突然冒出了的机械屠戮者，很是诧异，对于异类高等领主这一词还是头一次听说。
　　哪怕是50级的高等领主怪物在白河城的数百名150级卫兵和150级的二阶卫兵将领的面前，可是不值一提，但是这样的怪物还是出现了，简直不可思议。
　　不过更令人感到诧异的是这名高等领主的表现和举动，那种带着玩弄之色的说话方式完全不像是一个怪物，更像是一个高高在上，不可一世的玩家。
　　足以证明异类高等领主绝对是比高等领主还要厉害的怪物。
　　“唯我老大，这个怪物怎么办？”
　　“我们要逃吗？”
　　暗星众多成员想到机械屠戮者的等级和恐怖的破坏力，都不由害怕起来。
　　“逃？”唯我独狂冷笑道，“如此天赐良机为什么要逃？”
　　“现在大门已经被那只怪物堵上，而这个怪物的目标明显是黑炎，还有什么守卫能比那只怪物更好的，我们要做的就是对付黑炎，再干掉黑炎后，我们再来对那只怪物。”
　　“全都给我上，今天绝不能放过黑炎！”
　　唯我独狂都已经下令了，身为暗星的成员自然是不能违背，一个个都冲向了石峰。
　　与此同时唯我独狂也在公会频道调集成员，纷纷往这里赶来。
　　不光是黑炎还是眼前的机械屠戮者，他们暗星都要吃下来，尤其是眼前的怪物，明明是高等领主，却拥有着远超高等领主的智能，而且实力还这么可怕，要是干掉了，各大公会的人看到暗星数百人都上了，他们自然也不会错过这个机会，都开始联系公会调集人手过来，都想着拿下黑炎后在干掉机械屠戮者抢夺功劳和掉落。
　　“这下完了，前有狼后有虎，都告诉他早点逃了，现在来不及了吧。”斑鸠看着石峰被包围，大门也被那只怪物挡着，心中着急道，“要不然我们现在就冲过去帮他吧。”
　　“等等。”剑影一下拉住了斑鸠，轻声说道，“我们还是听黑炎会长的，想办法逃离这里。”
　　“剑影哥，现在情况不一样了，如果在不帮他，他肯定会死。”斑鸠说道。
　　“但是我们去了又能做什么？”剑影摇了摇头，虽然他也想去帮助石峰，可是他心中隐隐冒出一种不好的感觉，如果在待下去，很可能最后的结果就和石峰说的一样。
　　“那总比什么都不做来的强。”斑鸠并没有听剑影的话，也冲向人群中。
　　不过斑鸠没跑出几步，不可置信的一幕发生了。
　　一道巨大的身影骤然出现了石峰的头顶上空，忽然从天而落，重重落在地上，坚硬如铁的地板被轻松击成粉碎，整座传送大厅都在震动。
　　和石峰混战的上百人无一幸免，全都被秒杀了。
　　只有开启御剑回天的石峰还勉强站着。
　　“总算是动手了，我可是等了好久。”石峰微微一笑，此时他的生命值不到50%，要是在打下去，他也就只能逃了，不过现在机械屠戮者对他动手，那就大不一样了。
　　“你这个小蝼蚁命还挺大，不过在吾等面前，只有死路一条。”机械屠戮者举起锯齿大剑再次斩向石峰。
　　一剑之下，无数空气之刃飞掠向石峰。
　　“来得好。”
　　石峰面对无数风刃，嘴角一翘，微微一笑，一个无声步就躲开了如海啸一般冲击过来的空气之刃，就出现在了各大公会的治疗聚集处。
　　虽然石峰躲开了，但是冲向石峰的暗星精英就没有那么幸运了。
　　在无数空气之刃的面前，这些玩家就像是豆腐脆弱，一碰就散了。
　　足足上百精英就死了。
　　不过事情还没有完，机械屠戮者剑一击不中，紧接着又是一剑斩向石峰。
　　石峰连忙开启了风之环，同时又用出了风行步，速度暴涨，猛然一跃，堪堪躲开了海浪一般的空气之刃。
　　随即各大公会的治疗和法系们都悲剧了。
　　“不好，黑炎想要借用那只机械屠戮者的力量来对付我们，所有人都快闪开。”
　　众人已经发现了不对。
　　石峰连续几次的闪躲，看似是躲避机械屠戮者的攻击，其实是利用机械屠戮者的大范围攻击来对付他们。
　　不过短短几秒钟，各大公会派出来的数百精英就死了八成，而暗星刚过来的精英也是灭了大半。
　　要是让石峰在这么打下去，不用一会，他们就要全军覆没。
　　“黑炎！”
　　唯我独狂看着死去的手下，牙齿都快咬碎了。
　　“改变战术，所有远程都给我去限制黑炎的行动。”唯我独狂立刻转变的战术。
　　“现在才发现吗？”看着改变战术的众人，石峰只是一笑，“可惜已经完了，就让我来给你们开一场盛大的鲜血盛宴吧。”
　　如果唯我独狂等人早有防备，在机械屠戮者来到他身边前，先一步夺去了仇恨，那么石峰也就只能无奈的离开，但是机械屠戮者已经来到了他的身边，那么就算唯我独狂等人知道了，也没有任何意义。
　　因为机械屠戮者的主动权已经落在了他的手中。
　　只要他不死，那么机械屠戮者的动向就由他掌控。
　　不是石峰自大，要比生存能力，整个白河城还没有人能超过他。


第0344章 无人能敌
　　虽然石峰在生存能力上极强，但是面对50级的异类高级领主，也不可能支持太久，毕竟差距太大了。
　　“没办法了，也只能现在就使用它了。”石峰略有可惜的从背包中拿出了寒冰手雷。
　　在石峰拿出了寒冰手雷后，机械屠戮者的巨大身躯也顿时停了下来，闪着红芒的双眸死死盯着石峰手中的寒冰手雷。
　　对于寒冰手雷这东西，机械屠戮者的印象可是非常深刻。
　　因为石峰曾用寒冰手雷把他冻结了很长一段时间，就连反击的能力都没有。
　　“哈哈，他果然还记得。”石峰看到机械屠戮者的举动，不由一笑。
　　不过他没有指望寒冰手雷真能让机械屠戮者一直忌惮下去，趁着机械屠戮者这短时间的迟疑，石峰脚下步法一迈，直接冲向暗星的法系们。
　　“该死，他冲过来了，所有法系瞄准他全力输出，绝不能让他接近！”唯我独狂连忙吼道。
　　一道道魔法攻击接连而至。
　　寒冰箭、冰封球、冰墙、精神束缚等等控制技能都放了出去。
　　而石峰的身后机械屠戮者也反应过来，直接朝着石峰扔出了手中的锯齿大剑。
　　锯齿大剑飞出，响起一声爆音，阻挡的空气就像是被瞬息洞穿，速度快到让人根本没法闪避。
　　一面是玩家放出的众多魔法，另一面是机械屠戮者扔出的大剑。
　　石峰不敢大意，立刻用出了幻影杀，一道分身出现在了石峰本体10码的地方，眼看锯齿大剑要洞穿石峰时，千钧一发之际使用了替换，立刻和分身的位置对调。
　　分身面对锯齿大剑可以说是没有任何还手之力，瞬间飞灰湮灭。
　　不过锯齿大剑还没有停下，直接冲着暗星的法系成员们而去。
　　暗星的成员还没有反应过来，锯齿大剑就已经落在了人群中，传送大厅的地板直接被轰出了一个大坑，一道道冲击波随之扩散开去，不过光是一道冲击波就干掉30码范围的所有玩家，让石峰再一次见识到了异类的可怕。
　　而一早就躲在墙角处的剑影和斑鸠两人都看呆了。
　　“剑影哥，难道高等领主都这么强吗？”斑鸠看到机械屠戮者恐怖的破坏力，心中震撼不已。
　　“就我所知，还没有一个高等领主有这么强的，看来黑炎会长之前让我们早些撤离，也不是没有道理。”剑影看向远处的石峰，脸上生出一丝钦佩之色。
　　虽然机械屠戮者的战力非常恐怖，但是能把这种力量为自己所用，没有相当高超的技巧是不可能办到的，尤其是对四周环境大局的掌控力，还有那细致入微的闪躲技巧，正是他想要追求学习的。
　　“如果我能进入零翼公会，那么以后是不是就可以从他身上学习到更多的技巧呢？”剑影突然生出了这个想法，心中更加坚定这一次零翼公会招新，他一定要考入零翼公会。
　　剑影和斑鸠虽然很是钦佩，但是另一边的唯我独狂都要吐血了。
　　机械屠戮者这一剑下去可是干掉了足足上百名暗星的精英。
　　“该死的黑炎，其他人还没有到吗？”唯我独狂咆哮道。
　　“会长，距离这里最近的公会成员大概有四千多人，已经再来的路上了，只要再给一些时间，距离上万人没有问题。”一旁的手下汇报道。
　　“好，现在所有人都拖延时间，顺便派人去注意一下零翼公会的动向，发生了这么大的事情，他们肯定不会默不作声。”唯我独狂点了点头，满意一笑。
　　等到所有人到齐，不管是黑炎还是机械屠戮者都会成为他的囊中之物。
　　至于暗星和其他公会的成员此时也开始满场跑动，只要石峰出现在哪里，这些人就另外一边，完全成了猫捉老鼠的游戏。
　　就在石峰一边借用寒冰手雷牵制机械屠戮者一边借拥机械屠戮者击杀暗星和各大公会众人时，白河城的150级卫兵也终于赶到了传送大厅。
　　白河城赶过来的卫兵足足有一百多名，其中更有150级的二阶卫队长和不少一阶小队长，整齐站列井然有序，直接就把整个传送大厅给围住了。
　　“卫兵来了，我们有救了。”
　　在场的人看到赶来的卫兵都松了一口气，石峰借用机械屠戮者的力量，不知道击杀了他们多少人，要不是他们一直闪躲，恐怕早就惨死在了石峰的魔爪下。
　　“来得好，黑炎你也就现在狂一狂，现在卫兵到了，有卫兵牵制这个怪物，肯定能吸引仇恨，到时候看你还怎么嚣张，等到我的人到了，就是你的死期。”唯我独狂看着闪躲的石峰冷冷一笑。
　　不过此时的石峰也笑了，旋即就跑向大厅外，根本不作停留。
　　只见上百名卫兵在二阶卫队长的带领下也开始攻击机械屠戮者。
　　NPC清一色都是150级，普通卫兵的生命值就有80万，小队长更有160万生命值，二阶的卫队长高达240万生命值，对于玩家来说完全是无敌的存在，只要一招就能秒杀50级的玩家，在众人眼中50级的怪物根本不可能抗衡，哪怕是4000万生命值的异类高等领主。
　　可惜异类不同。
　　上百名150级的普通卫兵攻击在机械屠戮者身上，造成最高的伤害也不过一千多点，哪怕是150级的一阶小队长攻击机械屠戮者造成的伤害也不过三千点。
　　最强的150级二阶卫队长才打出了一万左右的伤害。
　　面对机械屠戮者的4000万生命值，根本不算什么。
　　也正如唯我独狂所预料的，机械屠戮者的主要仇恨立刻就变成了二阶卫队长，锯齿大剑随着砍去，二阶的卫队长反应很快，举枪格挡。
　　轰的一声，150级的卫队长被砍飞了，直接印在了墙上。
　　机械屠戮者随后又连续挥出了数十剑，卷起一阵阵风暴，席卷了整个传送大厅，其他卫兵也开始疯狂攻击。
　　不过一小会的时间里，整个传送大厅都已经面目全非。
　　那些150级的卫兵在无数剑气斩击下也全都躺在了地上，死的不能再死，就连10名一阶小队长和二阶卫队长也死在了机械屠戮者的剑下。
　　而机械屠戮者的生命值还有91%。
　　“这到底是什么怪物？”唯我独狂都不敢相信自己的眼睛，对于玩家来说无敌的卫兵竟然全死了，而机械屠戮者的生命值还无比的健康。
　　那可是一百多名150级卫兵，更有二阶NPC领队，结果还是全死了，唯我独狂都怀疑还有人能打得过机械屠戮者吗？
　　坐在房顶上的石峰此时正在吃喝休息，之前为了躲避机械屠戮者的攻击，可是让石峰精神和体力上的消耗极大，正好可以借着卫兵的牵制脱战休息，只是没有想到能休息的时间会这么短暂。
　　“高等领主变异而来的异类果然可怕，这下我也可以放心执行接下来的计划了。”石峰淡淡一笑，目光移到了远处正在赶来的数万玩家。


第0345章 风暴领域
　　“瞧，那有一只怪物！”
　　“好大的机械巨人，50级的领主生命值怎么会有4000万？”
　　“这绝对是我见过最强的领主，不知道干掉他后可以爆出什么好东西，起码是精金级物品吧。”
　　“你们怎么看的，明明是异类高等领主明显要比高等领主强出一筹，高等领主都能爆出精金级物品，高一等的异类高等领主当然是暗金级物品了。”
　　“暗金级物品，现在整个星月王国都没有几件吧。”
　　此时白河城的众多玩家也都聚集了过来，传送大厅四周的几条街的玩家是人山人海，对于机械屠戮者都是如饥似渴。
　　完全把机械屠戮者当成野外Boss，可以随便击杀。
　　而这群玩家中，却没有一个零翼公会的人，因为石峰早就吩咐过，一个人都不准来，不是石峰对机械屠戮者的掉落不感兴趣，而是只有他才知道，来的不过是送死。
　　“唯我会长，我们的人来了。”
　　“好，这下机械屠戮者就是我们暗星的了，让所有人分散站位，近战一概不许接近机械屠戮者，远程最大距离输出，就让其他人去送死吧，至于其他近战全都给去击杀黑炎，绝不能让他给我逃了。”
　　唯我独狂虽然被机械屠戮者的强大所震惊，就连无可匹敌的卫兵都死了，不过如此强大的怪物同样代表着巨大的收益。
　　暗星现在虽然只有几千人，不过大军正在往这里赶来，加上白河城其他公会和散人玩家，最后的总人数肯定会超过二十多万人。
　　就算每个人对机械屠戮者造成的都是强制的1点伤害，其中大半还会被闪躲抵挡掉，但是二十万的基数摆在那里，就算是4000万生命值也不可能承受太久。
　　而且白河城的卫兵可不是只有上百名，后续肯定还会派出更多的卫兵前来，可以说机械屠戮者的死局已定，就看到时候谁能抢到掉落了。
　　与此同时其他公会也开始行动起来。
　　见过机械屠戮者的强大后，这些公会玩家也只有远程去攻击，剩下来的人都围捕石峰，只有那些刚来不久，不清楚情况的玩家才会一拥而上，去接近恐怖的机械屠戮者。
　　“唯我独狂还真是关心我，都这个时候了还派这么多人来围杀我。”石峰站在房顶上，对于局势看的很清楚，“既然想要来，那就来的更猛烈一些吧。”
　　随即石峰就快速移动向暗星的大军。
　　机械屠戮者虽然被无数魔法和箭矢攻击，但是这些魔法和箭矢打在机械屠戮者的身上大半都是Miss，只有少量的1点强制伤害，所以机械屠戮者的主要目标还是石峰。
　　因为大量玩家挡路，机械屠戮者也开始挥剑击杀。
　　每挥动一次锯齿大剑，都会有成片的玩家被干掉，那场面让所有玩家都看的心寒。
　　不过也正是因为这些玩家，才让机械屠戮者的追击速度慢了好多，可以让石峰轻松拉开距离。
　　眼看石峰快要接近暗星众多公会成员时，暗星众多成员都是一脸冷笑。
　　“这黑炎的脑袋肯定是坏了，不往我们的反方向逃命，竟然敢往我们这里跑，是想死的更快一些吗？”
　　“那不是更好，也省了我们去追击的功夫。”
　　不过就在暗星成员嘲笑石峰不知死活时，唯我独狂却在公会频道里发出了愤怒的吼叫。
　　“他们这些废物，还不给我赶快逃！”
　　“全都远离黑炎的身边，绝不能让黑炎接近你们。”
　　暗星众人根本不知道发生了什么事情，之前还让他们去围杀，现在却要他们见了就跑。
　　不过唯我独狂的提醒没有半点用处，石峰已经冲到了暗星众人的身边，而机械屠戮者也紧跟着一剑落下。
　　石峰一个无声步，闪到了20码外的一个玩家身边，躲开了机械屠戮者的死亡一剑。
　　一连几次闪躲后，原本围捕石峰的上千暗星成员立刻死去了十之八九，只剩下一些惊魂未定的成员傻傻发愣。
　　唯我独狂气的全身颤抖，足足上千成员就这么死了。
　　不过唯我独狂很不明白，为什么机械屠戮者就一直追着石峰不放，石峰到底做了什么事情，单纯的凭借远程去攻击高速移动的石峰根本不可能，但是近战职业一近身就被机械屠戮者的攻击波及而死，如果机械屠戮者的仇恨不转移，石峰根本就是一个颗炸弹。
　　但是唯我独狂又阻止不了石峰的行动。
　　他们暗星这么多人，竟然没有一个人能牵制住石峰的脚步，如果能有一人牵制住石峰一小会，那么石峰早就死了。
　　此时唯我独狂才意识到顶级高手对于一个公会是多么重要。
　　哪怕他拥有雄兵千万，但是在这种战斗中发挥出来的作用要比顶级高手差太多了。
　　“可恶，可恶，黑炎你的好死！”唯我独狂看着一个个被波及而死的暗星成员，气的放声大骂，宛如泼妇骂街，让众人目瞪口呆。
　　堂堂暗星的会长，竟然也会显露出这样的一面，可想而知唯我独狂此时的无奈与愤怒。
　　至于其他公会的会长看到这一幕，脸色并没有露出嘲笑之色，反而是阴沉如水。
　　他们和暗星可以算是同一个绳上的蚂蚱，此时石峰这样报复暗星，等一会自然会轮到他们头上，他们又怎么可能高兴的起来。
　　“要不然我们向黑炎会长认个错？”
　　“开什么玩笑，要是我们这么多公会向零翼低头了，以后在白河城我们还怎么混？”
　　“可是不认错，他回头就对我们的人下手怎么办？”
　　“……”
　　“等等你们看哪里，又有卫兵赶来了，在卫兵对付机械屠戮者时，我们可以联合把黑炎干掉，我们有这么多人，就算黑炎再厉害，又能撑住多久？只要黑炎一死，零翼也就被打回了原形，不可能在形成霸主之势，到时候我们才有可能崛起。”
　　看到了数百卫兵已经拦住了机械屠戮者，各大公会的会长想了想觉得也是，黑炎的死亡对于零翼的威望可是相当沉重的打击，他们这些不入流的公会想要崛起，就绝不能让任何一家公会占据绝对的优势，现在零翼如日中天，要是再让零翼发展下去，他们就真的没有一点机会了。
　　于是各个公会让所有人开始全力围杀。
　　石峰看到冲杀想机械屠戮者的卫兵和行动起来的各大公会，剑眉皱起，暗知不好，转身就跑向机械屠戮者的方向，不再冲向众公会的人群中。
　　不到一会，各大公会的所有人就在石峰和机械屠戮者团团围住，这些公会的人很聪明，没有一拥而上，而是让远程攻击，一点点靠过去，让石峰不得不一退再退。
　　眼看石峰要进入机械屠戮者的30码波及范围时。
　　机械屠戮者的生命值也降到了80%，忽然双眼一亮，红芒大盛，双手紧握锯齿大剑，用力刺入大地中。
　　石峰自然看明白了机械屠戮者这是要做什么。
　　这招正是机械屠戮者的大招风暴领域，覆盖范围足足超过100码，就连50级的一阶护卫也触之既死，当时要不是用了御空飞行，速度点暴涨侃侃躲开，后果不堪设想。
　　石峰此时笑了，立刻把七曜之戒换成了幻之环，开启幻界。


第0346章 大魔导师
　　石峰开启幻界后，体表形成了一层淡淡的星光防护罩，可以免疫所有魔法伤害，并且把10%的魔法伤害变成治疗恢复玩家自身的生命值，持续时间10秒钟，冷却时间3分钟。
　　围攻石峰的众人，此时还没有发现机械屠戮者已经发威了，还傻愣愣的冲向石峰。
　　众人还没有反应过来。
　　石板铺成的道路就突然崩裂，大地为之震动，一道道风刃从地面飞射而出。
　　凡是被风刃击中的玩家也好还是NPC卫兵，无一幸免全部挂掉了。
　　一阵狂乱的风暴过后，传送大厅外的大街已经面目全非，已然变成了一片废墟……
　　远处观战的众多玩家都沉默了。
　　这可怕的破坏力绝对是他们第一次见到，谁能想象到数千玩家就这么一下没了，原本人山人海的大街，现在直接空出来一大片，就连让玩家仰望的150级卫兵也都被秒杀了，就凭他们这些玩家又怎么对付的了？
　　原本还想着击杀机械屠戮者的玩家们此时心中都生出了一种无力感。
　　“不！”
　　想要围攻各大公会的会长们此时都双眼血红无比，脸上完全没有之前的淡定和从容，全是深深的后悔与愤怒。
　　机械屠戮者的风暴领域过后，直接就灭掉了他们派过去的数千人。
　　这些人中大部分都是精英玩家。
　　他们本来就是不入流的公会，精英玩家并不过，一家公会有个六七百精英玩家就不错了，死上数十人都对公会造成不小的打击，现在每家都死了超过一百人以上，简直要了他们的老命。
　　“黑炎会长给这些公会来这么一下真是太解气了。”站在老远处观望的斑鸠嬉笑道，“再让他们这些公会仗势欺人。”
　　剑影也点了点头。
　　看着这件的事情很容易，不过真正要做起来可就不容易了。
　　一边要引导怪物的攻击，一边要闪躲来自其他玩家的攻击，哪些地方能去哪些地方不能去，如果没有精准的这对于四周环境的掌控，可以说是妙到巅峰，稍错一步就会被干掉，完全是高空走绳索，命悬一线。
　　随着风暴领域消失后，短暂的平静也随之打破。
　　因为机械屠戮者发现还有活人，尤其是石峰还那么活蹦乱跳，这让机械屠戮者感到了屈辱。
　　顿时机械屠戮者拔出了锯齿大剑，连人带剑都开始旋转起来，立刻就形成了一道龙卷风，俨然就是技能剑刃风暴，不过这个剑刃风暴有些不同，带着强大的吸引力，很容易就把人吸进去，在移动速度上也很快。
　　“相隔30码，都让我变得移动困难，要是在近一些恐怕连我都要被吸进去了。”石峰连忙从背包里拿出了加速卷轴，直冲向众公会的聚集处。
　　距离只有五六码的150级二阶卫队长直接被吸了过去，头上冒出一串串十多万的伤害，不过片刻就死在了剑刃风暴下。
　　恐怖的伤害让所有人冷汗直冒。
　　现在已经没有人在想着能干掉这机械屠戮者了，心中只有一个想法。
　　逃！
　　顿时不少距离较近的散人玩家都开始逃难，各个公会的成员当然也不列外。
　　这些公会成员看到石峰冲过来，一个个吓都忘了攻击，全都转身就跑。
　　没有人是傻瓜，明知必死还要去送死。
　　这种一追一跑的情况，顿时就成了白河城大街上的一道风景线，很多刚赶到的玩家看到这一幕后都惊呆了。
　　他们见过不少一群玩家追着一个玩家杀。
　　可是现在呢？
　　一个玩家追着上万玩家杀，而这上万玩家就跟见了鬼一般，深怕被追上。
　　这样的奇事，还真是他们第一次见到。
　　“那不是三流公会天使之冠的人吗？他们怎么被人追着跑呢？”一个刚跑过来的游侠纳闷道。
　　“你以为就只有天使之冠这一家公会吗？你没看到哪里足足有超过数十家公会的成员都被追着跑吗？”一旁知情的德鲁伊笑道。
　　“你不说我都没有发现，这到底是怎么回事？”那名游侠才恍然。
　　平常这些公会成员哪一个不是狂傲嚣张，在野外怪物密集区几乎都被这些公会给清场了，要是那个玩家刚有意见，二话不说就先干掉，这让不少散人玩家敢怒不敢言。
　　现在倒是奇了，这些人也会有怕的时候。
　　尤其是暗星公会，那可是白河城的六强公会，高手如云，怎么现在也被追着跑了呢？
　　“你没有看到他们身后的玩家是谁吗？”那名德鲁伊指了指追着数万人跑的石峰。
　　“有些眼熟，好像零翼公会的会长黑炎。”
　　“没错，那就是黑炎，听说暗星公会联合了众多公会在传送大厅堵人，想要阻止外城的玩家加入零翼公会，这不是被黑炎给发现了，结果就变成这样了。”
　　听到德鲁伊的解释，那名游侠心中顿时震撼了。
　　一个人就足以对付数十个公会，这还是玩家吗？
　　其他不知情的玩家也震惊的无以复加。
　　虽然他们早就知道黑炎很强很强，但是也不至于强到这个程度吧，一个人追着数万人杀，这数万人还疯狂的逃命。
　　他们玩的到底是不是一个虚拟游戏？
　　“黑炎会长，有话好说，我们是被暗星逼的，我们真没有想和零翼为敌。”
　　“对呀黑炎会长，我们是有苦衷的，只要你在追我们了，我们愿意道歉，赔偿所有损失。”
　　“就原谅我们吧，我们以后绝不会再与零翼为敌了。”
　　逃命的各大公会会长纷纷大声对石峰表态，此时他们是真的怕了。
　　他们为了对付机械屠戮者，让公会绝大部分人都赶了过来，要是这些人和他们全死了，对于公会的损失不可想象，很可能就会因此一蹶不振，不得不解散公会。
　　“既然你们都这么说了，我就原谅你们。”石峰不由笑道，“不过你们要先死一次才行。”
　　“黑炎！我们可是诚心道歉。”三流公会天使之冠的会长审判之手微怒道。
　　“审判之手会长说笑了，我也是诚心要让你们死一次。”石峰淡淡一笑，速度又快了几分。
　　“……”
　　石峰的速度要比公会的精英玩家快太多了，不过一小会就追上了。
　　随着石峰冲进人群里，紧跟在后的机械屠戮者也如绞肉机一般，把一个个玩家都吸了过去，瞬间就把那些玩家变成了散落的星光。
　　只是一小会的时间，各大公会就损失了上千人。
　　随着时间的流逝，死亡的人数也在直线上升，就算是不断赶来的NPC卫兵也没能阻挡住，反而成了机械屠戮者的美餐，不过短短数十秒死亡的人数就超过了万人，其中暗星公会的损失最大，因为石峰主要的目标就是暗星公会的成员。
　　这恐怖的场面让所有人都遍体生寒。
　　要不是数万人一开始就分散而逃，这死亡的人数恐怕都要翻倍了。
　　不过在各大公会的玩家损失过半，卫兵死亡数超过一千后，天空中也出现了一个身穿白袍的男子。
　　这名男子的出现立刻就引起了不少人的关注，其中包括石峰。
　　因为这名男子不是普通的NPC。
　　而是白河城的执政官四阶大魔导师怀斯曼。


第0347章 四阶魔法
　　怀斯曼的到来，让所有玩家都松了一口气。
　　机械屠戮者太强了，明明有那么多的卫兵赶来围剿，结果玩家的死亡数却超过五万，而白河城的街道更是被毁了好几条。
　　如果再给机械屠戮者一些时间，恐怕整个白河城的玩家都会被他给屠戮干净，而整个城市也会被完全摧毁变成废墟。
　　明明只是一只50级的异类高等领主，都能对白河城这样的大城，造成这样大的损失，如果要是出现数十只很强大的怪物，那么白河城不就没了。
　　想到这里，众人心里都思绪万千。
　　不过只有石峰明白异类的强大，普通的高等领主怎么可能那么强。
　　异类的出现完全可以算是一场自然灾害。
　　“不知道大魔导师和异类哪一个强？”石峰此时也静静站在远处，观望着怀斯曼和机械屠戮者的一举一动。
　　大魔导师是四阶职业，在整个星月王国都是一方大佬，也只有白河城这样的大城才会有这样的强者驻扎，小一些的城市根本不会有四阶强者，也就是三阶NPC守护。
　　而机械屠戮者同样不简单，是高等领主变异而成的异类，真要说等阶，石峰初步判断都有三阶高等，要不然二阶的卫队长也不会那么容易被干掉。
　　此时200级的怀斯曼和50级的机械屠戮者相视而对，相距不过30码。
　　两者之间的等级相差甚远，怎么看都不是对等的存在，但是两者站在一起，却没有人感到任何违和感。
　　“异类吗？难怪连城防军都挡不住。”怀斯曼并没有急着动手，反而是仔细观察了一下机械屠戮者，随即目光环视了一下四周，宽广的街道上完全没有了以往繁华，到处都是坍塌的房屋，这让怀斯曼柔和的眼神中多一丝寒芒。
　　骤然怀斯曼的身上就散发出了一股让人胆寒的威势，哪怕是相隔数百码外，众人也都感觉浑身沉甸甸的，呼吸都有些急促起来。
　　而这股威势还在不断增强，远处的一些普通玩家因为承受不住，突然就跪伏在了地上，露出一副惊恐之色，全身颤抖。
　　威势是无形的，并不能造成实质上的改变，更多的是一种精神上的压力，那是生物面对远超于自己的敌人时的一种警告，警告不要去招惹这样的敌人。
　　现在的人类早就脱离了大自然等各方面的威胁，在这方面的感知变的极弱，不过因为神域的出现，再次让众多玩家开始恢复这种感知力。
　　虽然玩家们恢复了这种感知力，但是在精神上的磨砺还是太少，也因此会承受不住瘫坐在地。
　　怀斯曼除了散发出恐怖的威势外，周身上百码内都被他的魔法领域所笼罩，只要在这个魔法领域下，如果没有相当的领域来抵抗，实力都会被压制，与此同时还能提升自身的实力，这就是四阶职业的可怕之处。
　　只要领域一出，三阶职业根本是任由宰割。
　　机械屠戮者此时也行动起来，锯齿大剑高高举起猛劈向怀斯曼。
　　只见无数风刃席卷而去，怀斯曼突然就消失了，转眼间就出现在了机械屠戮者的另一侧，机械屠戮者反应极快，又挥剑砍了过去，可是结果还是一样，被怀斯曼用瞬移躲开了。
　　一连十多剑下去，对怀斯曼是没有造成半点伤害，连续的瞬移更是让所有玩家都震惊。
　　众所周知，元素师的瞬移CD为25秒，移动距离也只有20码，但是怀斯曼的瞬移就好像没有CD一般，而且每次瞬移的距离都超过40码以上。
　　“不愧是四阶职业，连续瞬移都被强化到这样的程度了，如果是四阶刺客掌握这一招，恐怕机械屠戮者早就连中数百刀了。”石峰多少也和四阶职业交过手，知道四阶职业的强大，在交手的众多职业里，自然少不了大魔导师，对于大魔导师多少也有一些了解。
　　同样是四阶职业的大魔导师，也有强弱之分，向怀斯曼这样可以轻易瞬移十多次的大魔导师，至少也是高等大魔导师了。
　　一阵疯狂猛攻后，整个街道随处可见深有三四米长有四十多米的剑痕，机械屠戮者怎么都打不中怀斯曼也是气急败坏，双手紧紧握住锯齿大剑猛然插入了大地中，明显是想用出风暴领域，来一个大范围攻击，干掉一直闪躲的怀斯曼。
　　不过一直闪躲的怀斯曼也早就出手了，一只手高举白玉法杖，聚集着恐怖的魔力，口中吟唱着复杂的咒语，另一只手在半空中快速书写着咒文，咒文一段接一段被书写出来。
　　“好快的书写速度，好复杂的咒文，平常的三阶魔法也就十多行，这都二十多行了，起码也是四阶魔法。”石峰看着怀斯曼的书写的咒文，心中惊叹不已。
　　普通的大魔导师书写二十多行的咒文，起码需要六七秒，而怀斯曼只用了4秒多。
　　“不行，我这个距离还是太危险。”石峰知道四阶魔法的强大，那绝对是导弹一般的破坏力，区区150码的距离，很容易就被波及到，所以石峰转身就跑向更远处。
　　眼看大地开始碎裂，一道道空气之刃要飞射而出。
　　怀斯曼顿时飞了起来，悬浮在半空中。
　　空气之刃此时也爆发而出，直冲半空中的怀斯曼。
　　此时怀斯曼的魔法也吟唱完毕，书写的手指微微对着天空一指，刹那间天空中形成一个巨大的青色魔法阵。
　　“四阶魔法·天空穿！”怀斯曼挥动白玉法杖轻轻对着机械屠戮者一指。
　　青色魔法阵中一道青色气流喷涌而出，化为一道锐利的青色长矛，轰然落下。
　　空气之刃和青色长矛碰撞在一起，引起了猛力的冲击波，哪怕是100码外的房屋都被强猛的气流吹翻，玩家就更不用说了。
　　200码范围内的玩家直接全死了，200码到300码范围的玩家也受到了不同程度的伤害。
　　在短暂技能碰撞后，青色的气流洞穿了空气之刃，落在了机械屠戮者的身上，宛如陨石撞击地面。
　　随着用吹起了一阵狂风，卷起漫天的灰尘，掀起了比起之前还要强烈的冲击波，宛如大地震一般。
　　飞扬的尘土消散后，众人都望向了天空穿落下来的地方，每个人的脸上都是一副震撼之色。
　　因为那里已经变成了一个巨大的陨石坑，深陷30多米不止……


第0348章 虎口夺食
　　天空穿的巨大破坏力远远超出了众人的想象。
　　整座街道已经完全被破坏殆尽，什么都没有剩下。
　　谁也想不到一个魔法而已，却有真正毁天灭地的力量。
　　这无比真实的感受，深深震撼着还活着的玩家们，他们甚至怀疑这根本不是游戏。
　　沉重的空气，冰冷的寒风，刺鼻的血腥味，地面传来的震动，身体的疼痛，都无时无刻的在提醒着众人。
　　突然间，众人感觉神域这款游戏和以往的虚拟游戏完全不同。
　　在他们的印象里，虚拟游戏不过是数据的累计，也只是造成更高的伤害而已，哪怕一下打出数百万甚至上千万的伤害，他们也不会吃惊，毕竟一切都是数据而已。
　　神域在怎么真实终究不过是虚拟游戏，一切全是虚假的。
　　这样的印象可以说是深深刻印在了所有玩家的脑中，从来没有改变过。
　　但是他们突然发现他们错了。
　　数据的确不能让他们感到震惊，而那惊人的破坏力，要比任何数据都要来的更为直观。
　　“好强！”
　　“这就是四阶职业的力量吗？”
　　“如果我们能晋升到四阶职业也能这么强？”
　　众人纷纷望向悬浮在半空的怀斯曼，心中不断冒出各种想法，有激动，有恐惧，有兴奋，有向往。
　　现实里绝对不存在的超人和异能者，也不存在能自由飞翔，能飞天遁地的人类，但是在神域这个无比真实的游戏中完全得意实现，就好像所有人都来到了异世界一般神奇。
　　想到这里，在也没有人把神域当成一款游戏，而是开启第二人生的世界！
　　“还真不能小视怀斯曼，能如此轻易用出四阶魔法。”石峰在怀斯曼用出天空穿时，凭借惊人的速度就已经躲开的覆盖范围，所以才能不受波及。
　　一般高阶魔法的施法时间都很长，在这段时间里很容易被他人打断而且造成不小的伤害，一般面对同阶敌人，法系职业很少有机会释放出高阶魔法，一般都是用施法时间较短的低阶魔法。
　　能像怀斯曼这样用出四阶魔法，难度非常大。
　　不过对面机械屠戮者这样的异类，还能轻松释放四阶破坏性魔法，可见怀斯曼的战力极高。
　　就在石峰关注天空中的怀斯曼时，机械屠戮者也从天空穿打出的深坑中飞了出来。
　　“不会吧，中了四阶魔法天空穿还能这么活蹦乱跳。”石峰看着略有损伤的机械屠戮者，微微惊讶道。
　　高级魔法造成的影响可不光是伤害，还有对敌人身体状况造成极大的破坏。
　　双方对战，生命值不过是一个参考，有些玩家就算只剩下1点生命值，战力也没有任何影响，但是有些玩家只是被打掉一丝生命值，能发挥出来的战力恐怕只有十分之一。
　　高阶技能为什么厉害，不光是能造成可怕的伤害，更多的是对敌人的战力造成极大影响。
　　此时机械屠戮者虽然很狼狈，浑身多出破损，生命值也只剩下50%不到，但是对于战力的影响却不大。
　　“还真是令人羡慕的体魄。”
　　石峰上一世是三阶巅峰的剑王，很清楚一个强大的体魄对于玩家是多么重要。
　　看似机械屠戮者的生命值不到50%，但是剩下来的生命值并没有比怀斯曼差多少，在战力不受影响的情况下，完全可以在拼下去。
　　不过机械屠戮者的举动完全超出了石峰的想象，机械屠戮者腾空飞起后并没有直冲怀斯曼而去，而是转身就逃。
　　这下让所有玩家都看呆了。
　　谁也想不到怪物在打不过后还会逃，这智能有些略高了。
　　虽然机械屠戮者要逃，但是怀斯曼并没有给任何机会，一个瞬移来到了机械屠戮者的身旁，直接用出了冰雪爆，无数冰箭飞射而出落在了机械屠戮者的身上，眨眼间机械屠戮者就冻成了冰雕落向了地面，砸出了一个大坑。
　　紧接着怀斯曼法杖一挥，身旁突然冒出了几个水蓝色的魔法阵，从魔法阵中喷射出一条条水龙咬住了机械屠戮者的全身，把机械屠戮者完全束缚在大水球中。
　　这一招正是二阶魔法，水流拘束，可以让目标行动变得极为迟缓。
　　机械屠戮者被束缚着根本跑不动，旋即用出剑刃风暴，可以免疫魔法的控制效果，提升移动速度，突破水流拘束后，机械屠戮者直接席卷向怀斯曼。
　　怀斯曼的反应也更快，口中立刻念出了咒语，手中快速书写出三段咒文，紧接着体表就出现了一层冰盾，可以吸收非常多的伤害，同时能让攻击他的敌人减速。
　　一道道剑刃打在怀斯曼的冰盾上，足足过来3秒钟都没有打破，不过冰盾上出现了一道道裂纹，看眼撑不住多久了。
　　而怀斯曼此时也准备好了下一个三阶魔法大地之枪。
　　顿时地面中突起一道道土黄色的长枪，每一道长枪轰击在旋转的机械屠戮者身上，不仅造成不菲的伤害，还把机械屠戮者一次次震退，二十一道长枪过后，机械屠戮者也击退了30多码外。
　　机械屠戮者愤怒扔出锯齿大剑，直射怀斯曼而去。
　　怀斯曼一个瞬移躲开，紧接着甩出数十道雷蛇轰击在机械屠戮者的身上。
　　就在怀斯曼和机械屠戮者拼杀时，石峰也悄悄的靠了过去。
　　战斗到现在，石峰已经看出了，机械屠戮者完全不是怀斯曼的对手。
　　机械屠戮者的战力并不弱，但是异类实力的提升需要时间来成长，原本机械屠戮者和怀斯曼的差距并不会这么大，不过是因为技能掌握的太少，在移动和闪躲方面都经验不足，才造成了这么大的差距。
　　以现在机械屠戮者的战力，一般的150级三阶高等NPC就能应付。
　　如果给机械屠戮者更多的时间长成起来，恐怕怀斯曼都不是对手，毕竟是从高等领主怪物变异而来的，潜力非常惊人。
　　如此厉害的机械屠戮者，如果被杀掉。
　　不管是经验值的奖励还是物品掉落，都是玩家无法想象的。
　　现在众人见识过机械屠戮者的厉害，现在更有怀斯曼出手，两强相斗，玩家要是靠过去就是死路一条，众人自然不傻，所以都站在远处静静观望着，只等怀斯曼击杀掉机械屠戮者后，他们在去抢掉落。
　　所以石峰想要先一步动手。
　　如果等到战斗结束在行动，就凭他一个人怎么抢的过数万玩家，而且石峰不光对掉落感兴趣，对于机械屠戮者的经验值也有浓厚的兴趣。
　　七曜之戒和技能火焰爆裂对于石峰都有不小的用处。
　　可是想要提升它们的威力，却需要大量的经验值。
　　如果能抢到机械屠戮者的最后一击，一人就能获取60%的经验值，这经验值可不是一个小数目。


第0349章 暴涨的经验
　　就在石峰一点点靠近战场时，众多玩家也死死盯着机械屠戮者的生命值。
　　随着交战越来越激烈，机械屠戮者的生命值下降的也越来越快。
　　如果能比其他人早一步，那么抢到掉落的可能性也就会越大，自然会死死盯着不放。
　　与此同时各大公会的会长们也开始命令手下开始构建包围网。
　　虽然石峰利用机械屠戮者击杀了很多，但是剩下来的人还是有不少，此时这些公会已经无暇顾及石峰了，包括对石峰恨的咬牙切齿的唯我独狂，也都关注着机械屠戮者。
　　“唯我会长，距离机械屠戮者最近的几个地方我们已经派人过去，只要机械屠戮者一死，我们的人就会第一时间赶过去。”一名刺客走到唯我独狂的身旁汇报道。
　　“行，等会要是有人抢掉落，全都给我干掉。”唯我独狂吩咐道。
　　机械屠戮者如此厉害，掉落的东西按照他的估算起码都是暗金级物品，说不定还有史诗级物品，这可比三大本的掉落还要好很多。
　　只要能拿到这些掉落，多少也算弥补了一些损失。
　　“对了，零翼和噬身之蛇那边有动静吗？”唯我独狂问道。
　　“暂时没有，零翼公会不知道怎么，并没有大批人赶过来，好像对于这件事情不感兴趣，至于噬身之蛇还在全力攻略三大本，派过来的人并不多，倒是帝光和刺客联盟派过来不少人，我们公会的人因为黑炎的缘故死了很多，要是和这些公会争抢起来并不占便宜。”那名刺客汇报道。
　　“哈哈哈，白轻雪你一心想着攻略三本，结果却错过了能攻略三大本的机会，传令下去，让所有人都注意，第一时间就去抢夺最珍贵的东西，绝不能让暗金级物品和史诗级物品旁落其他公会。”唯我独狂想到机械屠戮者丰厚的掉落，心中激动不已。
　　虽然被黑炎杀了不少人，对于暗星的损失也极大，想要恢复过来还好一阵子了，这个仇他迟早会报，而且要亲手击杀黑炎。
　　不过相比这些损失，如果能抢到暗金级甚至史诗级物品，对于公会的帮助可是巨大的，尤其是在副本攻略上。
　　如果拿着暗金级甚至史诗级武器装备来对付三大本的Boss，恐怕会容易不知道多少。
　　到时候拿到三大本的首通，暗星会再次出现在众人眼前，恢复往昔荣耀。
　　时间缓缓流逝，就在众人全神贯注盯着机械屠戮者的生命值时，白河城聚集过来的玩家也越来越多。
　　毕竟怪物攻城这样的事情可是在星月王国头一回出现。
　　在白河城系统通告出现没多久，神域的官网上就有了报道。
　　别说白河城区域的玩家，就连其他城市的玩家也相继赶了过来。
　　不过因为城市之间传送费并不便宜，来回一趟可是不小的花费，所以其他城市赶来的玩家也不是很多，不过凡是能过来的玩家都是在神域混得不错的人，其中大部分都是其他城市的公会精英成员。
　　一时间汇聚过来的玩家人数就超过了五十万人，几乎是白河城三分之一的总玩家数了。
　　“看到这个怪物这么强，我多少也算是放心了，至少我们没有白来一趟，我们这次过来的人数稀少，也不占据地利，如果抢到了掉落第一时间就逃走，不要把自己搭进去了，都明白了吗？”一个身穿黑色法袍的俊俏男子缓缓对身边的吩咐道。
　　如果石峰看到这名男子一定会很吃惊。
　　因为这名男子在虚拟游戏界可是响当当的高手，知名度甚至比白轻雪都要高，在世界高手榜里面也排在前一千名，同时也是顶级一流公会星河联盟的元老之一赤羽。
　　“赤羽老大，你就放心吧，你还不知道我们的实力，就凭白河城这些菜鸟玩家，也想和我们争，再过一百年都不可能。”一个20级的黝黑瘦小的刺客把玩着匕首，看着观望的白河城各大公会成员，不屑道。
　　“赤羽哥你太小心了，我们怎么说也是星河联盟的王牌团队，我们既然来了，又怎么能不把掉落宝物全部抢走？”一位身材妖娆名叫柳芊芊的女游侠轻笑道。
　　赤羽看着自己的同伴你一言我一语，无奈摇了摇头道：“你们呀，白河城里的高手还是有不少的，虽然这一次白轻雪没有过来，我们少了一位强力的竞争者，但别忘了还有雄霸天下的分会长血戟、刺客联盟的会长沉默残剑、帝光的分会长燕十三，更有现在新冒出来的高手黑炎，此外还有其他城市过来的高手，总之小心些没错。”
　　不过赤羽的提醒，这些人并没有放在心上。
　　他们的等级都在20级以上，一身装备大半都是秘银级，甚至有些人已经一身都是秘银级装备，此外他们也不是游戏新人，在游戏界闯荡了多年，都是顶级高手。
　　等级、技术、装备都是一流，又怎么可能输给其他公会？
　　“赤羽哥，机械屠戮者的生命值也不多要见底了，我们是不是现在就冲过去。”女游侠柳芊芊问道。
　　“等一等，越是强大的怪物，快要死时的反扑就越厉害，机械屠戮者的强大你们也见识到了，方圆200码范围都是危险区，要是没有无敌，很可能我们人还没有到跟前，就被波及而死了。”赤羽阻拦道，“不过我们可以先靠近到200码范围。”
　　赤羽的话刚一说完。
　　只见一道黑影直冲机械屠戮者而去，速度之快让人咋舌。
　　“哈哈哈，这人傻了，明明机械屠戮者还有2%的生命值，这就敢冲过去！”
　　“看着速度应该是个高手，可惜冲昏了头脑，要是等机械屠戮者死后，以他这速度多少也有机会抢到一两件掉落物品。”
　　众多围观的玩家们对此都是嘲笑，没有人认为冲过去的拿到身影能活着跑到机械屠戮者的身边。
　　不过有些人看到有人冲过去了，也跟着一起冲了上去。
　　而冲在第一位的黑影正是石峰。
　　此时机械屠戮者已经危在旦夕，怀斯曼最多使用两三个技能就能干掉，石峰自然不会在等下去了。
　　可是当石峰靠近100码后，机械屠戮者爆发了。
　　只见机械屠戮者全身变得一片血红，体型骤然缩小了一半，手中的锯齿大剑也跟着变成了一把血红的镰刀，镰刀之上还缠绕着漆黑色的死气，机械屠戮者双手握紧镰刀后，猛然对着四周一挥。
　　顿时一道道黑芒飞射向四面八方。
　　“怎么会是四阶技能死亡叹息！”石峰看到这个技能后顿时一惊，连忙用出幻界。
　　黑芒接触幻界的瞬间，石峰虽然没有减少任何生命值，但是全身就被大铁锤砸过一般，气血翻腾，甚至石峰都怀疑幻界能不能挡住这一招。
　　黑芒的照射足足持续了6秒，笼罩范围足有200码，就好像200码范围被一个黑罩子包裹住一般，一片漆黑，里面什么都看不到。
　　死亡叹息消失后，整个空间都变得一片死寂，除了石峰还活着外，其他冲上前去的玩家都死了。
　　而怀斯曼释放出来的冰之守护也被击碎，生命值下降了不少，喷出一口鲜血，明显是受了不轻的伤。
　　不过也没有办法，谁能想到机械屠戮者临死反扑会用出这么恐怖的技能，猝然不防就算是四阶大魔导师也会重伤。
　　但是使用完这个技能后，机械屠戮者也是油尽灯枯，还差最后一丝丝生命值。
　　怀斯曼一招三阶魔法寒冰降世，顿时漫天冰雪从天而降，直落机械屠戮者的头上，一波一波的寒冰之气落下，让机械屠戮者的生命值一截一截的下降，眼看就要被干掉了。
　　“你的人头我就拿下了。”
　　石峰此时也急了，开启风行步疯狂地冲过去，一到无声步的极限距离，就用出了无声步来到机械屠戮者的身后，顶着寒冰降世，从背包里拿出了一颗中级寒冰手雷，卡准伤害点后，立刻就扔在了生命值狂掉的机械屠戮者身上，瞬间就造成了500点伤害，正好把生命值下降到300多点的机械屠戮者干掉，并没有让下一波的寒冰之气得逞。
　　这一次的攻击，对于机械屠戮者的生命值把握可以说是到了石峰的极限，只差一丝丝就变成了怀斯曼拿到最后的补刀。
　　机械屠戮者死后，紧接着机械屠戮者就爆出上百件物品散落一地。
　　而石峰也接连收到了几个系统提示。
　　石峰还没有来的急看，经验条就开始疯狂提升。
　　不过一小会的时间，24级的经验条就满了，随即突破到25级。
　　到了25级后，经验条还是止不住的狂升。
　　26级……
　　27级……
　　28级……
　　29级……
　　……
　　只见石峰身上金色的华光不断亮起，一直到提升到34级后才缓慢下来，最后升到了34级74%，这等级的提升完全超出了石峰的想象，一口气就提升10级，简直太爽了。
　　就算在上一世，他也没有一口气提升过10级，可想而知机械屠戮者的经验值是多么丰厚，要是拿到全部的经验值，恐怕可以提升更多。


第0350章 石中剑
　　好不容易才拿到的补刀，石峰还没有来得及高兴，就感受到了来自四面八方的深深恶意。
　　虽然石峰此时披着黑斗篷，没有人认出石峰模样。
　　但是系统通告却实实在在出卖了石峰。
　　星月王国区域系统通告：恭喜玩家黑炎成为首个击杀异类的玩家，奖励星月王国声望50点，自由精通30点，金币30枚。
　　白河城区域系统通告：玩家黑炎击杀了入侵白河城的机械屠戮者，奖励白河城声望200点，白河城功绩10000点，金币20枚。
　　……
　　这两个通告一连发出了三遍，就算众人在傻也看出来了。
　　击杀机械屠戮者，浑身金色的华光不断的黑斗篷玩家就是零翼公会的会长黑炎。
　　现在击杀了机械屠戮者，不仅拿到了丰厚的经验值，还得到了这么丰厚的奖励，怎么能不让人羡慕嫉妒恨？
　　“果然名不虚传，竟然能在怀斯曼和机械屠戮者大战时，完成了最后的补刀。”赤羽看到石峰之前的犀利表现，心中不免把自己和石峰做出比较，顿时发现就算是他，也不见得能对击杀时机的把握比石峰更好。
　　“那个黑炎是不错，不过终究是不能上天机阁高手榜的人，再厉害又能厉害到哪去，他可比赤羽哥你差远了，赤羽哥你可是高手榜排名前九百的大高手。”柳芊芊看着赤羽微微笑道。
　　天机阁的高手榜一共收录了整个神域1008名大高手，想要位列高手榜可是极为困难，毕竟玩神域的人太多了，而且人数还在不断增加中，哪怕是第1008名，也是怪物一般的高手。
　　整个虚拟游戏界的玩家都已位列高手榜为荣，这不仅是实力的象征，同样也是荣誉的象征。
　　赤羽能位列前九百名，足以说赤羽的强大。
　　黑炎不能位列其中，说明在天机阁的评估中，黑炎的实力并不如赤羽。
　　不过石峰可不在意众人对于他的看法，二话不说就开始捡掉落。
　　机械屠戮者死后直接爆出了上百件物品，如果能全部拿到手，对于一个公会的帮助会有多大，这不用说众人也明白。
　　机械屠戮者这么强，恐怕掉落的物品最差都是精金级。
　　精金级的武器装备在目前来说是非常稀有的，一百多件这样的武器装备，足以武装一个二十人团队，让一个五十团队有一个质的提升，让百人团有一个大提升。
　　“可恶，全都给我上，那些掉落全是我的！”唯我独狂双拳紧握，如毒蛇一般瞪着石峰，愤怒地咆哮道。
　　早已经等待多时的暗星成员顿时都冲了上去。
　　其他公会和玩家们自然也不会落后，都冲向了物品的掉落地。
　　石峰自然不会把掉落让给其他人，不过时间紧急，众人都已经一窝蜂的涌了过来，石峰也只能有多少捡多少了。
　　一件……二件……五件……
　　那个物品近就先捡那个，一股脑的扔进包里。
　　“不，给我干掉他，所有法系使用群魔法轰炸。”唯我独狂看着一件件物品都石峰捡走，心都在滴血，这是他挽回暗星劣势最大的机会，此时却被石峰给捡走了。
　　至于其他人也发现在这样下去不行，必须立刻清理掉石峰，要不然他们连一口汤都喝不到了。
　　“来的还真快。”石峰眉头一皱，手中的动作又加快了几分。
　　野外Boss的掉落物品相比副本的掉落，要多出一个规定。
　　如果玩家见到了掉落的物品，两个小时内如果被击杀，这个物品必掉，之后捡到的玩家也是如此，必须持有2个小时，这件物品才不会从背包里掉落。
　　就因为这个规定，所以这些冲过来的玩家就算是拼命，也要把石峰干掉，毕竟石峰见到的物品太多了，足足超过30件。
　　一个机械屠戮者总共才掉落一百多件，石峰一人就抢走了五分之一多，怎么能让人服气。
　　眼看众人越来越近，石峰也着急起来，在众多掉落中，偶然间看到了一件不起眼的东西。
　　正确来说是一把剑，一把由水晶石完全包裹的剑。
　　看似平凡，但是石峰不知道怎么会不经意的去关注这把平凡无奇的剑。
　　这把剑相距石峰足有8码，而他跑过去的时间，足够在身旁在捡上两到三件物品，而且赶过来的玩家们已经相距不到40码，一些游侠已经瞄准了石峰开始攻击。
　　“到底去不去捡？”石峰有些犹豫起来。
　　如果去捡了，肯定会损失其他物品，而且他没有确实拿到那把剑，并不能确认那把剑的品质，要是冲过去捡了一件普通物品，而错失了其他更好的物品，那岂不是亏大了。
　　就在石峰犹豫的一刹那，一支飞箭就直冲他的脑门而来。
　　石峰反应极快，深渊者一挥，砍飞了这一箭，可是紧接着又飞来了数十箭。
　　等级达到34级的石峰，各项属性又提升了不少，不管是速度还是力量，都远超之前，脚步一迈，双剑挥动，轻松就躲开了飞射而来的箭矢，把无法闪躲的箭矢一一砍掉。
　　“没时间了。”石峰决定赌一赌，直冲向石剑的位置。
　　这么多的物品，唯独这石剑引起了他的关注，肯定是有什么原因，既然如此干脆就相信自己的直觉。
　　就在石峰捡起石剑后，众人也都围了过来，一个个就如饿狼一般，呲牙咧嘴，凶神恶煞，恨不得把石峰给生吞了。
　　“黑炎这次你别想逃掉，识相的就交出所有掉落和你的所有装备。”唯我独狂看着被团团包围的石峰，放声笑道。
　　这一次围杀，可不比上一次，这里没有树林，四周也全是人，石峰就算是涨了翅膀也别想逃走。
　　“黑炎会长，你现在可是红名，又在白河城杀了那么多玩家，你要是死了，死亡惩罚可不是轻，干脆把所有掉落都交给我，我保你离开怎么样？”快速接近的赤羽悄声密道，不过并没有停止脚步的动作。
　　石峰瞟了一眼暗密他的赤羽，投去了一个白痴和鄙视的眼神。
　　现在足足有数千玩家同时对他释放技能，就凭赤羽想要保他离开，那根本是痴人说梦，赤羽之所以这么说不过是想让他主动靠过去，然后在趁机了结他，更好的拾取掉落而已。
　　这种小手段，骗一骗小孩子还行，想要骗他，再过十年吧。


第0351章 原罪
　　“他竟然没有上当？”赤羽看到石峰投出的鄙视目光，心中微微吃惊。
　　他的确是想把石峰骗过来，然后击杀了石峰，更方便抢夺物品。
　　人只要陷入绝望之中，哪怕是在渺小的希望之光都会紧紧抓住，这可以说是一种本能，赤羽就是利用这一点，哪怕很多人明知被骗，还是会选择过来。
　　但是石峰呢？
　　现在石峰的四面八方全是玩家，足足数万双眼睛都盯着，四周更是水泄不通，别说一个玩家，就连一只苍蝇都别想飞出去。
　　可以说完全陷入了绝境中，没有半点能逃脱的希望。
　　面对这样的铺天盖地的威势，普通人的心智早就沉受不住瘫坐在地了，就算换成赤羽，他也不敢保证不受影响，光是千夫所指都不是普通人能承受的，更不用说数十万双杀气腾腾的眼眸正盯着他，可是石峰不仅没有受到一点印象，还有闲情投来鄙视的眼神……
　　赤羽都怀疑石峰是不是人，竟然能冷静到这种程度。
　　“不过就算你不上当，你也没有任何机会逃走。”赤羽虽然感慨，但是想要击杀石峰的心可是一点都没有改变。
　　只见石峰所站的区域上空，一道道火雨和箭矢飞掠而下，遮天蔽日，就算石峰现在34级了，拥有非常大的等级压制力，但是却不可能存活下来。
　　没有一个人怀疑石峰能活着离开。
　　可是石峰做出的举动让所有人都感到不解。
　　在这个关键的时刻，他竟然开启御剑回天，还在地上捡掉落，一件两件的往背包里扔，完全是一副死要钱不要命的模样。
　　不少玩家看到这样的举动都表示不解。
　　“难道黑炎以为自己能逃得掉吗？”
　　“黑炎不会以为只要装到背包里就不会被爆出来了吧。”
　　可是石峰却在淡淡一笑，根本不管攻击过来的魔法。
　　随后一波接一波的魔法和箭矢落下，石峰身旁方圆20码内顿时变成了一片冰山火海，而在这20码范围的玩家无疑幸免，全都变成了飞灰，包括石峰也不列外。
　　“哈哈哈，黑炎，你也有今天。”唯我独狂看着已经变成星光的石峰，哈哈大笑，虽然不是他亲手所杀，不过黑炎的不死神话却被这样的破了，传出去肯定会成为神域的笑话。
　　零翼公会的会长黑炎，竟然因为贪财死于非命，还有什么比这个更讽刺的。
　　“不对，黑炎虽然死了，可是他捡走的东西没有一个掉落出来。”一个眼力极好的玩家突然惊声道。
　　被这位玩家一提醒，众人才惊觉。
　　正如那位玩家所说，黑炎的确被干掉了，但是地上的物品并没有增多，反而比又少了几样。
　　这到底发生了什么？
　　难道机械屠戮者掉落的东西只要放入背包里不需要持有两个小时？
　　唯我独狂也愣住了，双眼死死瞪着石峰死去的地方，可是他想破脑袋都不知道是怎么回事。
　　如果真是把捡到的物品放入背包里，没有两个小时的持有时间，那么黑炎本身就是大红名，如果死了身上的装备起码要掉落大半，但是一件也没有。
　　“赤羽哥，这下不好办了，如果掉落的东西放入背包就掉不出来了，那我们想要抢掉落就更难了。”女游侠柳芊芊有些焦急道。
　　现在有这么多的玩家，只要被捡到了，那么他们就一点机会都没有了。
　　“既然是这样，我们能捡多少捡多少，都放开手吧。”
　　赤羽眉头紧皱，本来退路他们都已经准备好了，没想到机械屠戮者的掉落竟然来这么一手，完全打乱了他的计划，至于石峰死没死这一点，赤羽是没有任何怀疑，整个区域都被魔法狂轰乱炸，任何潜行都没用，而且他也没有看到石峰使用任何技能。
　　“兄弟们杀呀，不能让强势的公会们把掉落给拿走了，我们只要把掉落放进自己背包里，东西就是我们的了。”
　　原本散人玩家们只是看一看，并没有真的想过抢掉落，毕竟没有公会玩家的守护，谁抢谁死，只要认识了，捡到的东西必掉无疑，此外还要搭进去自己的装备和等级，只有疯子才会去一搏，但是现在不一样了。
　　黑炎在大庭广众之下捡了那么多物品，结果死后没有任何掉落，足以说明掉落物品捡到谁归谁。
　　之前是没有任何机会和希望，现在有了那么一丝希望能得到一件精金级甚至是暗金级物品，这让广大的散人玩家怎么可能不疯狂。
　　突然间，数十万人乱成一团，都在疯狂的对着掉落地点使用魔法，让其他人没法去碰触掉落物品。
　　而在不知不觉中，白河城里也开始整个星月王国，或者说整个神域中规模最大的一场厮杀，战斗场面完全乱成一团，足足数十万玩家，就算是高手在这种大战中也起不了多大的作用，甚至自保都难。
　　“剑影哥，我们是不是也去抢一抢，说不定就能抢到一件暗金级物品，要是运气好了，说不定能得到一件史诗级物品，那我们以后就不用愁了。”女骑士斑鸠战在战场远处的高楼上兴奋道。
　　这种数十万人的战斗，除非心是由石头做的，要不然都被被这壮观宏大的场面所震撼，想要加入其中一展身手，顺带夺取宝物。
　　“好，我们也去。”剑影这种追求战斗技巧的人，自然不会错过这么好的机会，虽然石峰早就劝过他们不要去，不过剑影还是忍不住答应道。
　　如果能像石峰一样，一下抢走三四十件掉落，哪怕最后死了也让人敬佩，毕竟面对数十万人，就算战斗技术再好，哪怕是天机阁高手榜第一人，号称不败之神的那个人也不可能活下来。
　　“我劝你们还是不去为好，就算抢到了掉落物品，死后一样什么都得不到。”
　　此时一道淡漠的声音传入剑影和斑鸠的耳。
　　两人随着声音的来源处转头一看，顿时露出了一副震惊之色。
　　“你……你怎么复活的？”斑鸠不可置信地看着身披黑斗篷一副风轻云淡的石峰。
　　“复活？我就没死，拿来的复活？”石峰轻笑道。
　　有去无回那可是匹夫之勇，他既然敢冲过去，自然是早有准备的。
　　在冲向机械屠戮者前，石峰就使用了幻影杀，让分身远离战场，本体冲过去补刀夺宝，拿完宝贝后直接和分身替换，一切伤害自然是有分身承受了，而本尊早就远离战场了。
　　“你没死？这怎么可能，我可是亲眼看着你被无数魔法打中，随后化为星光消散。”斑鸠走到石峰身前，大眼睛紧紧注视着石峰，看了又看，露出一副你骗不了我的模样。
　　石峰笑了笑道：“那是分身而已。”
　　“分身？”斑鸠本来也不信，但是说到分身，顿时就明白怎么回事了，心中不免有些震撼，没想到石峰早有准备了。
　　不过剑影更为震惊。
　　因为石峰只是用了一个分身，就戏耍了在场数十万人，让他们相互疯狂地厮杀……
　　如果剑影和斑鸠知道石峰之所以来到了高楼上，就是为了方便观察再次切入战场，恐怕会更为吃惊。
　　此时石峰坐了下来，轻轻点开了七曜之戒的系统栏。
　　“终于可以提升技能等级了。”石峰看着七曜之戒显示出来的七大技能就暗暗激动。
　　光是等级一级的七大技能，就对他有着巨大的帮助，如果把这些技能全部提升上几级，他的战力恐怕会再次提升一个大层次，对于他之后要做的转职任务绝对是巨大的帮助。


第0352章 一剑修罗（上）
　　白河城街道上的战斗如火如荼，每时每刻都有大批玩家被干掉。
　　不过白河城此时不知道怎么了，竟然没有在派出任何卫兵前来阻止玩家们的厮杀，只是封锁了传送大厅的这一大片街区，只要在这一片街区，玩家们的战斗，卫兵都不会去管，只是手持长枪在一旁静静看着。
　　而玩家们为了机械屠戮者的掉落已经完全疯狂了，根本没有注意到远处高楼之上的石峰，都把注意力放在了掉落物品上。
　　但是一旁的女骑士斑鸠却使用观察技能瞅了一眼石峰，顿时吓了一跳。
　　“34级！他怎么会有这么高的等级？”
　　现在绝大多数的玩家连20级都没有升到，可是石峰等级却有34级……
　　光是看到34级这个数字，都足以让任何一个玩家绝望。
　　神域超过5级等级压制就很大了，更别说10级以上了。
　　不过斑鸠紧接着就发现石峰的等级猛然掉了一级，这让斑鸠感到很诧异，明明没有死亡，等级却掉了一级。
　　斑鸠根本不知道，石峰此时已经把大量经验值分给了七曜之戒的七大技能。
　　34级的经验值可是相当的丰厚，直接让七大技能都提升到了3级。
　　地之环，目前等级3级（可升级，需要经验值600万）防御提升40%，受到的伤害下降25%，拥有技能绝对防御，能免疫十二次伤害，冷却时间1分20秒。
　　水之环，目前等级3级（可升级，需要经验值600万）治疗提升40%，施法消耗降低20%，拥有技能生命绽放，能立即给指定目标每秒恢复15%的生命值，持续时间30秒，冷却时间1分钟30秒。
　　风之环，目前等级3级（可升级，需要经验值600万）移速提升30%，攻速提升30%，敏捷提升20%，拥有技能飞跃，能短时间御风飞行，移动速度提升120%，持续时间15秒，冷却时间2分钟。
　　火之环，目前等级3级（可升级，需要经验值600万）伤害提升35%，攻击目标的防御下降30%，拥有技能炎灵风暴，在范围15*15码内造成600%的伤害，持续时间5秒钟，冷却时间五分钟。
　　时之环，目前等级3级（可升级，需要经验值，1000万）所有技能冷却时间降低25%，对半径100码范围内的敌人移速和攻速下降25%，技能冷却时间提高30%，拥有技能绝对时间，对范围60*60码的敌人无法施展任何技能和道具，持续时间20秒，冷却时间2分30秒。
　　幻之环，目前等级3级（可升级，需要经验值1000万）所有属性提升25%，对范围100码内的敌人全属性下降30%，拥有技能幻界，免疫所有魔法伤害，15%的魔法伤害会变成治疗恢复玩家自身生命值，持续时间15秒钟，冷却时间3分钟。
　　空之环，目前等级3级（可升级，需要经验值1000万），免疫任何控制限制效果，拥有技能空间移动，能瞬间移动到范围36万码内的任何地方，冷却时间八分钟。
　　“果然越到后面所需要的经验越夸张，不过技能的提升的确不小，不知道把经验值全部花进去，能提升到什么程度。”石峰又一口气开始提升七曜之戒。
　　这一次一口气把所有技能全部提升到5级，石峰的等级也掉到了26级。
　　地之环，目前等级5级（可升级，需要经验值1200万）防御提升45%，受到的伤害下降35%，拥有技能绝对防御，能免疫十六次伤害，冷却时间1分20秒。
　　水之环，目前等级5级（可升级，需要经验值1200万）治疗提升60%，施法消耗降低30%，拥有技能生命绽放，能立即给指定目标每秒恢复20%的生命值，持续时间40秒，冷却时间1分钟30秒。
　　风之环，目前等级5级（可升级，需要经验值1200万）移速提升40%，攻速提升40%，敏捷提升30%，拥有技能飞跃，能短时间御风飞行，移动速度提升150%，持续时间20秒，冷却时间2分钟。
　　火之环，目前等级5级（可升级，需要经验值1200万）伤害提升40%，攻击目标的防御下降40%，拥有技能炎灵风暴，在范围25*25码内造成800%的伤害，持续时间5秒钟，冷却时间五分钟。
　　时之环，目前等级5级（可升级，需要经验值，2000万）所有技能冷却时间降低30%，对半径150码范围内的敌人移速和攻速下降30%，技能冷却时间提高40%，拥有技能绝对时间，对范围75*75码的敌人无法施展任何技能和道具，持续时间24秒，冷却时间2分30秒。
　　幻之环，目前等级5级（可升级，需要经验值2000万）所有属性提升30%，对范围150码内的敌人全属性下降30%，拥有技能幻界，免疫所有魔法伤害，15%的魔法伤害会变成治疗恢复玩家自身生命值，持续时间20秒钟，冷却时间3分钟。
　　空之环，目前等级5级（可升级，需要经验值2000万），免疫任何控制限制效果，拥有技能空间移动，能瞬间移动到范围40万码内的任何地方，冷却时间六分钟。
　　石峰查看完5级七曜之戒的属性后，素来冷静的石峰也不由激动起来。
　　七曜之戒乃是传说中的神器，哪怕是史诗级仿制品拥有的力量也超乎玩家想象。
　　现在才是5级的七曜之戒，石峰甚至怀疑把七曜之戒提升到最大极限，并不会比传说级物品来的差。
　　不过七曜之戒想要接着提升，需要的经验值太恐怖了，想要在提升到6级，根本不是他现在这个等级能办到的。
　　“接下来就是必杀技火焰爆裂了。”石峰有点了技能栏，开始升级火焰爆裂。
　　之前在炎神洞窟已经升级到5级，伤害为420%，次数为6次，冷却时间3分30秒，现在石峰剩下来的经验值，多少也可以让火焰爆裂在提升一些。
　　石峰又一口气让火焰爆裂升了四级，一下提升到九级火焰爆裂，而等级也从26级下降到了21级。
　　火焰爆裂，引导时间1秒，蓄积所有火焰力量于一点，对目标造成750%的伤害，攻击次数为十二次，冷却时间3分钟，目前等级九级（晋升一阶技能所需要经验值6000万）。


第0353章 一剑修罗（下）
　　“经验值真是永远都不够用，不过现在也只能这样了，在提升下去，就算我掉回到0级也不够数。”石峰看了看自己的等级，苦笑道。
　　21级。
　　这比他回白河城之前的等级还要低，不过他现在的战力，却比34级时强了许多。
　　而石峰身旁的斑鸠和剑影都看呆了。
　　一个34级的玩家，一小会的时间就下降到了21级，甚至斑鸠和剑影都怀疑是不是他们眼花了，玩家怎么会自己掉级，虽然他们想要问石峰可又不好意思开口，毕竟他们还没有加入零翼，一会之长的秘密又怎么是他们能去知晓的。
　　石峰虽然看出了两人的疑问，不过并没有去解释，因为这是他的秘密，将来如果将七曜之戒暴露出来，那可是对自己的不负责任。
　　就在这时候，石峰又收到了一条系统信息。
　　系统：公会讨伐任务完成，零翼公会知名度提升三万点。
　　系统：恭喜玩家完成公会讨伐任务，奖励白河城声望70点，经验值五百万。
　　顿时石峰的等级就恢复到了22级。
　　“会长，溪流镇的宝藏我们已经全部拿到了，所有人的声望都在100以上，达到了贵族标准，就算是红名进城也不会受到卫兵管制，火舞她们都可以回城做转职任务了。”水色蔷薇突然在团队频道中汇报道。
　　“好，你们现在就立刻回来吧，顺便召集零翼的所有成员马上赶来传送大厅这里。”石峰看着胶着的战场，淡淡一笑。
　　今天注定是不平凡的一夜，也是零翼完全崛起的一夜。
　　“我明白了，我们现在就赶回去。”水色蔷薇说完就挂断了通讯，没有任何犹豫，因为石峰的表现已经让她完全信赖。
　　通话结束后，石峰还是静静站在高楼之上看着下面越演越烈的战斗。
　　随后不到一个小时的时间里，玩家的人数也从开始的五十万左右降到了数万，惨烈的程度远超想象。
　　只要有人敢接近物品掉落点，不管是什么人，其他人都是第一时间击杀。
　　哪怕是一个公会的数百玩家冲过去，结果也是一样的。
　　最后演变成了不把双方杀干净，就没法去捡掉落。
　　但是随着玩家数量的减少，公会的优势也渐渐显露了出来，剩下来的数万人里，公会玩家占了大部分，散人玩家越来越少，一些人看到没有机会了，也只好退出了这场争夺战。
　　没有散人玩家的打扰，各大公会也纷纷行动起来，一个个冲向有物品掉落的地方。
　　不过各大公会又怎么可能愿意让其他公会得到掉落，于是一部分人阻挡，一部分人去抢掉落。
　　这让公会之间都打了起来。
　　“这些掉落全是我们暗星公会，就凭你们这些小公会也配跟我们争？”唯我独狂盾牌一挥，就砸飞了一个小公会的剑士，随即吼道，“刺客们都给我上，其他人掩护他们拾取掉落。”
　　顿时数十个刺客一最快速度冲了过去，其他人都开始一路掩护，给刺客们开路。
　　“想要拿走，问过我的没有？”赤羽率领手下一边疯狂阻击一边靠近物品掉落点。
　　与此同时帝光、刺客联盟、雄霸天下也在疯狂争夺。
　　这些豪强公会虽然强势，但是小公会也不傻，掉落物品密集的地方都是豪强公会们主要争夺的地方，他们这些不入流的公会直接放弃，专门去掉落物品少的地方，这样就没人抢了。
　　眼看各大公会们拿到一个又一个掉落，可是让散人玩家们嫉妒无比。
　　不过拿到物品的各大公会脸色却不怎么好。
　　原本千辛万苦，不顾死伤的行动，全是为了保证确实拿到掉落的物品，只要收入背包里，那么物品就掉不出来了，就算把他们杀了也没用。
　　可是现在拿到手后，看到的结果却远远超乎他们的预料。
　　凡是持有掉落物品的玩家，都必须持有2个小时才不会因为被击杀而掉落……
　　“这到底是怎么回事？”唯我独狂看着背包里的掉落物品，眉头紧皱。
　　为了确实抢到掉落物品，他们可是一路拼杀，没有任何保留，哪怕是牺牲同伴也在所不惜，就是因为知道拿到手就能确实得到，所以才愿意付出那么大的代价，此时暗星公会派来的上万人只剩下来的人数不到千人，可是现在却告诉他，这还不是结束，物品随时可能就是其他的。
　　此时整个白河城战场里，凡是得到掉落物品的人都有一种吐血的冲动。
　　就因为这样的改变，让众人争抢的规则又起了变化。
　　各大公会第一时间都开始转移拿到掉落的自己人，同时也派出更多人的去击杀其他捡到掉落的人，场面顿时变的更为混乱。
　　此时的争斗，那个公会的人数越多，优势也就越大，而暗星公会剩下来的人最多，无疑抢走的掉落物品也是最多的。
　　一连就抢走了十多件，加上原本就有的，一共收获的掉落物品高达二十四件，可以说是除了石峰外，收获最多的。
　　眼看由唯我独狂亲自带队，护送这些拿到物品的玩家进入白河城的安全区时。
　　一道黑影突然挡在了唯我独狂的前面。
　　“黑炎，我要说你胆子大呢？还是傻呢？好不容易逃走了，不知道带着已经到手的物品躲起来，你竟然还敢出现在我的面前，正好今天就由亲手干掉你，而你身上的掉落物品就全是我暗星公会的了。”
　　唯我独狂立刻就认出了石峰的模样，冷冷一笑，骤然一挥手，上百名近战职业就冲了上去，后面的法系开始施法，治疗纷纷后撤，相互之间站位很分散，明显是为了防止石峰用出大规模的群攻魔法和禁魔。
　　“黑炎会长，你看到这个阵型是不是很无奈，这一次你是死定了，要怪就怪你在我的面前暴露太多。”唯我独狂洋洋得意道。
　　石峰看到这阵型淡淡一笑。
　　如果是在他没有提升七曜之戒前，这个阵型的确会让他有些头疼，足足数百人站位很分散，就凭炎灵风暴和绝对时间的覆盖范围根本不够，没有禁魔存在，战斗时间长了，就算是石峰也会饮恨，唯一能做的就是逃命。
　　不过现在不一样了。
　　眼看上百名十六七级的近战职业从四面八方冲过来，开启时之环的石峰放出了绝对时间，笼罩范围足有75码，直接把分散站位的暗星众人覆盖了大半，没有覆盖到的，对于石峰也没有半点威胁。
　　随后石峰把七曜之戒的时之环变换成了火之环，造成的伤害提升40%，攻击目标的防御下降40%。
　　不过这还没有结束，石峰又开启了手中炼狱之影的炼狱之力，攻速提升100%，伤害提升30%，持续时间15秒，旋即用出风行步，脚步一迈，猛然冲了上去。
　　面对第一个冲过来的17级盾战士，石峰手中的深渊者一剑轻轻挥了下去，银灰色的深渊者立刻化为了一道银灰的剑芒，刹那间就落在了盾战士的身上，甚至那名盾战士都没有来得及使用盾牌抵挡，就在玄铁级的护甲的心口处留下了一道淡淡的剑痕，一切都是那么自然。
　　-3216的暴击伤害就从这位盾战士的头上冒了出来。
　　紧接着这位生命值达到2600多的17级盾战士就被干掉了。
　　而这位盾战士还没有倒地，石峰已经来到了一位狂战士的身前，同样是一剑划下，根本不出第二剑，只留下了一道残影后就冲向另一位剑士。
　　不过在外人看来，只看见一道黑影穿过暗星成员的身旁，那名暗星成员就不知道怎么了突然倒地不起，生命值归零。
　　而这道黑影速度快的令人乍舌，不过用了五六秒钟，就掠过了所有冲上前去的暗星成员。
　　当这一道黑影停下来后，那上百名的暗星成员全都变成了冰冷的尸体，留下的只是一片死寂和掉落出了的武器装备。
　　在远处看戏的众多玩家们看这一幕，都震惊的无以复加。
　　这太可怕了！
　　十步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏身与名，也只有这首诗才能形容此时众人心里的震撼。
　　“你到底是人是鬼？”唯我独狂不可置信地看着死在他身前的上百名暗星精英成员，而他都不明白发生了什么事情，这些人就全死了，此时已经不能用恐惧来形容这样的事情了。
　　“你说呢？”石峰的目光移到了唯我独狂的身上，淡淡笑道。
　　看着石峰戏谑的笑容，唯我独狂是心惊肉跳，甚至连想要反抗的想法都没有了，他都怀疑眼前的这个人不是黑炎，而是神域里的恶鬼罗刹，要不然怎么解释这不可置信的一幕，这种事情玩家怎么可能办到。
　　唯我独狂已经凌乱了，唯一的想法就是逃。
　　和这样的恶鬼罗刹交手，就算有十条命也不够用的。
　　可是唯我独狂刚一转身，就发现石峰已经出现在了他的面前，紧接着就看到石峰手中的深渊者冒出了太阳一般刺眼的光芒，光是发散出来的高温，仿佛快要把他融化了一般。
　　这一招正是石峰刚刚提升到了九级的火焰爆裂。
　　唯我独狂还没有反应过来，炙热无比的深渊者就落在了他的心口上，紧接着他的全身被地狱一般灼热的烈焰焚烧起来，而唯我独狂的头上也冒出了一个大大的上万点伤害，随即整个人就像是被陨石击中一般飞射出去，人还没有落地就被烧为了灰烬，死的不能再死。


第0354章 猎人与猎物
　　击杀了唯我独狂，石峰转身看向了身后的暗星成员。
　　石峰的恐怖完全把剩下来的暗星成员给吓到了。
　　一人一剑，百剑灭寂。
　　足足上百人就这么转眼间就没了，而他们的会长唯我独狂更是不堪一击，直接被眼前的恶鬼罗刹一般的石峰给烧成了灰烬。
　　那些剩下来的暗星成员不过被石峰看了一眼，就让他们感到背脊发凉，全身好像灌了铅一般沉重，根本就没有了在战下去勇气。
　　远处观望的不少玩家都把刚才的一幕给录了下来，立刻传到了官网上，引起一片轰动，让黑炎之名变得更加火热起来。
　　“逃！”
　　不知道是谁喊了这个字，不过暗星公会剩下来的人都表示很赞同，顿时四散而逃。
　　数百人分开逃，就算石峰速度快上数筹，也不可能全部击杀，所以石峰选择那些一开始就被保护的那9名刺客和游侠。
　　这些人的身上都拿着机械屠戮者的掉落物品，至于其他人杀与不杀，并不重要。
　　“靠，我的运气怎么这么差！”一个逃命的刺客看着直冲而来的石峰，吓的脸色铁青，眼看躲不开了，转身就要拼命，“有本事来吧。”
　　可是这名刺客刚一转身，如岩浆一般灼热的深渊者就贯穿了他的心口，生命值迅速见底，爆出了三件物品，其中两件都是机械屠戮者掉的物品。
　　石峰立刻一把抓住机械屠戮者掉的物品放入背包内，随即转身冲向下一个目标。
　　就在暗星众人跑出绝对时间的范围时，石峰已经接连干掉了六人，一共爆出了十五件物品，至于剩下来的三人，已经完全跑出了石峰能去追击的距离。
　　“收获还不错。”石峰看了看背包里多出来的掉落物品，满意一笑。
　　加上这十五件物品，他已经拿到了五十二件掉落，几乎是机械屠戮者一半的掉落了。
　　就在石峰准备转身离开时，骤然发现其他公会的玩家们都纷纷朝着他冲了过来，每个人的眼神中都流露着贪婪，完全把石峰当成了肥羊。
　　如果石峰只是拿走了三四件掉落，打死他们也不会冲过来和石峰为敌。
　　偏偏石峰获得的掉落物品数量惊人。
　　贪婪之心完全战胜了恐惧之心。
　　虽然石峰展现出了令人战栗的实力，但是众人都知道，石峰展现出来的爆发力只是短暂的，而且大范围的禁魔技能使用过后肯定需要很长的冷却时间，所以他们才有底气冲过来。
　　石峰知道不好，旋即转身就逃。
　　刚使用完绝对时间，在面对数千玩家，就算他有几条命也不够用的。
　　“赤羽老大，那个黑炎要跑，要是让他冲到白河城的安全区我们就不好对付了，要不要现在就是使用那东西？”一名咒术师说道。
　　此时赤羽也陷入了沉默中。
　　一旁的柳芊芊突然说道：“赤羽哥，我们真要动手吗？”
　　柳芊芊的这句话让团队里的其他人微微诧异。
　　平常柳芊芊最爱的喊打喊杀，现在却说出这番话，又怎么让人不奇怪。
　　“芊芊，你之前不是还说要好好教训一下黑炎吗？现在是怎么了？不会是怕了吧。”同队的一个刺客开玩笑道。
　　“呿，谁怕了，你皮痒了是不，要不然回去后我们两人单独练一练。”柳芊芊瞪了一眼那名刺客。
　　“别呀，我这不是说笑嘛，你堂堂的高手榜的大高手，怎么能这么欺负我。”顿时那名刺客就怕了，连忙说道。
　　柳芊芊在他们团里，除了赤羽老大外的最强者，在团里谁敢惹她。
　　“哼。”柳芊芊得意地轻哼了一声，随即偏过头去看向赤羽，眼神中带着忧郁之色，不知道赤羽会做出什么决定。
　　之前她并不把石峰放在眼里，就算石峰之前表现的很杰出，最多也就是在白河城耀武扬威而已，但是现在不同了。
　　亲眼见识到了石峰那迅捷的身手，柳芊芊已经完全可以肯定，石峰的实力绝对不限于一城之地，尤其是那精准到让人战栗的剑法。
　　明明在那么短的时间里，而且还是快移动中挥出上百剑，如果只是单纯的击杀玩家也就算了，但是每一剑都从正面刺中了玩家的心口，就连赤羽也不见得能做的更好。
　　黑炎有这样的身手，是零翼公会的会长，身份并不低。
　　如果真要撕破脸皮，干掉黑炎，这对于星河联盟来说并不是什么好事。
　　“动手！”赤羽最终还是下定了决心。
　　如果能获得大量精金级和暗金级物品，就算得罪了又怎么样，而且他们是顶级一流公会星河联盟，就连噬身之蛇都不买账，何况零翼。
　　“好咧。”团里的几名刺客都兴奋起来，纷纷从背包拿出了一个血红色的水晶球，开启疾风步和潜行就快速冲向石峰。
　　石峰的移动速度极快，普通玩家根本追不上，就算是移动速度较快的游侠、刺客、剑士，想要追上石峰也是不可能的。
　　但是惊奇的一幕发生了，这些追杀石峰的玩家距离石峰是越来越近。
　　眼看从相距100多码变成了相距30码，只要再进一步，盾战士和狂战士就能使用冲锋拦截住石峰。
　　可是这30码的距离，不管是那些战士怎么拼命都无法拉近。
　　这种若即若离的感觉，简直让他们发狂。
　　“还真是不少。”石峰转头看向追在他后面的众人，嘴角一翘。
　　此时追逐石峰的众人根本没有发现，他们距离白河城的安全不仅没有越来越近，反而是越来越远了。
　　眼看就要跑到了传送大厅的门口。
　　“不好，他想通过传送法阵逃走！”
　　众人纷纷都急了，要是让石峰坐着传送法阵离开了白河城，他们在想追可就难了。
　　“你们看，传送大厅哪里好像走出来一批人。”
　　“前面的兄弟帮忙拦一下，他身上有暗金级宝物，只要击杀了他，那宝物就能掉出来。”
　　看到足足有上百人从传送大厅的门口走出来，追杀石峰的众人又燃起了希望，想方设法的让那上百人堵截石峰，只要堵住石峰一小会，他们就能完全拦住石峰。
　　而那些玩家听到后也都行动了起来，果断把传送大厅的大门给堵上了，这让追杀的众人都高兴不已。
　　“等一等，那些人我怎么感觉有些眼熟呢？”
　　“唉，站在最前面的两位大美女不是零翼公会的火舞和水色蔷薇吗？”
　　“为什么她们会在这里？”
　　随着距离传送大门越来越近，众人已经渐渐能看清那上百人的模样了，突然感觉事情有些不对，因为他们从水色蔷薇等人的眼神里看到了，他们之前看石峰的那种眼神。
　　那不是嘲笑也不是讥讽，而是看待猎物的眼神。


第0355章 最大赢家
　　“这个黑炎简直狡诈如狐，我们上当了，他根本不是想要逃，而是想把我们可以引过来，大家小心了。”
　　“怕什么，他们加起来不过上百人，我们这里有上万人，他们还能翻天了不成。”
　　虽然此时众人已经发现了不对，但是此时也管不了那么多了。
　　箭在玄上不得不发。
　　石峰拿到的掉落物品实在太多了，这样的肥羊以后恐怕再也找不到了，哪怕他们几个公会加在一起得到的掉落也不如石峰一个人拿到的多，就算现在要和零翼这上百人开战，他们也在所不惜。
　　“哈哈哈，太好了，之前一直在溪流镇打酱油，现在终于可以动手了。”黑子看着冲过来的众人，开心道。
　　“黑子你可别杀太多了，给其他人留一些练一练手，这种大战的机会可不多。”火舞抽出腰间的匕首，淡淡一笑就潜了过去。
　　团里的其他人听到后后都感到一阵很无语。
　　在零翼谁不知道有两大杀神，一个黑子另一个就是火舞，上次交战中要不是黑子拥有光之星辰这样的大型魔法，火舞的击杀数恐怕都超过黑子了。
　　“大家都小心些，这些人能活到现在，战力都不低。”水色蔷薇对于黑子和火舞两人是直接无视了，这两人的攻击太猛，别人可学不来。
　　“水色姐你就放心吧，我们现在装备提升这么多，正好可以那他们测试一下我们提升了多少。”
　　其他人都笑了。
　　机械屠戮者死亡后，溪流镇的守护魔法阵也就消失了，血手会的宝藏可是让众人大开眼界，光是收获的玄铁级就有数百件之多，更有不少秘银级和精金级武器装备，一下就让众人的装备水平提升了一大截。
　　现在面对上万玩家，虽然敌方人数众多，但是他们在等级和装备完全是辗压，更是占据地利，传送大厅的大门就这么大，不可能同时涌过来太多人，他们不是没有一战的可能。
　　此时石峰停在传送大厅的门口，也不再逃了，反而转身面向追杀过来的各大公会。
　　明明一方是上万人，另一方只有上百人，人数相差百倍，可是各大公会冲到了相距50码的地方后都统一停了下来。
　　“黑炎，别以为你有这点帮手我们就不能把你怎么样了，今天你要是交出所有掉落，我们倒是可以考虑饶你一命，如果不交，今天就是你神话破灭的开始。”
　　“交出掉落，我们就饶你一命，要不然你和你的团队都要玩完。”
　　各大公会的会长们此时双眼血红，死死盯着石峰，恨不得生食其肉，之前因为石峰引导机械屠戮者大杀四方，让他们损失惨重，之后又因为石峰的假死，更是让他们不断厮杀，人员更是大减，现在突然冒出这么多后援，谁也不知道石峰还有没有后手。
　　现在石峰突然转向他们，还一脸笑意，这怎么让他们不担心，所以都停了下来，并没有直接冲上去。
　　万一他们贸然冲上去又上当了怎么办？
　　所以谁也不敢第一个冲过去。
　　“说那么多废话做什么？你们也追杀这么长时间了，现在也该轮到我了吧。”石峰抽出了深渊者，面带微笑静静地看着万人大军。
　　石峰的沉着冷静，让各大公会都有些把握不住了。
　　任何人面对上万敌人，哪怕是一流高手，多少都会紧张，但是他们观察了半天都没有从石峰的脸上看到紧张。
　　难道他真有什么后手，可以用百人抵挡住他们？
　　“赤羽哥，这件事情有绝对有问题，为什么黑炎都已经到了传送大厅随时可以逃走，他却没有逃，反而有要一战的意思。”柳芊芊月眉紧皱。
　　赤羽也点了点头，感觉事情的确不对。
　　之前明明能逃进白河城的安全区受到卫兵保护，到时候想要击杀抢走掉落可就难了。
　　偏偏慢慢调转方向把众人引到传送大厅，这是为什么？
　　“不好，我们上当了，黑炎是要拖时间！”赤羽顿时急了，连忙打开团队成员显示，想看一看白河城安全区的队员是否安全。
　　“赤羽哥到底怎么了？”柳芊芊有些不明白了。
　　“黑炎是要调虎离山，零翼公会足足有五千多人，可是过来的人数不过上百人，既然他都能派出上百人过来，为什么不派出更多人过来？”赤羽解释道，“他之所以不派更多人过来就是为了让更多的人去截杀我们保管掉落物品的人，而且他们堵着传送大厅，进可攻退可守，只要零翼其他人抢到物品，他们也就可以离开了。”
　　赤羽的话语并没有使用团聊，而且声音也不小，各大公会都听的很清楚，顿时各大公会的会长脸色一变，阴沉如水，就差滴出水来了。
　　于是纷纷开始联系送走掉落物品的人。
　　可是得到的结果是怎么也联系不上，哪怕是在一个团队里，使用团队聊天也不行，这样的情况还是他们第一次遇到。
　　“现在才发现，可惜已经晚了。”石峰看到了各大公会的举动，笑着摇了摇头。
　　正如赤羽所猜测的一样，在他冲向暗星时，早就让零翼公会的大军分头去盯住其他公会的护送队伍，就在石峰和暗星成员交战时，零翼的大军也都开始行动起来。
　　各大公会都盯着石峰，所以护送成员并不多，只有数十人，有的更少只有十多人，而零翼分散出去的每一组少的有上百人多的有三四百人，根本不愁拿不下来。
　　而且为了确实保证这些护送成员被偷袭时不会联系各大公会，石峰让众人从魔法商店购买了大量的情报封锁卷轴，这种卷轴一个就要50银币，非常昂贵，既不能防御也不能攻击，更不能辅助玩家，而且可以使用的目标只有玩家，作用也只是让玩家在一定时间内无法使用通讯系统，无法接收或者发送任何信息，能做的就是普通说话，所以这东西一直无人问津，但是用在这里，却是恰到好处。
　　这些护卫队伍虽然离开战场不远，但是受到伏击是联系不上各大公会，无法让各大公会第一时间就派人去救援，面对数倍兵力，掉落肯定是保不住的。
　　因为卫兵赶去需要时间，这段时间使用数倍战力去击杀特定的几个玩家，除非这几个人各个都是顶尖高手，要不然必死无疑，哪怕卫兵事后算账，掉落的物品也都被零翼公会不参加战斗的人员拿走了。
　　此时赤羽的脸色是一片铁青，虽然不知道石峰用了什么手段，竟然能屏蔽这些人的联系，只能看到这些人的生命值正在下降，不过已经能预料到发生了什么，毕竟没有战斗又拿来的掉血。
　　现在这些人肯定在激战中。
　　赤羽第一次意识到，他实在太小看石峰了，他完全被石峰这个一流高手的假象给骗了，相比石峰的战斗技术，这种智谋才更可怕。
　　明明有这么多的玩家，这么多的公会，付出了那么多的代价，结果却只有是零翼成了最大的受益者或者说是唯一的受益者。
　　如此智谋根本不像是一只初出茅庐的小狐狸，而是一只不知道活了多少年的老妖狐。


第0356章 一夫当关万夫莫开
　　“赤羽哥，看他们的生命值下降的并不多，战斗应该刚开始而且他们距离我们也不远，我们现在跑回去救援说不定还来得及。”一个柳芊芊急声说道。
　　可是柳芊芊刚一说完，护送小队的成员就死了一个。
　　“怎么会！”
　　柳芊芊不可思议地看着团队玩家状态条变得一片灰暗，证明这个玩家已经死了，她可是很清楚护送掉落的小队实力，那些人都是星河联盟的精锐，可是就这么一小会就死了一个，这怎么能不让她惊讶。
　　“已经来不及了，为今之计只能干掉黑炎才能弥补我们的损失。”赤羽摇了摇头，看向石峰目光中燃烧汹汹怒火。
　　其实不光是赤羽怒了，其他公会也都怒了。
　　他们费尽心思付出那么大代价才抢到的掉落物品，就这么被石峰轻易给抢走了，这下石峰一人就拿到了机械屠戮者全部的掉落，这怎么能不让人愤怒。
　　他们还是远远低估了石峰野心，从怪物攻城一开始，石峰就没有想过让众人在上面分一杯羹，而是想要独吞，而他们还想着每人都能分一点。
　　现在他们才知道他们是多么幼稚，所以打从一开始他们就输了……
　　此时战斗已经开始一段时间了，就算他们再去救援也来不及了，唯一能做的也就是干掉石峰，反正石峰得到的掉落跟他们全部加起来都差不多。
　　“杀，现在就给我干掉他！”
　　“黑炎，今天就是你的忌日！”
　　各大公会也管不了那么多了，纷纷冲向石峰，根本不在乎石峰是否设下了陷阱。
　　不过各大公会冲上来时，石峰等人也退回了传送大厅里面，视死如归的各大公会是二话不说冲了进去。
　　眼看大批大批的人冲了进来，石峰也在団聊中说道：“开始行动！”
　　黑子早就等不及用出了光之星辰。
　　传送大厅的大门和走廊并不是非常宽敞，一百名左右的玩家就能完全堵住，而光之星辰的范围正好可以完全覆盖住。
　　一道道神圣之光从天而落，整个传送大厅都开始震颤，哪怕各大公会早有准备，后方的治疗们刷起一个个治疗之光，可是光之星辰的威力太大了，两三轮下来就算是防高血厚的MT也要被干掉。
　　光之星辰过后，让各大公会的成员死了一大批。
　　就石峰的目测，死亡人数就超过五百之数，黑子的名字更是红的都要发黑了，要不是白河城的卫兵暂时并不会管理传送大厅区域的厮杀问题，黑子早就被卫兵杀掉数十遍了。
　　不过这把各大公会都给镇住了。
　　这让众人再一次意识到大型毁灭魔法的重要性，一个拥有大型毁灭性的魔法的公会和一个没有大型毁灭性的魔法的公会，还没有短兵相接就是这么多，就死这么多人……
　　这就和古代战场一样，战斗还没有开始，弓箭手就开始对射，可是他们没有弓箭手，自然只能挨打，唯一能做的就是硬扛下来。
　　幸好这种大规模的毁灭性的魔法需要相当长的冷却时间，不是时刻都能使用的技能，要不然他们也就不用打了，直接站着让人杀就行了。
　　“不要怕，再冲，他们的技能已经用完了。”赤羽很是冷静，大声劝慰道。
　　紧接着各大公会的成员们也再次发动了冲锋，冲进去的人数比之前还要多很多。
　　此时零翼众人也都做好了迎接战斗的准备。
　　“来得好，就让我看一看新技能的威力吧。”
　　石峰这时候终于动用了七曜之戒的炎灵风暴，相比光之星辰，五级的炎灵风暴威力更强。
　　冲天的火焰卓卓燃烧，把整个传送大厅都烧的通明透亮，温度也直接提升了数十度，无数由火焰组成的蝴蝶四处飞舞美轮美奂，但是凡是被炎蝶接触到的玩家，瞬间就变成了火人，化为灰烬，甚至连治疗都没有反应过来，死亡人数远远超过光之星辰。
　　“为什么他们还有大型毁灭魔法？”
　　各大公会早就猜到了黑子的光之星辰，毕竟这个技能多次出现在战斗中，他们早有准备，所以在第一冲锋时并没有全力以赴。
　　但是第二次冲锋时他们就全力以赴了。
　　可是现在又冒出来这么一个大型毁灭魔法，这威力甚至比之前的还要厉害，这就让众人不明白了，零翼到底从哪里弄来了的这么多大型毁灭魔法。
　　一个大型毁灭魔法已经够难得了，就算是一流公会里都没有人掌握，可是零翼公会却有两个。
　　炎灵风暴过后，各大公会的成员都静了下来，不再有人冲上前去。
　　这让各个公会都犹豫了起来或者说开始审视冷静下来。
　　看着石峰静静站在传送大厅不紧不慢，甚是悠闲，就好像根本没有把他们这上万的大军放在眼里，从头到尾都是嬉戏，尤其是那好像掌控一切的神情，不得不让人怀疑石峰还有后手。
　　要是零翼成员中还有使用大型毁灭魔法的成员在，他们要是在冲上去岂不是送死。
　　现在各大公会都已经损失惨重了，这两下更是雪上加霜，要是再来个一两次，他们该怎么办？
　　“你们冲呀，零翼已经不可能再有这样的大型毁灭魔法了。”赤羽看着半天不上的各大公会，焦急地大喊道。
　　“赤羽兄弟，不是我们不愿意冲，而是我们的人力有限，万一在出现个大型毁灭魔法，我可就承受不起了。”
　　“要不然赤羽兄弟你们先上，要是零翼的人确实没有大型毁灭魔法了，我们在冲上去。”
　　赤羽一听，恨不得一口水喷他们身上。
　　他总共才带了多少人，连续两次大战已经损失过半，又被零翼干掉了一个护送小队，到头来什么都没有得到不说，现在又让他们这点人冲过去那不是找死？
　　这时候各大公会的会长也同样不愿在让自己人当炮灰了，这玩家死了可都是钱，他们什么都还没有得到，又怎么会这样不要命的一直冲下去。
　　之前连续中了石峰的计谋，现在零翼的表现更是超乎他们的预料，一次次打击，真的让他们怕了。
　　“怎么，你们不再冲了吗？要是你们不冲了，那我们可要走了。”石峰站在传送大厅的台阶上，望向打死也不敢进来的各大公会。
　　石峰面带微笑，轻松自如根本让人看不出石峰心里在想什么？
　　如此淡然轻松的态度，还用出这样低级的挑衅，让各大公会心中更为确定石峰手中是有底牌的，只要他们敢冲进去，等待他们的就是更大的损失。
　　远处看戏的玩家们也都惊呆了，上万大军呀！
　　竟然被石峰一人给震慑住，不敢寸进传送大厅半步，只是傻傻的呆站着。
　　真是一夫当关万夫莫敌。
　　这在以前，没有玩家会信这样的无稽之谈，但是现在他们信了，因为石峰就是最好的证明。
　　一个玩家能玩到这个份上，就算是死，他们也服了！
　　不过僵持了十多秒后，赤羽突然站了出来。
　　“大家都别被黑炎骗了，大型毁灭魔法怎么可能是大白菜，他这是在拖时间玩空城计，只要我们再冲锋一次，黑炎抢到的掉落物品就是我们的了。”赤羽根本不相信石峰手中还有第三个大型毁灭魔法，这肯定是石峰在诈他们，所以苦口婆心的劝解道，“如果大家不信，你们的损失我们星河联盟可以五倍的补偿！”


第0357章 六星灭魔阵
　　五倍的补偿并不是一个小数目，各大公会的会长此时也犹豫起来。
　　他们不是豪强公会，并没有大量的资金支持，也没有赚取大量金币的渠道，如果契约签订，他们的手下如果死了，那他们可是稳赚不赔，甚至死的人数越多，他们赚的就越多。
　　但是他们真这么做了，自己公会成员的死亡会让公会实力下降，而且会使他们失去人心。
　　看着这些公会半天没有反应，赤羽也着急了，他虽然不知道零翼手里还有没有大型毁灭魔法，但是他有办法击杀掉黑炎，只要能让他的人靠近过去，就算黑炎是位列高手风云榜上的知名高手也不可能活下来。
　　黑炎一死，物品就会爆出来，他的人可以第一个抢到，到时候正好借着传送魔法阵离开白河城。
　　之前抢到的掉落物品已经没了，要是再抢不到黑炎身上的掉落物品，这怎么能让赤羽甘心。
　　“难道你们就不想要机械屠戮者掉落的物品了？”
　　“那可是四阶大魔导师好不容易击杀的怪物，别说暗金级物品，就算掉落史诗级物品也不足为奇，难道你们就不想得到史诗级物品？”
　　赤羽的质问让各大公会的玩家们都激动起来。
　　暗金级物品他们都没有见过，更别说史诗级物品。
　　如果一个公会拥有史诗级物品，绝对是整个神域的一大新闻，一下就能让默默无闻的公会变得家喻户晓，只要振臂一挥，就会有大量玩家相应加入，虽然比不上豪强公会，但是立刻成为一城的霸主也不是不可能。
　　史诗级物品的威力不可想象。
　　在神域里，副本可是武器装备的主要来源地之一，因为副本是限制人数的，想要更轻松的通过副本，只能在有限的人数下提升战力，所以史诗级物品不仅拥有公会的象征意义，同时也拥有非常大的作用。
　　可以说得现在到一件史诗级物品，完全可以让公会更进一步。
　　机械屠戮者的掉落物品哪怕到手了，也需要鉴定后才能知道品质和属性，所以谁也不知道掉落的物品是什么品质，不过机械屠戮者如此强大，就算掉落了史诗级物品也什么好奇怪的，只要有一丝的可能，众人就不可能轻松放弃。
　　“杀，为了史诗级物品！”
　　“黑炎交出史诗级物品，饶你不死！”
　　有了激情的各大公会再次发动大冲锋，先不说有赤羽愿意五倍赔偿，光是想到史诗级物品，就算花费再大的代价也值得。
　　“会长，他们又冲过来了，我们拖延的时间也够了，是不是现就离开这里？”水色蔷薇走到石峰身边建议道。
　　虽然有等级、装备、环境等优势，但是面对这么多人，如果正面对战，伤亡是不可能避免的，既然目的已经达到，完全没有必要在对战下去。
　　“好，我们就撤吧。”石峰点了点头，“你把从溪流镇得到的那一张三阶魔法卷轴给我，我来拖延时间，顺带给他们也留下一点纪念，你们趁机去开启传送魔法阵。”
　　一切都如赤羽所猜测的一样，大型毁灭魔法不是大白菜，整个零翼公会也只有他和黑子拥有，倒是小型的群攻魔法有不少，但是威力和范围太小，起到的作用不是特别大。
　　“真要用那张三阶魔法卷轴？那可是我们唯一得到的一张三阶卷轴，干脆让大家抗一会，反正只需要拖延一点时间就行了，如果我们战斗起来，短时间内我们应该不会有什么伤亡。”水色蔷薇一听，有些心疼起来，一张三阶魔法卷轴的价值可是比暗金级物品昂贵多了。
　　“没关系，现在正是使用的最好时机。”石峰摇了摇手。
　　水色蔷薇微微叹了口气，只能很不舍的把三阶魔法卷轴交给了石峰，谁让她摊上了这样的会长，平常花钱都是大手大脚，根本不精打细算，但也不得不说最终的结果总是让人心服口服。
　　“你去吧，这里就交给我吧。”
　　石峰拿到了深蓝色镶着金边的三阶魔法卷轴，直接摊开点击使用。
　　从溪流镇密库中得到的三阶魔法卷轴名叫水龙乱舞，是很稀有的大型毁灭魔法卷轴，引导时间为2秒钟。
　　只见石峰周身无数的水元素聚集了过来，立刻就在石峰的脚下形成了深蓝色的大型魔法阵。
　　“不好，那是大型毁灭魔法！”
　　三阶魔法的声势浩大，各大公会的人很快就发现了，纷纷都紧张起来，想要后撤，赤羽的脸色也由青变白，他怎么也想不到石峰还有大型毁灭魔法。
　　虽然这些人后撤的很快，不过石峰手中的三阶魔法卷轴已经发动了。
　　宛如大瀑布一般的流水从天而降，卷起十多米高的海浪，直接席卷向传送大厅内各大公会的玩家，眨眼间就吞没了数百玩家，紧接着汹涌的流水涌出了传送大厅，完全就像是一场海啸，巨浪滔天，把传送大厅外的玩家也吞噬了不少，凡是被淹没的玩家，全都成了冰冷的尸体。
　　到底死了多少人，石峰也不清楚，但是石峰知道绝对比光之星辰和炎灵风暴加起来都要多。
　　“差不多也该走了。”石峰满意地看了看四周，传送大厅内已经没有各大公会的人了。
　　“嗯，不对，有人。”石峰突然有一种非常危险的感觉围绕心头。
　　石峰不敢大意，因为这个感觉他非常熟悉，但凡遇到生命出现大危机时都会冒出这种感觉，所以石峰第一时间就开启了全知之眼。
　　整个传送大厅都看不到人影，唯一的可能就是有刺客。
　　全知之眼的感知100码范围，任何潜行或者隐身单位都可以被轻易察觉出来。
　　石峰金色的眼眸，看向四周，就好像神灵俯视众生一般，任何事物都无法隐藏。
　　“6个人吗？”石峰很快就发现在距离他30码的地方有六道模糊的身影，正在缓缓靠近他。
　　六名刺客被石峰只是看了一眼，后背就感到一寒。
　　“不好，被他发现了。”
　　“不管了，这个距离也够了，我们可不能让赤羽老大失望。”
　　六个刺客也不是普通玩家都是高手，所以立刻就发现了暴露了，六人也没有犹豫第一时间就拿出了紫金色的水晶球。
　　“这是六星灭魔阵，他们怎么会有。”石峰看到六名刺客手中的紫金色水晶球后顿时一惊。
　　这东西的稀有程度一点都不亚于三阶魔法卷轴，不过使用条件和限制要比三阶魔法卷轴麻烦的多，但是威力更大。


第0358章 困兽之斗
　　石峰虽然知道这些人使用的是六星灭魔阵，但是想要阻止已经来不及了。
　　只见六名刺客手中的水晶球绽放出耀眼的紫色光辉，随之深紫色的火焰破裂而出直接把他们六人和石峰封在了一个紫火结界里。
　　结界里的范围不大，只有30*30码，对于他们这个等级来说，只是几步而已。
　　“黑炎会长，你今天敢得罪我们星河联盟，行事如此嚣张，就有我们兄弟来教你做人。”
　　“虎子跟他说那么多做什么，他不过是白河城的井底之蛙，又怎么知道我们星河联盟的厉害，直接干掉他，赤羽老大可还在等着我们呢。”
　　“这不是多给他一些后悔的时间嘛，方正结界已经开启，再也没有人能打扰，我们可以慢慢来，反正他也跑不掉。”
　　“说的也是，这颗不可一世的黑炎会长，被我们三两下干掉了岂不是很无趣。”
　　“不知道黑炎会长你还有什么遗言？哈哈哈。”
　　六人你一言我一语，看着石峰的眼神，就好像俯视蝼蚁，一切都尽在掌握，胜券在握，想把石峰怎么样就怎么样。
　　六星灭魔阵是一个限制条件极多的魔法结界，和魔法卷轴完全不一样，需要六名玩家才能开启，而且对指定范围内使用后回，会随即挑选一个目标陷入结界中，除了使用水晶球的六人外，其他人或者怪物都会被送出结界外，就算外面千军万马也别想进入结界内，同样结界里的人也出不出去，除非目标死亡或者是六名发动者全灭，而且陷入结界的随即玩家不能使用任何魔法和技能，可以说是必杀结界。
　　不能使用技能，对于任何玩家来说都是拔了牙齿和利爪的老虎，没有什么威胁，就像是石峰使用了大范围的区域禁魔，就算是数百玩家，也照样被石峰杀着跑。
　　石峰固然战力惊人，但是区域禁魔的绝对时间更是功不可没。
　　现在石峰要面对六名能使用技能和魔法的20级精锐刺客，还被困在结界内出不去，情况可想而知。
　　“真是可惜了。”石峰看了看四面的紫火结界，目光随即转移到了六名刺客玩家身上，微微叹息。
　　六星灭魔阵本来是用在对付高阶法系Boss的，相比高阶魔法卷轴，这类的结界水晶限制虽多，但是能在副本里随便使用的，而像三阶魔法卷轴水龙乱舞这样的高阶卷轴就不能在副本里面使用。
　　此时用来对付他一个近战剑士，浪费不说还不合适。
　　“黑炎会长原来也知道可惜呀，光是我们欣赏你死亡的一幕的确是很可惜，不过你放心，我们会把你死亡的一幕录下来，之后上传到官网上，会让所有人都看一看不死神话是怎么被终结的。”
　　“到时候黑炎会长可不要怪我们，要怪就怪你太嚣张了太贪心了，竟然敢和我们星河联盟作对。”
　　六人哈哈大笑，已经预见到石峰未来会成为神域笑柄的一幕，而他们六人却能因此击杀石峰，一举成为星月王国关注的焦点。
　　说着六人就开启潜行，准备潜过去干掉石峰。
　　不过石峰却先一步冲了上去，没有丝毫慌乱和犹豫，速度快的吓人。
　　刺客的可怕在于暗中刺杀，如果暴露了，威胁也就少了大半，所以石峰才二话不说冲了上去，砍向六名刺客。
　　铛铛铛……
　　六声金属碰撞的声音回荡在结界内，刚进入潜行状态的六人全部都显露了出来，一脸愤怒的盯着石峰。
　　“黑炎，不管你怎么拼命最后的结果都是一样，既然你想快点死，我就成全你！”一个皮肤黝黑名叫灰鼠玩刀的矮小刺客领队紧握匕首划出一个漂亮的刀花，直戳石峰的腹部，另一手匕首一转，以更快的速度划出了一道诡异的弧线直刺石峰的侧腹部。
　　正常来说玩家都会本能的抵挡来自正面的攻击，从而忽略掉身旁刺来的匕首，就算发现了身旁的匕首，不过因为本能也会抵挡第一时间刺来的匕首，在抵挡后刺过来的匕首。
　　这一明一暗，一慢一快的攻击，充分说明了这个刺客的水平绝不是普通玩家，绝对是一个高手。
　　只要被匕首刺中，肯定会陷入眩晕中，到时候任由六名刺客无限晕下去，直到生命的最后一刻。
　　而且在那名黝黑小刺客攻击时，旁边的两名刺客也刺向了石峰。
　　不过在不远处的另外三名刺客并没有动手，反而露出一副嘲笑之色。
　　在他们看来石峰完全是在做困兽之斗，主动冲上来不过是自取其辱。
　　眼看两把匕首就要刺中石峰，石峰脚步微移立刻退了半步两把刺来的匕首就落空了，紧接着侧身一转，再次躲过了来自后方的两人夹击，整个过程行云流水，不带一丝多余动作。
　　六名刺客心里豁然一惊。
　　三人完美的联手合击，竟然被如此轻描淡写的给破解了。
　　石峰巧妙的闪躲，让六人微微晃神，不过石峰并没有停下手来，深渊者和炼狱之影猛然化为十多道剑影，每一剑都是冲着身前三人的要害刺去，速度快如闪电，带着破空之音呼啸而至。
　　三人大惊，连连使用匕首抵挡，就连刺客的格挡都用了出来。
　　虽然三人把剑光全部挡了下来，不过石峰超人一等的力量，把三人直接震退，手臂都发麻了。
　　“好强的力量，好快的速度。”
　　三人此时再也没有了小瞧的心思，经过短暂的交手，他们已经充分体会到石峰的厉害，他们三人合击，就算是赤羽都要暂时退避，不敢正面交手，但是石峰却直接和他们三人万正面战，而最后的结果却是他们三人被击退，要不是他们三人联合抵挡，恐怕已经成了石峰的剑下亡魂。
　　他们瞬间就明白了一件事情。
　　眼前的石峰虽然没有了牙齿和利爪，但是石峰并不是一只老虎，而是一个套着人型巨兽，光是靠力量就能辗压他们，他们任何一人面对石峰都是死路一条。
　　突然间，六人感觉犯了一个很大错误，面对这样的人型巨兽，他们竟然还把自己和石峰关在了一起……
　　“没有了炼狱之力的100%提速，果然不可能一下就干掉他们。”石峰这一次猛攻并没有达到预期的目的，但是对于这几人的实力有了大致的了解，绝对是高手水平。
　　不过三人已经被震开露出很多破绽，所以石峰再次挥剑砍去，准备趁热打铁一下干掉他们，不让他们完全联合在一起，不过另外的三名刺客此时也绕道他的身后发动猛攻，让石峰不得不停下攻击，先应对身后的攻击。
　　只见石峰身体猛然一转，全力挥出一剑，三名攻上来的刺客就被震飞了出去，紧跟着冲向正前方的一名刺客，挥出数剑，那名刺客大惊，立刻用出疾风步，想用短暂的无敌时间来抵挡这些剑光，顺带争取一些时间，让同伴来救援，要不然就是只有死路一条。
　　疾风步的选择无疑给了其他五名刺客充分的反应时间，缓过来后，五人第一时间就冲向了石峰，把石峰逼退。
　　“这样下去不行，我们不能再有所保留了，全都使用狂暴药剂。”那名叫灰鼠玩刀刺客直接命令道。
　　其他五人也相互看了看，默默点了点头，同时从背包里拿出了一瓶血红色的药剂正是狂暴药剂，这种药剂非常珍贵，本来是以防万一才准备的，没想到这么快就用上了。


第0359章 突破极限
　　“先是六星灭魔阵，后有狂暴药剂，赤羽还真是不计成本。”石峰看到六人手中的血红药剂后，就知道了是什么药剂。
　　狂暴药剂以玩家现在的制作水平是无法炼制出来的。
　　而且狂暴药剂的配方也不是现在的玩家能获得的，唯有下团队副本时击杀Boss后才有几率掉落，不过掉几率不高，据统计只有0.2%，也就是说击杀1000只团队副本的Boss才有可能出2瓶，没有一定实力的公会根本拿不出6瓶狂暴药剂。
　　玩家喝下狂暴药剂后，短时间可以激发玩家的身体潜力，让力量和敏捷属性得到飞跃提升，此外玩家身体的素质也会突破极限，可以让玩家做到平常做不到的事情，可以说是相当霸道的药剂。
　　“黑炎，我们承认你很厉害，不过游戏也到此结束了。”名叫灰鼠玩刀的矮小刺客喝下狂暴药剂后，皮肤开始发红，全身的血管也鼓胀起来，浑身散发着一股股热浪，散发出来的气场也和之前完全是两个人。
　　灰鼠玩刀刚一说完，身形一晃，脚下的地面就被踩裂，留下一道残影，转瞬就出现在了石峰的身后，雪亮的匕首化为一道白芒直戳石峰的背脊而去，速度之快和之前完全是天壤之别。
　　“好快！”石峰连忙身体一转，深渊者迎了上去。
　　砰的一声，星火四溅！
　　石峰不由退了半步，而灰鼠玩刀也退了一步，在力量上石峰明显还是高一筹。
　　不过这已经让石峰重视起来，只是对了一招，石峰就能感觉到喝下狂暴药剂后的六人属性并没有比他差多少，已经到了十分接近的地步。
　　面对灰鼠玩刀等人，在他不能使用技能的情况下，他的属性优势可以说是荡然无存，想要在一对一击杀他们都会变得非常难，更别说一对六了。
　　但是灰鼠玩刀等人更震惊。
　　狂暴药剂有多厉害，喝下去的他们很清楚，但是在属性上竟然还是比不过石峰。
　　石峰的恐怖真是完全超过了他们的想象，简直太可怕了。
　　“这个黑炎的装备到底有多好？”灰鼠玩刀的目光死死盯着石峰，神情无比凝重，随即对一旁的五人说道，“我们一起上！”
　　其他五人也点了点头，如果只靠灰鼠玩刀一人对付石峰，恐怕最后胜出的人还是石峰。
　　看到六人统一杀了过来，石峰也不敢在小瞧了，从背包里拿出了初级寒冰手雷，一下扔了出去。
　　虽然不能使用技能，但是背包里的物品却没有限制，比起七曜之戒的绝对时间，要差太多了。
　　寒冰手雷爆炸，让冲向石峰的六人反应不及，全都被冻住了。
　　六人知道被控制住的危险，第一时间用出消失解除了冰冻效果，本来还想接着冲上去，可是六人看到石峰又从背包里拿出了一样他们非常熟悉的东西。
　　狂暴药剂！
　　“你怎么会有？”灰鼠玩刀双眼大睁，眼神中流露着惊恐之色。
　　“怎么你们星河联盟就能得到，我们零翼公会就不行吗？我好歹也是一会之长，你们小看我们零翼也要有个限度行不行。”石峰拿着血红的狂暴药剂，淡淡一笑，随后就喝下了狂暴药剂。
　　骤然石峰全身的皮肤变得一片血红，浑身上下散发出淡淡的青色微光，随之喷发出一股强烈的热浪，就连7码外的六人也感觉到了，这比他们喝下狂暴药剂后来的更猛烈，明显提升也比他们更多。
　　狂暴药剂这东西会根据玩家现有体质的潜力发挥出相应的力量。
　　石峰的在各方面都远超六人，所以喝下狂暴药剂后在提升的效果上更强。
　　“那我们也开始第二回合吧。”石峰握了握拳头，感觉浑身上下都充满了力量，此时不过是站着，脚下的地面就裂开了，这股力量远比开启炼狱之力强大，随即看向惶恐的六人。
　　六人看着如魔神一般的石峰，不禁吞了吞口水。
　　石峰脚步一迈，顿时就在六人的眼前消失了，六人还没有反应过来，就发现石峰已经站在了灰鼠玩刀的身前，银灰色的深渊者紧接着就落了下来。
　　灰鼠玩刀想用匕首抵挡，可是突然发现一件事情，他抵挡的速度完全跟不上石峰挥剑落下的速度，而保命技能已经用完，只能看着深渊者落在了他的身上，两千出头的生命值立刻清零，头上冒出了2641点伤害，而且这个伤害还是没有暴击的伤害。
　　其他五人大惊。
　　那一剑的速度真是太快太快。
　　他们可算是见识到了什么叫做天下武功唯快不破，一力降十会。
　　在没有喝下狂暴药剂前，石峰的速度和力量，他们几人联合还能抵挡，现在喝下了狂暴药剂，直接变得连一点反抗之力都没有了，早知如此打死他们也不会去喝狂暴药剂。
　　不过现在已经晚了……
　　而在石峰在六星灭魔阵中战斗时，传送大厅外的各大公会也缓了过来，再次冲进传送大厅里面。
　　刚一冲进传送大厅里面，就看到大厅的通道里竖立着一个巨大的紫火结界，让人根本无法通过。
　　这让各大公会的人焦急无比，不明白发生了什么。
　　不过赤羽神色淡然，他知道灰鼠玩刀等人成功了，被困在结界里的石峰是死定了，只要等到结界解除，石峰捡到的所有掉落连同石峰本人的装备也都归他们星河联盟了。
　　不一会，六星灭魔阵消散，所有人都望了过去。
　　“好，接下来就是让灰鼠玩刀他们立刻逃走就行了。”赤羽心中狂喜，虽然浪费了六星灭魔阵，不过机械屠戮者近半的掉落全都到手，损失一个六星灭魔阵也不算什么。
　　在紫火完全消失后，一道身影也显露在了众人面前。
　　赤羽原本狂喜的心情立刻被打入了深渊里，随着脸色一片铁青，死死瞪着显露出来的声音，牙齿都快咬碎了，怒声大吼道：“黑炎！”
　　赤羽怎么也不能相信，面对六名刺客高手，而且还不能使用技能的情况下是怎么办到的，他为了以防万一甚至给了六名刺客一人一瓶狂暴药剂，最后的结果却是这样。
　　“不好，零翼的人已经开启了传送魔法阵，他要逃了！”一些反应快的玩家立刻提醒道。
　　虽然有人提醒，不过已经来不及了，只看石峰身形一晃，就甩开了众人，钻入了传送魔法阵中，水色蔷薇也点击了传送，就这样零翼所有都消失在了传送大厅内，只剩下傻眼的各大公会，还有心在滴血的赤羽。
　　因为赤羽不仅损失了六星灭魔阵和狂暴药剂，此外还要赔偿各大公会的损失，而他什么也没有得到。
　　至于去追击石峰他们，那根本不可能，先不说不知道他们去了哪里，就算知道，在卫兵的守备区内攻击，没有压倒性的力量根本不可能办到。
　　而白河城内的争夺战也因此完全落幕。
　　在这场争夺战里，除了零翼收获最为惊人外，刺客联盟、帝光、噬身之蛇这三大公会都有一点收获，因为这三大公会从一开始抢到几件掉落就离开了，根本没有去跟着各大公会去抢石峰手中的掉落，至于其他公会，全部损失惨重。
　　至于逃走的零翼众人，石峰让大家等到掉落物品的限制解除后，都去休息，毕竟长时间的战斗，精神都很疲劳，而石峰自己也找了一处旅店，选择了下线休息。
　　而在这次的白河城争斗中，很多观战的玩家都录下了视频，传到了官网上，引起了整个星月王国的轰动，尤其是看到了黑炎的战斗。
　　一剑一命，百剑灭寂，而且以一人之力就能震慑万人大军，让所有看到视频的玩家都心神大震心旷神怡。
　　黑炎之名顿时在整个星月王国就变无人不知无人不晓。
　　“你们说这次黑炎能不能进入天机阁的风云高手榜？”
　　“这不是废话嘛，这要是还不能进，天机阁就是瞎了眼了，就是不知道能排第几。”
　　“明天就是天机阁新榜发布的时候，到时候不就知道了。”
　　白河城的争夺战结束后，在星月王国的论坛上是火爆异常，很多人都在谈论黑炎和天机阁高手榜的事情。
　　石峰看到这些谈论，都是一笑了之，喝下营养药剂接着锻炼身体。
　　天机阁的大名的确是响彻游戏界，能位列高手风云榜更是无数玩家的心愿，石峰当年也梦想着位列风云高手榜。
　　不过神域太大了，玩家太多了。
　　星月王国不过整个神域上百国家里的一个，每个神域王国和帝国平均下来也不过能分到几个而已，也就是说整个星月王国上亿玩家里，只有几个人才有这样的殊荣。
　　不过石峰也正是通过天机阁的风云高手榜知道了不少关于神域高手的信息，列如神牧紫烟流云、法神水色蔷薇等等神级高手。
　　“嗯，今天是怎么了，为什么我的身体素质突然增加了？”正在房间里做体能锻炼的石峰发现了不对。
　　以往做完一系列训练后，他都会瘫在地上一段时间，不过今天却还能轻松站起来走动，感觉身体距离极限还有一段距离。
　　一般来说身体素质的提升是循序渐进，根本不可能一下子就提升一截，需要时间的积累，但是这样的事情却发生了，怎么能不让石峰惊讶。
　　“看来只有去北斗健身中心专门检测一下了。”石峰半天也想不到是什么缘故，也只能去检测一下，说不定能找到什么身体素质提升的秘密。


第0360章 偏离的轨迹
　　想到自己的突然改变，石峰也没有心情在接着锻炼了，随即穿了一件蓝色运动衣就离开了新租的公寓，在小区内随手搭了一辆车就前往了北斗健身中心。
　　北斗健身中心作为市里最有名的锻炼场所，坐落在金海市的市中心，光是占地面积就有三个万人体育场大小，里面的锻炼设备都是全国顶尖一级，而且里面还有很多顶尖的医师和营养师，更有一流的教练随时可以指导。
　　石峰刚一来到北斗大厦，就看到一辆辆豪华大巴士停在了大厦的大门前。
　　从大巴士走下来的全是一个个的高中生，男的帅气，女的靓丽，而他们的脸上此时都流露着激动与兴奋，随着北斗接待员走进了北斗大厦内。
　　“北斗组织的学生参观吗？”石峰感到很诧异，这样的事情还是他头一次见到。
　　哪怕在上一世，他也没有听过北斗允许学生参观的。
　　因为北斗这个地方并不是一个普通人就能随便进入的地方，而是会员制，如果不是北斗的会员，根本无法进入北斗大厦里面。
　　而想要成为北斗会员可不容易，没有一定的地位和引荐根本不可能得到，要不是周玉虎拿到了学校里的格斗大赛前十名，也不可能拿到北斗的会员卡。
　　现在突然冒出来数百高中生进入北斗大厦，怎么看都是发生了什么事情。
　　不过这种事情和石峰没有什么关系，他来这里不过是想看一看自己的身体状况，北斗拥有的器械检测等设备就连市里医院都望洋兴叹羡慕不已，随即石峰也跟着走进了北斗大厦内。
　　“先生你好，这里是除了会员以外，其他人是不能随便进入的。”一个身强体壮的保安走了过来，拦在石峰身前说道。
　　“这是我的会员卡。”石峰随即拿出北斗会员卡在仪器上一扫，显示灯就变成了绿色可以通过。
　　强化玻璃大门也随之打开。
　　保安一看没有问题，随即转身离开。
　　北斗大厦的十五层内有拳力测试、握力测试、速度测试、反应测试等非常精准的测试设备，此时已经有不少人在仪器前测试。
　　石峰刚一走进来就发现一个熟悉的身影正在做反应测试。
　　“她怎么会在这里？”石峰很是诧异。
　　那人正是女班长赵若曦。
　　此时赵若曦扎着马尾辫，穿着黑色的运动背心和紧身七分裤，一直隐藏的完美身材，此时是展现的淋漓尽致，和在学校时完全判若两人。
　　反应测试的机器中，会飞射出来数量不等的特质橡胶弹，通过闪躲这些特质橡胶弹，来测试身体反应灵敏度。
　　面对飞射而来的橡胶弹，赵若曦就像是优雅的蝴蝶翩翩起舞，轻松躲开了一颗又一颗橡胶弹，这让在场不少男子看的都着迷了，恨不得立刻就去搭讪。
　　不过这样的事情在正常不过，赵若曦原本就是一等一的大美女，再加上静若幽兰的高雅气质，根本不是普通女子能比的。
　　直到测试结束，赵若曦从反应测试间走出来，在场的很多人都吓了一跳。
　　因为反应测试最后显示的结果竟然是中级完美。
　　“这位美女到底是什么人？”
　　“她不会是职业选手吧。”
　　在大厅内不少人都议论起来，之前还想搭讪的帅哥也都犹豫起来，不知道该不该去。
　　他们作为这里的常客，对于测试数据的意义都很清楚。
　　反应测试分为初级、中级、高级、特级四个级别，而每个级别也有细分，分为不合格、合格、优等、完美。
　　市里面一般的职业格斗选手在反应测试中不过是中级合格，只有市里面那些知名的格斗选手才有中级完美的水平。
　　“咦，石峰你怎么在这里？”赵若曦立刻就发现了站在不远处的石峰，快步走了过去。
　　“我不过是来检测一下，倒是你怎么会在这里，要是让班里的其他人知道，一定会吓一跳吧，平常温文尔雅的女班长，还有这样的一面。”石峰笑着说道。
　　赵若曦想到石峰之前一直注视着自己，她也不知道为什么脸颊微微发烫，心中竟然有一点小高兴，随即对着石峰挥了挥小拳头，小声说道：“这件事情你可不准告诉别人，要不然我会很生气，后果很严重。”
　　“班长你都这么说了，这件事情我自然是守口如瓶。”石峰笑了笑，并没有发现赵若曦的细微变化，只是感觉赵若曦更平易近人了。
　　“这还差不多，算你有点良心。”赵若曦满意地点了点头，“你是第一次来这里吧，这里的测试仪器操作有点复杂，作为你保密的奖励，我就给你介绍一下这里的机器怎么使用吧。”
　　石峰本想说他都会，毕竟上一世他成为幽影的会长后经常来这里，不过为了不引起问题，石峰只好点头答应。
　　随后赵若曦就带着石峰开始参观介绍测试仪器，这让大厅内的不少男子纷纷侧目，心中很是不爽和嫉妒，不明白一个长相平平，也不怎么强壮的石峰，怎么就有这待遇，恨不得对赵若曦大吼一声，放了那个男的，有本事让我来。
　　不过赵若曦察觉到其他人看着石峰的嫉妒视线，还是一脸高兴的拉着石峰一一介绍这些测试仪器。
　　就在赵若曦为石峰介绍怎么使用仪器时，几个北斗的工作人员就带着一大批高中生突然走进了大厅内。
　　“这层是测试大厅，你们都是我们北斗经过海选出来的精英，等一会你们都要在这里测试一遍，这些数据我都会记录下来作为你们日后的待遇考量之一，所以你们一定要尽全力。”带领这些高中生的工作人员缓缓解释道。
　　听到工作人员这么说，数百高中生都开始摩拳擦掌起来，一个个都恨不得要打破北斗留下来的数据记录。
　　“这些高中生既让是北斗海选出来的精英，这到底是怎么回事？”石峰自然是听到了工作人员说的话，对此是完全听不懂了，看这架势，北斗是要培养出一批格斗好手，不过石峰就不明白了，北斗不过是一家健身中心，为什么突然要这么做？
　　上一世里，他并没有听说北斗做过这样的事情，而在这一世却发生了，这让石峰隐隐感到不好，历史的发展已经在缓缓偏离他所认知的轨迹。


第0361章 测试
　　“北斗的行动还真是快，这才几天时间就招来这么多学生。”赵若曦看到走进来的数百学生并没有感到诧异，随即看到石峰一直盯着那些学生，目光中满是疑问，于是解释道，“这些学生都是北斗从本市参加省级青年格斗大赛的选手中海选出来的精英，主要是为了在省级大赛上给本市争光，拿到更好名次，所以北斗特意让这些学生过来参加培训，毕竟北斗这里的环境极为不错，有助于他们的提升。”
　　石峰听到这里顿时恍然。
　　这个时间点，的确是省级青年格斗大赛快要开赛的日子，只是没想到北斗竟然会这么大方。
　　“其实北斗也是没有办法，神域这款虚拟游戏的突然出现，对于各行各业都有了巨大的冲击，尤其是格斗行业，以前不少关注格斗的人此时都转向了神域，让格斗行业变得有些低迷，愿意前来锻炼身体的人少了一些，为了挽回颓势，北斗没办法才这么做，希望能让格斗大赛变的更为精彩，借此拉回来一些人气。”赵若曦解释道。
　　“锻炼的人反而变少了吗？”石峰突然想到了一个提升零翼公会实力的好办法。
　　上一世因为神域的冲击，在一段时间内的确让健身行业受到不小的冲击，不过没有现在这快，而是在神域开启三四个月之后。
　　但是随着众人越来越了解到神域的秘密，身体锻炼一下子变得又火热起来，甚至比巅峰时期还要火爆，生意好到没话说，当时很多大公会都会和训练馆或者健身房合作，让公会的精英成员可以随时去锻炼提升，好在神域里提升的更快。
　　甚至不少一流公会自己就建立了大型的训练馆，专门给公会精英成员使用。
　　零翼公会虽然现在还小，但是随着零翼越来越强大，迟早需要一个专门锻炼身体的地方，虽然零翼工作室距离北斗较近，但也不是长久之计，现在健身行业低迷，正好是他行动的时候。
　　想到这里，石峰觉的现在就和北斗合作就不错。
　　如果自己建立一个训练馆，花费的资金绝对是海量，而且他也没有那个钱，倒不如选择和本市里的北斗合作，不仅可以所有公会早一步开始锻炼提升，还不用花那么多钱享受最好的锻炼环境。
　　就在石峰思考怎么和北斗合作时，测试大厅外又走进来几人。
　　这几人刚一进来，就让北斗的工作人员肃然起敬，连忙走过去问候。
　　“肖经理，海选出来的学生都在这里了，我们已经按照你说的话，让他们开始测试。”一个北斗的工作人员看向一位身穿黑色武袍虎背熊腰的中年男子，恭敬说道。
　　“行，让他们继续，我来这里了不过是想看一看他们的情况，这一次省里青年格斗大赛也关系到我们北斗的发展，绝不能马虎。”姓肖的中年男子点了点头，吩咐手下继续。
　　“是。”随即工作人员们纷纷退下，带着学生开始检测。
　　因为这位肖经理的到来，这些学生们的斗志更高了，都想着好好表现，得到肖经理更多的关注，这样以后在训练资源上也能得到的更多。
　　随着测试的开始，不少前来测试的北斗会员都停下了手中的事情，在一旁静静观看，毕竟这种事情平常根本见不到，大多都是平常随便练一练的普通人测试一下，这些人虽然是学生，但是能参加省级的青年格斗大赛，怎么也有两下子，肯定要比普通人强。
　　就连赵若曦也一副很感兴趣的样子，非要过去看一看，石峰没有办法也只好跟过去。
　　第一项是拳力测试，普通人的拳力也就是100到150kg。
　　而这些学生打出来的力量都在200kg以上，其中一个叫王诚的学生更是达到356kg，比起普通人强出一倍，看的大厅内不少人惊呼。
　　就连肖经理看到都双眼一亮，夸奖王诚是一个人才。
　　本市级职业格斗选手的拳力标准也不过是320kg，一个高中生就轻松超过了，可以说未来前途无量，毕竟还年轻，还有很大发展潜力，以后超过400kg绝对没有问题，而400kg就是进入了本市知名格斗选手的标准。
　　“这些学生都好厉害，那个叫王诚的拳力都已经超过周玉虎了，石峰你可是我们班里深藏不露的大高手，你说这次青年格斗大赛，他能不能拿到前十名？”赵若曦目光转向石峰很是好奇的问道。
　　石峰的实力，她可是见过，就连本市格斗大赛的常胜冠军都夸石峰厉害，而且还击败了天才张洛威，眼里和判断肯定不是她能比的。
　　“这不好说，左右胜负的可不光是靠拳力。”石峰摇了摇头，苦笑道，他不是神仙，光是一个拳力测试又怎么判断？
　　赵若曦点了点头，觉得石峰说的有道理。
　　随后又是反应测试，数百名学生中，全都达到了初级完美以上，其中有几人更是达到了中级优等，一个叫吴川的人达到了中级完美水平，也是让人惊叹。
　　测试虽然还没有结束，但是王诚和吴川两人立刻就成了焦点，完全被肖经理当成了宝贝，当场宣布两人的资源加倍，这让其他学生都纷纷投去羡慕的目光。
　　在测试结束后，北斗的肖经理本来想带着王诚和吴川两人去见一见北斗好不容易请过来本市最好的教练，不过看到了赵若曦后，就停下了脚步。
　　“若曦你这丫头，来了北斗怎么都不和肖叔叔说一声。”肖经理走了过去，看着赵若曦说道。
　　“我不是怕肖叔叔忙没时间嘛。”赵若曦甜甜一笑。
　　而在肖经理身后的王诚和吴川两人看到了赵若曦甜美的笑容后顿时都痴了，如果不是肖经理在，他们恐怕都已经冲上前去，好好自我介绍一番。
　　肖经理此时发现赵若曦身旁正准备测试的石峰，不由问道：“若曦，你旁边这一位不知道是？”
　　“这是我的同学石峰。”赵若曦介绍道，“今天他过来是想测试一下，看一看自己的身体状况。”
　　“肖叔叔你不是想要培养学生参加省级格斗大赛吗？我这可有一个好办法可以让他们拿到好名次呦。”赵若曦笑嘻嘻地说道。
　　“真的？”肖经理顿时双眼一亮，省级格斗大赛可是他们北斗的大事，如果真能拿到好成绩，可算是帮了他一个大忙。
　　“当然。”赵若曦很肯定道。
　　“什么办法？”肖经理看到这么认真的赵若曦，觉得事情应该不假，很是关切的问道。
　　赵若曦指了指正准备做拳力测试的石峰，有些小自豪道：“就是他喽。”
　　“他？”肖经理的目光移到了石峰身上，不过他并没有在石峰身上找到什么特殊之处。
　　“他可是我们班的大高手，如果由他训练这些学生，肯定可以拿到好成绩。”赵若曦点了点头，解释道。
　　听到这句话，肖经理还没有说什么，但是肖经理身后的王诚和吴川却笑了，他们可是海选出来的精英种子，就是一些职业选手都没有资格指点他们，何况一个普通大学生，所为班里的大高手，又能达到什么程度？他们恐怕一拳就能打得爬不起来。


第0362章 S级
　　王诚和吴川虽然没有明说，不过显露出来的表情已经完全表现出了他们两人的不屑之色，要不是肖经理在场，说不定都会好好教训一下石峰，让石峰知道一下什么叫做天高地厚。
　　至于为什么说肖经理在场他们两人才不敢行动，并不是因为肖经理在北斗健身中心的地位，而是因为肖经理本身的实力。
　　就因为肖经理有令王诚和吴川感到害怕的实力，所以他们才不敢随便多话，要不然他们这样的天才又怎么会默不吭声。
　　肖经理全名叫肖岩，在金海市也是知名人物了，年轻时也是职业格斗者，不过在拿了一次冠军后就急流勇退，随后进入了北斗健身中心全心发展。
　　就算到现在已经四十多岁了，肖岩也经常会和一些市里的顶尖格斗选手对练，让这些顶尖格斗选手甘拜下风。
　　“肖叔叔你这是什么惊讶的表情？”赵若曦看着肖岩的神情，嘴角不由扬起一丝弧度，“既然你不相信，不如跟我打个赌何如？”
　　赵若曦展现出来的迷人微笑，让肖岩完全看不明白了，不知道赵若曦在打什么主意，不过赵若曦愿意玩，他当然也无所谓，怎么说他和赵若曦的父亲好兄弟，从小就很宠溺这位小公主。
　　“看来若曦你对你的这位石峰同学相当自信嘛，既然你都这么说了，叔叔我是不答应也不行了，你就说赌什么吧，不过我要提前说好，你肖叔叔可没有那大的面子能让你拿到天机阁情报浏览权限。”肖岩笑了笑，已经做好了必输的打算。
　　说道天机阁，肖岩身后的王诚和吴川都吃了一惊。
　　天机阁是什么？
　　只要接触虚拟游戏的玩家都知道。
　　一卷风云高手榜，囊尽天下奇英才，可以说天机阁对于整个虚拟游戏界的情报收集能力无人能及，更是号称无所不知，在虚拟游戏界是非常超然的存在。
　　天机阁除了推出风云高手榜外，还可以在天机阁的官网上查询虚拟游戏界的各种情报，不过根据情报的不同，需要付出的代价也不一样。
　　如果和天机阁关系不浅，就有机会拿到不同程度的情报浏览权限，这对于玩虚拟游戏的玩家来说可是梦寐以求的事情。
　　就连准备进行拳力测试的石峰都很惊讶，没想到北斗竟然还和天机阁有关系。
　　“我知道了，我又没说赌浏览权限。”赵若曦虽然嘴上这么说，但是心里还是有些失落，随即笑道，“那我们就赌三瓶S级营养液吧，我可是知道肖叔叔你最近去进了些S级营养液。”
　　肖岩一听，不禁苦笑道：“你这丫头，成天就知道惦记着我这点家底，我好不容易才弄到了几瓶S级营养药剂，准备奖励给这次最优秀的学生。”
　　一旁的王诚和吴川听到后，心中顿时火热起来，差点以为自己听错了。
　　哪怕是C级营养药剂对于普通人来说都是很奢侈的，更别说S级营养药剂。
　　S级营养药剂，这东西就算是有钱都买不到，对于身体的治疗和提升都非常显著，更有延缓衰老的巨大作用，被誉为现实世界的生命之水，而且就算能买到，也要花费一百万信用点一瓶，普通人就算是倾家荡产也买不起，也只有财大气粗的北斗愿意用这东西奖励。
　　要是有一瓶S级营养药剂，那么在省级青年格斗大赛开始前，他们又能提升不少，拿到名次就更有把握了。
　　“肖叔叔你要反悔不成？那我要告诉冰玉姐，说你欺负我。”赵若曦笑嘻嘻说道。
　　“你呀，就知道欺负你肖叔叔，我既然都答应你了，当然不会反悔，说吧，怎么赌？”肖岩一听到冰玉两字，二话不说就答应了，完全被赵若曦治的死死的，这让王诚和吴川都看傻了。
　　“嗯……”赵若曦想了想后，目光移到了王诚和吴川两人身上，随即淡淡一笑，指了指两人说道，“就他们两人吧。”
　　“要他们两人做什么？不会是要和你的同学对战吧，若曦你可要考虑清楚，王诚和吴川两人虽然不是职业格斗选手，但也不是普通大学生能比的。”肖岩好心解释道。
　　王诚和吴川也昂起了高傲的头颅，深表赞同，他们可是北斗海选出来最优秀的人。
　　“当然不是了，要是让他们两人和石峰对战，那就太欺负他们了。”赵若曦说的义正言辞非常认真，就连肖岩都差点信了，“所以用拳力测试和反应测试的数据进行比试，这样他们也能口服心服了吧。”
　　“……”王诚和吴川两人彻底无语了，纷纷瞪向石峰，眼神中满是挑衅，好像在说就凭你小子也配跟我们比试，看我不捏死你。
　　“唉，你这丫头成天都在想什么，等一会输了可不要怪我。”肖岩叹了口气，旋即看向王诚和吴川问道，“那你们两人的意思呢？如果你们输了，S级营养药剂的奖励就没了，如果你们赢了，S级营养药剂加倍。”
　　“我们两没有任何问题，不过我们两人想要重新测试一下，用重新测试的数据作比较不知道行不行？”王诚和吴川早已经商量好了，于是提出了他们的要求。
　　这让很多人都很诧异，不明白王诚和吴川两人为什么要求重测，能得到之前的数据也是经过三次测试选取最好的一次，如果再测说不定数据就没那么高了。
　　只有肖岩听得很明白，点了点头笑道：“行，我就知道你们两个小子肯定是有所保留。”
　　听到肖岩这么说，其他人才恍然大悟。
　　“之前的测试的数据都那么高了，竟然还是有所保留的，这两人真是高中生吗？”
　　“这两人简直太可怕了！”
　　对此不少人都惊叹不已，投去敬畏的目光。
　　不过站在一旁的石峰对此一点都不意外，只是赵若曦的举动让他感到很意外，不明白为什么要这么做？
　　“我可是给你争取到了三瓶S级营养药剂，接下来就看你的了，我可不允许你输了。”赵若曦走到石峰身旁，嫣然一笑，根本不给石峰说NO的机会。
　　听到赵若曦这么说，石峰就算是白痴也明白了，原来赵若曦说了半天就是为了给他争取三瓶S级营养药剂。
　　石峰刚想开口说声谢谢，可是赵若曦却是脸颊微红抢先一步说道：“你可不要想多了，我们不是朋友嘛，我知道你一直暗中疯狂锻炼想要提升身体素质，既然我们是朋友，朋友之间相互帮助是应该的，至于道谢就不必了，如果真想感谢我，下个月就是我的生日宴会，你这个大忙人可要必须来，不准迟到。”
　　“我一定去。”石峰听到赵若曦这么说，心里说不出来的温暖，虽然他有很多话想说，不过想来想去，到了嘴边只剩下这么一句话。
　　不过走过来的肖岩听到赵若曦这么说，原本和善的笑容顿时一僵，不可置信地看着石峰。
　　“这小子的身上到底有什么魔力？”肖岩不由更加关注起石峰，因为能让小丫头骗子如此看好，那肯定是有原因的。
　　随后石峰、王诚、吴川三人走到拳力测试仪前开始测试。


第0363章 打破记录
　　“不会吧，真要比试呀。”
　　“王诚和吴川可是这批学生中最优秀的，年纪轻轻就能有这个数据被称为天才都不为过，那个叫石峰的不是自取其辱嘛。”
　　“这你就不知道了吧，要求比试的不是石峰，而是那位美女要求的，说石峰可以轻松赢下王诚和吴川，为了不欺负两人才说比数据。”
　　“那位美女也太盲目了，还真信了那个石峰说的话呀。”
　　“你知道什么，这叫本事，不过这次那个叫石峰的人可是吹牛吹破了，等一会原形毕露就好玩了。”
　　测试大厅原本就很热闹了，现在因为石峰和两人的比试，一下就让众人都围了过来，对于王诚和吴川两人的实力，众人可是见识过，不过石峰他们没有见过，而且众人也不看好，因为石峰既不是虎背熊腰壮汉也不是肌肉巨汉，看上去平凡无奇，和两人比力量和反应，根本就是自不量力。
　　“先是拳力测试，一人有三次机会，吴川你先来吧。”肖岩站在拳力测试仪旁说道。
　　吴川虽然在上一次的拳力测试中并没有很醒目，但是力道也在320kg以上，已经跨入职业标准，完全令普通人仰望。
　　吴川点了点头，随即走到拳力测试仪前，双拳紧握，猛然发力，对准皮制把心就是三拳。
　　嘭嘭嘭，一时想起了三道低沉的闷响。
　　吴川对于打出去的力道感到很是满意，随后转身离开了测试仪，朝着石峰投去得意的目光。
　　仪器上显示的数据不断变换，最终显示出了三个数据。
　　341kg、346kg、342kg。
　　看到这三个数据，顿时引起一片哗然。
　　吴川这数据都已经快接近王诚了，单纯在力量上绝对是这批海选精英里的第二人。
　　肖岩看到这数据也是高兴的很，心中已经定下要重点培养吴川，毕竟吴川在反应和速度上比王诚强不少，综合起来还是吴川更厉害。
　　“下一个王诚！”肖岩喊道。
　　随后王诚走到拳力测试仪前，摆好架势，全身肌肉微微鼓胀，手臂上的血管也冒了出来，看上去很是恐怖，紧接着就对皮制把心连挥三拳。
　　砰砰砰！
　　拳力测试仪顿时发出了三声清脆的响声，拳力测试仪都微微震动，而显示出来的数据直接突破300kg还在不断增长，不一会就突破了360kg，超过了王诚之前的记录。
　　最后拳力测试仪显出了最终的数据。
　　385kg、391kg、388kg，三个数据，每一个都远超王诚之前的记录。
　　“好，没想到你这小子还留有这么大余地。”肖岩看到显示出来的数据顿时大笑起来，越看王诚越是喜欢，400kg就是市里顶级格斗选手的标准了，而王诚只差一线，以王诚的潜力，经过北斗的培养后，拿下省级的青年格斗大赛的前十名可以说是十拿九稳了。
　　赵若曦看到显示出来的数据，顿时心里有些没底了，这力道已经超过张洛威了。
　　别看数据只高了30多kg，但是在力道达到350kg以后想要多提升1kg都很难了，更别说30kg，这不知道要多少年的努力才能办到，根本不是短时间能轻易提升的。
　　石峰虽然击败过张洛威，但是在力量上，赵若曦估计两人也就差不多，只是石峰在战斗技巧和经验上高太多了，所以才会轻松击败张洛威，早知道王诚保留这么多实力，她就不比数据了……
　　“下一个石峰。”
　　肖岩虽然不知道赵若曦这丫头骗子为什么看好石峰，但是想要超越391kg这个数据是不可能了。
　　石峰走到测试仪前，看着大大的391kg，不由苦笑道：“明明才是高中生，没有系统的培训，这力道就有这么强，这就是所谓的天才吧。”
　　原本石峰来北斗只是想看一看自己提升了多少，结果却演变成这样，要是他现在不拼命，恐怕真会被笑话，虽然他并不在意，但是这些人肯定也会笑话赵若曦识人不明，这一点他是绝不能允许的。
　　“不知道这次提升又了多少。”石峰随即开始活动双手，调息全身，做好全力出拳的准备工作。
　　上一次石峰记得他测试的结果还是256kg，算是超出普通人水平，这次就算是提升了，也不可能提升太多，能有290kg就很不错了。
　　“我靠，就不能快点，不就出个拳，要酝酿半天！”
　　“我看他是被吓到了，肯定是想拖延时间，等一会说不定还说身体不舒服呢。”
　　看到石峰半天了都在活动身体，有些人就不耐烦了，纷纷嘲笑起来。
　　石峰并没有在意，还是在做准备运动。
　　“差不多了。”石峰感觉全身都放松后才握紧拳头，飞快一拳打在了测试仪的标靶上。
　　蓬的一声响起，测试仪显示出来的数据为302kg。
　　“我呿，还以为有多厉害，不过才302kg。”看到显示出来的数据，不少人都嘲笑起来。
　　不过石峰猛然往前迈出半步，再次一拳打出。
　　这一次众人隐隐听见石峰全身的骨节都发出了闷响，啪啪啪……一连八声，除了声响外，一些眼力尖的人发现，石峰在出拳时，全身的汗毛都炸了起来，随后刺拳落在了标靶上，突然炸响。
　　这一记正是石峰使用出来的半步寸劲。
　　把全身的力量集中在一点爆发，这是需要对身体的掌控力达到一定的程度，才能用出的高深技巧。
　　这一次测试仪微微震动起来，显示出来的数据也变成了437kg。
　　不过这还没有结束，只见石峰一个转身，一拳甩出，轻轻落在了标靶上。
　　拳力测试仪的标靶顿时都凹了进去，整个测试仪都往后移了一小截，而石峰落地的脚极为轻缓，可是大理石做的地面就像是被大锤轰击过一样，如蜘蛛网一般寸寸龟裂。
　　拳力测试仪同时也发出了轰响，显示的数据为576kg的惊人数字，已经打破了北斗的拳力测试记录。
　　“我……靠……”王诚看到后眼睛差点都瞪出来。
　　“我呿！”而吴川也说出了同样的话语，心中震撼无比。
　　别说王诚和吴川，在场所有人都惊呆了，半天说不出一句话。


第0364章 暗劲高手
　　一拳震退了拳力测试仪，一脚踩碎了大理石地板。
　　其中有一点最不能让众人理解。
　　石峰的出拳和落脚看上去明明很轻盈，根本感觉不出来会有这么大的力量，可是却发生了，而且爆发出来的力量简直恐怖。
　　这还是仪器和大理石，要是打在人身上，那还不是一击毙命……
　　王诚和吴川两人看着碎裂的大理石地面，都不由吞了吞口水，此时再看石峰已经没有了之前的轻视，反而是深深的敬畏，到现在他们才理解，为什么赵若曦会那么说，要是他们真的对战了，结果不言而喻。
　　“这个石峰真是太气人了，明明这么厉害，还一直藏着掖着，差点就让我以为他要输了。”赵若曦看到石峰的惊人表现后，终于松了一口气。
　　站在仪器旁的肖岩不可置信的看向此时身体冒汗脸色微红的石峰，他突然想到了一种可能，不禁小声地问道：“这是暗劲吗？”
　　肖岩见多识广，想了想去也只有武术达到大成者，使用暗劲这种高深的技巧才能有可能办到这种事情。
　　“嗯，的确是暗劲。”石峰点了点头，没想到肖岩竟然还知道暗劲。
　　暗劲是一种高深的打击技巧，并不是什么传说神话，也不是超能力，石峰在上一世花费多年请教不少武术大师，不断辛苦锻炼，更是经过神域的不断完善，终于把对身体掌控力练到一定的程度，才好不容易掌握的技巧。
　　暗劲的破坏力固然很大，但是对于体力的消耗也极大，光是发出一记就让他有些疲劳，而现在的他已经有些虚脱了，只要在发出一记，恐怕就要累趴在地上了。
　　“石先生……我代表……北斗感谢你打破了我们北斗一直以来的拳力记录，按照规矩北斗会支付三十万信用点，不过我在这里做主，除了支付三十万信用点，石先生以后就是我们北斗的白金会员，在北斗的所有消费打六折，还有专门的预留白金套房给石先生休息。”得到了石峰的点头承认，肖岩都差点激动的说不出话，此时再看石峰，完全没有了看后辈的态度，而是当成了前辈，所以就连称呼都变了。
　　他从小就喜欢武术，对于身体的锻炼也从来没有停下来过，哪怕到了现在也是如此，而他一直追求的就能在武学中登堂入室，练出暗劲，不过他努力这么多年都没有成功，现在能有一位暗劲高手站在他眼前，他又怎么能不激动。
　　对于武术来说，没有年龄之分，达者为先。
　　石峰虽然年轻，不过练出了传说中的暗劲就是他的前辈，自然是要恭敬对待。
　　“肖叔叔，你什么时候这么大方了。”一旁的赵若曦看到肖岩如此恭敬和热切的眼神，就连称呼石峰都变成了先生，还把石峰的普通会员身份提升到白金级，她都以为自己听错了。
　　北斗的白金会员整个金海市也没有一百个，完全是地位的象征，就连她也不过是黄金会员，现在不过是打破了北斗的测试记录，就直接升级到白金，完全让赵若曦没法理解。
　　“你这丫头，石先生可是真正的武术高手，从普通会员提升到白金会员身份有什么大惊小怪的，倒是你这丫头明知道石先生是无数高手，也不事先告诉我一下，都让我有些措手不及了。”肖岩看了一眼赵若曦，没好气道，“之前你不是说要请石先生训练这些学生，这里不是谈话的好地方，不如我们去会客室好好聊一聊吧。”
　　“肖叔叔，那么比试的结果怎么算呢？”赵若曦指了指测试结果。
　　“当然是石先生的胜利，剩下来的反应测试也就不用比了，三瓶S级营养药剂一会就送到。”肖岩的目光随即转向一旁的向王诚和吴川问道，“你们没有意见吧？”
　　王诚和吴川连忙点头。
　　就连肖岩这样的身手都对石峰恭敬有加，足以见石峰的厉害，在比下去也不过是自取其辱。
　　“石先生，这场比试也结束了，那么我们就上楼去会客厅聊一聊吧，我可是有很多事情想要向石先生请教。”肖岩说道。
　　赵若曦看到肖岩如此尊敬石峰，心中除了惊喜外，更多的是一种小自豪，就好像石峰的成功就是她的成功一般。
　　在测试大厅的众人散了后，肖岩带着石峰和赵若曦就去了二十一楼的会客室。
　　“石先生不知道你有兴趣来我们北斗做总教练？”肖岩看着石峰认真说道，“如果石先生愿意，条件可以随便开。”
　　一个暗劲高手，可是非常难见到的，无一不是武学界的大师，身份和地位都非常高，就算是肖岩也不是想见就能见的，要是请到北斗来就更难了。
　　虽然他们北斗在金海市很出名，也有一定的影响力，但是出了金海市就没什么人知道了，根本没法和那些有武术大师坐镇的训练馆或者是健身中心比。
　　如果石峰这样的暗劲高手能坐镇北斗，那么北斗多年想要走出金海市的心愿，说不定很快就能实现。
　　“肖叔叔，你没有开玩笑吧？”
　　赵若曦惊呆了，北斗的总教练身份可不是开玩笑的，权力可是比肖岩这个经理都要高多了，石峰现在不过是还没有毕业的大学生，只是身手很不错罢了，她找肖岩不过是想给石峰找一份不错的兼职，训练一下这次的学生，现在却变成了这样，她都有些反应不过来了。
　　“你肖叔叔什么时候开过玩笑了，我可是很认真的，就怕石先生不愿意。”肖岩都不知道对赵若曦说什么了，明明暗劲高手就在身边，却不知道暗劲高手的价值，现在的他可是很紧张，深怕石峰就这么走了，让北斗错失了走出金海市的梦想。
　　“北斗的总教练？”石峰想了想说道，“也不是不行，不过我有一个条件。”
　　“石先生尽管说。”肖岩连忙说道。
　　“我要成为北斗的董事会成员，在北斗建立一个专门的训练区，而这个训练区全权由我负责。”石峰很是认真地说道。


第0365章 上榜
　　石峰提出的条件不可谓不苛刻。
　　肖岩听后也是眉头紧皱，脸色有些凝重，不知所措。
　　如果石峰只是要北斗的一点股份，肖岩完全可以做主，甚至董事长都会很高兴，但是成为董事会的成员就大不一样了。
　　这种事情已经不是他肖岩能做主的了。
　　北斗的管理全归于董事会，可以说是绝对的权力中心，又怎么能让外人随便进入。
　　而且石峰还要求专门建立一个训练区完全由他掌控，这相当于把北斗分离出来一部分，这更不能让人接受了。
　　如果石峰是知名的武术大师，这样的事情还说不定真有可能会答应，但是石峰默默无名，这种事情几乎是不可能会答应的。
　　一旁的赵若曦也顿时愣住了，美眸不断打量着石峰。
　　“这真是我们班里的石峰同学吗？”这个疑问不断回荡在赵若曦的心中。
　　石峰这完全是狮子大开口，简直比她还要贪心。
　　总教练不过是挂个名而已，平常并不用做什么，算是很清闲的职位，但是地位极高，不知道多少人抢着争着，就连金海市的知名选手都想获得这个职位，可惜这些人都不在北斗的考虑范围，可是石峰还要开出这样的条件，完全让赵若曦不能理解。
　　在赵若曦看来石峰这么做有些过了，但是不知道为什么，赵若曦总觉得石峰这么做是有道理的，因为石峰并不是一个无理取闹的人。
　　正如赵若曦所想的，石峰并没有无理取闹，这么说是完全有道理的，或者说他开出这个条件已经很低了，要不是赵若曦的面子，他可能会要更多，而不是区区一个董事会成员和一个完全由他管理的训练区。
　　虽然如今的零翼公会只是在白河城很厉害，但是经过白河城的抢夺战，零翼公会已经在整个星月王国都出名了，而且零翼公会也早就打下了坚实的基础，已经拿到了争霸星月王国的入场卷。
　　这代表什么意义，也许只有一流公会高层们才知道。
　　整个星月王国上亿玩家，而且这个数量还在不断增加中，金海市不过数百人口人，程度也不过是白河城一级，而零翼在白河城拥有的掌控力和北斗在金海市拥有的掌控力呢？
　　用一个天一地来形容都不为过。
　　而且随着神域火爆，零翼公会的强大，到时候能影响的人数将会非常恐怖，可以轻松为训练馆或者健身中心带来无法想象的财富。
　　而训练馆和健身中心呢？
　　说白了不过是一个锻炼身体的地方，又拿来的影响力？
　　随便一流公会一句话，就可以让一个健身中心分分钟崛起，自己建立一个不就行了，还需要和别人分一杯羹？
　　“不知道肖经理你的意思呢？”石峰看向肖岩问道。
　　“石先生，你开出的条件实在有些苛刻，不如换成5%的北斗股份如何？”肖岩可以看出来石峰并不是什么都不懂的人，应该是知道暗劲高手的价值，于是想了想，开出了他所能开出的极限待遇。
　　“北斗家大业大，能有5%股份是不错，不过我还是坚持之前提出的条件，也可以说这是我的底线，如果不能答应，那真是可惜了。”石峰摇了摇头。
　　“这……石先生你开出的条件已经不是我这个经理能做主的了，要不然你给我一些时间，我向上面反应一下，等到上面讨论完后，我再给石先生答复怎么样？”肖岩看着石峰波澜不惊的态度，都把他吓到了，原本以为开出北斗总教练的位置和5%的股份，对于初出茅庐的年轻人来说肯定会欣喜若狂，可是结果却大大的超乎了他的预料。
　　他都不敢相信石峰只是一个在校大学生，北斗5%的股份那可是一大笔钱，足够逍遥一辈子了，可是石峰还是开出了这样的条件，不是疯了就是成竹在胸，拥有绝对的底气。
　　“当然可以，这件事情我不急，我会静候你的回复。”石峰笑了笑，他本来就没有想过把训练零翼成员的事情一下就短时间办好，他在神域里还有很多事情要做，工作室也才刚刚运作，都需要时间的沉淀，把这些消化完。
　　今天不过是聊一聊而已。
　　不过也多亏了赵若曦，要不然光是接触这些北斗的高层管理就要花费不少时间，现在的进度已经超出石峰的预计了。
　　随后肖岩就向石峰请教了一些武学上面的事情，而赵若曦对此是兴趣缺缺，不过看到肖岩如后生晚辈一般请教石峰，就让她感觉很好玩，要是把这件事情告诉她父亲，估计都会吃一惊。
　　经过了两三个小时的长聊后，肖岩对于石峰是越来越佩服，要不是时间已经晚了，石峰还要回去，肖岩恨不得聊上三天三夜。
　　在石峰离开北斗后，赵若曦就开着车要把石峰送回现在住的出租公寓。
　　而肖岩也立刻联系了北斗的董事长，也就是他的大哥肖玉，准备对石峰提出的条件进行细致商谈。
　　夕阳西下，石峰所住的公寓小区内，一亮鲜红色的豪华跑车停在了公寓大厦前。
　　“石峰，这三瓶S级营养药剂你可要放好，S级的营养药剂和其他药剂不同，必须保存在0度以下的环境里，要不然效果就会渐渐减弱，放上两三天就完全没效果了，此外S级营养药剂每5天才能喝一次，喝多了对身体不好，这一点你可要记住了。”赵若曦把装有S级营养药剂的金属手提箱小心的交给了石峰，一再嘱咐，担心没有使用过S级营养药剂的石峰浪费和乱用。
　　一百万信用点是小事，但是S级营养药剂可不是有钱就能买到的，以后再想拿到可就难了，北斗也是因为有一些渠道，才好不易买到了几瓶。
　　“嗯，我知道了。”石峰无奈苦笑道，他也不是第一使用S级营养药剂了，只是赵若曦不知道罢了。
　　“那我走了，你可别忘了下月是我的生日宴会，我现在也知道你住的地方了，你要是敢不来，到时候我可不会轻饶你。”赵若曦在车窗前挥了挥小拳头，随即就开着红色悬浮跑车离开了小区。
　　石峰此时才反应过来，原来赵若曦送他回来竟然是为了这个，虽然他平常总爱迟到吧，但他也不至于这么不靠谱吧……
　　就在石峰转身要进入公寓楼时，突然发现在公寓楼的大门口蹲着一人，脸上带着猥琐的笑容正看着他。
　　而那人正是黑子。
　　“峰哥，你也太厉害了，几天不见就勾搭上赵大班长了，我怎么以前就没有发现呢？你可要教一教我，要不然我可会把这件事情告诉火舞姐。”黑子看着石峰，别有深意地笑道。
　　“呿，你小子别以为我不知道，你平常可没少去勾搭公会里的美女，说吧你来这里有什么事情？”石峰白了一眼黑子，黑子在进入零翼工作室后虽然收敛了不少，不过江山易改本性难移，已经和公会里的一位女法师走的越来越近了。
　　“好吧，我承认，我的确是有一件大事要亲自汇报给你，你听到后，可不要太兴奋。”黑子看着石峰，激动地清了清嗓子，才高兴的宣布道，“就在一个小时前，天机阁发布了新的风云高手榜，而峰哥你的ID名位列其中，现在整个星月王国都炸了。”


第0366章 虚拟实境仓
　　石峰听到黑子激动的汇报，不由一阵无语。
　　就算黑子现在不说，他进入神域也会知道，完全没有必要跑过来告诉他吧。
　　“你不会为了这个事情，特意跑过来一趟吧？”石峰问道。
　　“当然不是了，水色姐说你一直使用高级虚拟头盔会影响实力的发挥和提升，毕竟虚拟程度只有90%，但是虚拟实境仓却有97%，所以前一段时间都在办理购买虚拟实境仓的事情。”黑子笑道，“不过这东西现在太紧缺了，就算有水色姐的面子，我们才好不容易弄到了五台，所以我这不是先给你送过来一台，工作人员都已经在你的房子里装好了，今天就可以使用。”
　　“虚拟实境仓？你们哪来那么多钱？”石峰不由震惊道。
　　他虽然在工作室的账户里留了不少钱，但是绝对买不起五台虚拟实境仓。
　　光是一台虚拟实境仓就售价三百万信用点，而且虚拟实境仓一直非常紧缺，因为制作难度极大，需要材料很稀有，远不是高级虚拟头盔能比的，所以产量一直不高，每天都是限量出售，几乎一出厂就被各大财阀买走了。
　　很多人一定奇怪这是为什么？
　　明明那么贵的东西，也不过提升了7%的真实度，还那么火热。
　　之前石峰也不明白，不就是7%的差距嘛，对于玩家的实力提升能有多大？
　　何苦去花那个冤枉钱？
　　不过当石峰在使用虚拟实境仓就再也没有这种可笑的想法了。
　　因为那7%的差距可以说是天壤之别，曾经有人专门做过测试，同一个高手做战力测试，使用高级虚拟头盔可以发挥到71%的战力，不过在使用虚拟实境仓后却发挥到了75%，此外虚拟实境仓不光能让玩家更好的发挥出战力，还能让玩家战斗技术成长的更快，还对玩家的大脑潜力的开发、身体素质的恢复和提升都有极好的辅助效果。
　　如果当年石峰早早就是用虚拟实境仓，也不至于停在三阶巅峰止步不前，当年石峰为了闯出一番名堂，一心一意都扑在了神域上，完全忽略了身体素质的重要性，让身体速度一年比一年差，当发现这个问题时，为时已晚……
　　“那些钱全是水色姐出的，水色姐说了，我们零翼工作室怎么说也是金海市第一工作室，在白河城更是响当当的公会，要是让其他人知道堂堂零翼公会的会长还在使用高级虚拟头盔，说出去也不好听，恐怕都会让人笑话我们，所以虚拟实境仓必须购买，你也必须要使用虚拟实境仓，这是我们零翼公会的脸面问题。”黑子说得头头是道，让石峰完全无法反驳。
　　“好吧，虚拟实境仓我就收下了，但是所有钱必须全部还给水色，我编制的白河城指南的哪里累计的持续收入还有两百多万信用点，先给水色打过去，剩下来的钱我会想办法。”石峰的确现在超需要虚拟实境仓，只是苦于没有渠道购买，既然水色蔷薇都已经买了过来，这个人情他也就收下了，但是钱的事情没商量必须还。
　　不过他现在的确没有什么钱了，虽然他之前赚了很多，也得到了黄昏回响的五千万信用点赔偿，但是光是为了购买工作室的房产就花的差不多了，加上添置的神域设备等等，已经没有几个钱了，不过手头倒有不少金币，要是换成信用点倒是绰绰有余了。
　　但是这样的事情他不会去做，因为他史诗级任务“福音计划”所剩的时间已经不多了，经过几次大手大脚的花费，他手头上的金币距离三万金是越差越多，所以不可能用金币再去兑换信用点，只能在其他方面想一想办法了。
　　“哈哈哈，峰哥，看来水色姐还真了解你，她就知道你会这么说，所以她也说了，她之前什么都没有做，就占了零翼公会5%的股份，这算是她的入股了，如果真要回报，就把零翼变成超越黄昏回响的公会，这就是对她最大的回报。”黑子听到石峰的回话和水色蔷薇猜测的差不多，不禁笑道，“虚拟实境仓已经在你房子里安好了，事情也都给你全说完了，我就回去了，你这个甩手掌柜可是不知道现在公会里可是忙死了。”
　　说完后黑子就一路小跑离开了公寓小区。
　　“超越黄昏回响吗？”石峰看着黑子离开的方向，嘴中默默念叨。
　　他的目的可不光是超越超越黄昏回响，不过白河城里还有很多事情没有解决，尤其是冥府在白河城争夺战中太过安分了，这根本不像是冥府的行事风格。
　　短暂的静思之后，石峰也转身走进了公寓大厦，回自己租住的房子。
　　在租住的房子内，石峰果然看到了一个长2.5米宽1.8米高1.5米的白色虚拟实境仓，静静的躺在卧室里面，以后玩神域，高级虚拟头盔是再也用不上了。
　　在虚拟实境仓里面有营养液，更有生命值健康监测装置，就算超长时间玩神域，也不同担心饥饿和身体不适，反而可以得到充分的休息和恢复。
　　而且97%的虚拟度，玩家在五感中将会达到全新的高度，尤其是对神域身体的适应度，几乎可以睥睨现实中的身体。
　　有了虚拟实境仓，石峰也终于可以发挥出自己真正的实力了。
　　看着虚拟实境仓石峰在看了看四周的房内摆设，整个房子都感觉空荡荡的，根本没有什么东西，完全和昂贵的虚拟实境仓不配，反倒是一台虚拟实境仓都足以买下这一套房子了。
　　“时间也差不多了。”石峰看了看时间，已经晚上8点了，该是进入神域的时间点了，随即走到厨房的冰柜前，把金属手提箱里的S级营养药剂拿了出来。
　　其中两瓶放进了冰柜里，一瓶直接打开了一口灌下。
　　相比其他的营养药剂，S级营养药剂很特殊，先不说口感如何，明明是在0度一下保存的，可是喝进嘴里，就像是吃下了火焰一般，从嘴巴一直到肠胃，犹如被灼烧一般，完全没有舒服的感觉，反而是刺疼，而且这种感觉很快就扩散到全身，就连皮肤都微微泛红，总觉的身体内有一股热气在全身流淌，清理着体内所有的有毒物质，恢复细胞活力和生命潜力。
　　这一次突然的体质提升，让他一下从256kg提升到302kg，可是极大的飞跃。
　　万物讲究平衡，人类的身体同样如此，有失有得。
　　一下就提升这么多，对于身体的压榨和破坏肯定不小，原本石峰还打算购买A级营养药剂来慢慢恢复，现在全都省了。
　　一瓶S级营养药剂就可以完全恢复过来了。
　　“好久都没喝了，我都快忘了S级营养药剂这种灼烧的感觉了。”石峰淡淡一笑，虽然全身刺疼，但是他从来没有感觉如此好过，至于剩下来的两瓶，石峰准备留给父母，这样父母的体质也能得到改善，恢复因为一直辛苦工作而劳累的身体。
　　随后石峰就躺进了虚拟实境仓，连接神域。
　　机械屠戮者掉落的宝物可是等着他去一一鉴定，毕竟是异类的掉落，除了两个小时的持有时间外，此外在神域十二个小时内是无法解封鉴定使用的，此时上线，掉落的宝物也差不多解封了。
　　异类的掉落，石峰想一想都激动，上一世光是一个普通变异怪的掉落就让不知道多少大公会流口水，现在是变异的高等领主，石峰完全没法去判断会达到什么程度。


第0367章 修罗之名
　　石峰刚一上线就立刻听到一连串的信息提示音。
　　“联系我的人还真不少。”石峰点开系统栏缓缓查看，其中绝大多数都是好友申请和消息，其中不乏一流公会的高层人士，而消息的内容也全是想要收购零翼公会，价格好商量。
　　不过有几家一流公会不同，只要石峰加入，并且许诺只要石峰加入他们的公会立刻就可以成为公会元老，占有不少的股份，这让石峰很诧异，不明白自己什么时候这么值钱了。
　　“这个风轩阳也会发来信息，还真是有意思。”石峰看到一个名为冥风发来的信息，微微感到有些诧异，虽然他们没有明着撕破脸，但是他和冥府也算是不死不休了，以风轩阳高傲的性格，不想着把他干掉就不错了，又怎么可能联系他，这根本就不像风轩阳的风格。
　　石峰打开信息一看，不由笑了。
　　“风轩阳这个态度转变的还真快，难怪能成为冥府的管理层。”
　　在发来的信息中，风轩阳说愿意答应他上一次提出的要求，愿意花费10亿信用点入股零翼，占有10%的股份，具体细节在联系后详谈。
　　“这段时间里神域到底发生了什么？”因为惊喜来的实在太快，石峰都有点摸不着头脑了。
　　如果只是白河城的争夺战应该不会让风轩阳出现这样的改变，肯定是有其他原因。
　　零翼公会虽然在白河城已经形成大势，但是整个星月王国上百座城市，一座城市的得失对于一流公会来说并不算什么，何况比起一流公会底蕴还要强大的冥府。
　　而且在受到的信息中，神域其他的几个大公会明确表示想要邀请他个人加入公会，还开出了极高的价码，怎么看都感觉有问题。
　　石峰想了半天，也没有得出结论，于是直接登陆了神域的官网论坛。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　在星月王国的论坛区全是关于黑炎的帖子和风云高手榜的帖子。
　　“星月王国第一人黑炎！”
　　“星月王国出现风云高手榜前五百名！”
　　“惊现神人，一战万人，杀敌数千全身而退！”
　　“星月王国各大公会高手分析，零翼公会综合实力排名第一。”
　　……
　　不过在这些帖子里最火的要数一个标题名为一剑修罗的帖子，而且还置顶了，点击过千万，所以石峰特意点了进去。
　　风云高手榜第481名黑炎，职业剑士，称号修罗。
　　黑炎在白河城中曾经过数次大战，曾一人在暗星公会上千人围捕中击杀暗星公会的会长唯我独狂，之后在白河城里对战数百精英玩家，一人一剑，无人能挡住一剑之威，轻易消灭上百人，此后面对各大公会数万人追杀，一人就震慑数万人不敢上前，随后一人击杀了数千人安然撤离……
　　天机阁评价：一人一剑，势如鬼神。
　　特此天机阁给予修罗称号。
　　在介绍中还有几个黑炎战斗的经典视频。
　　“这黑炎也太厉害了，简直是我们剑士的楷模，我一定要拜他为师，我听说天机阁不轻易给称号，但凡给了称号就是极为看好，只是表现出来的战绩太少，无法进入很高的名次。”
　　“这不是废话，一人一剑，你没看就连19级的盾战士也是一剑就被干掉了，一下干掉上百人不过几秒钟时间，这神一般的实力和技术，才排名481名怎么想都不应该，在我看来排第一还差不多，这一定是天机阁的黑幕，所以才用修罗称号蒙混人。”
　　“之前零翼招人我还在犹豫，我决定现在就去白河城，非零翼公会不进。”
　　“你还犹豫，我早就到白河城了，我可是听说零翼的待遇超好，武器装备都是最顶尖的，尤其是核心成员的装备，简直就是视觉的盛宴，秘银级装备穿上都丢人，至少也是精金级以上，而且零翼有公会驻地，听说还有私人房间，这些私人房间公会成员都可以租到，等哥加入了零翼公会，看哥不纷纷钟爆掉那些大公会会长的等级和装备。”
　　对于石峰的修罗称号，还有零翼公会爆出来的各项福利，很多玩家都在议论，可以说黑炎和零翼在星月王国已经红得发紫了，知名度远超星河联盟和噬身之蛇这些一流公会。
　　因为零翼公会不在外城招收玩家。
　　白河城因此也成了零翼公会的招新之城，整个星月王国的不少玩家都涌进了白河城，一下就让白河城的玩家数量暴增，不知不觉中，零翼在白河城有了一家独大的趋势。
　　在一剑修罗的名声广为传播的同时，也出现了不少的谩骂，都说石峰是卑鄙无耻的小人。
　　引导机械屠戮者击杀无辜玩家，把广大玩家陷入水深火热之中，石峰对此应该做出赔偿，交出所有机械屠戮者的掉落物品，而这些人全都是暗星的唯我独狂还有白河城其他围捕过石峰的公会会长安排的。
　　他们对于石峰的恨意，已经到了比天高比海深的地步。
　　因为凡是被机械屠戮者击杀的玩家，等级直接掉两级，复活所需要的等待时间是一个自然日，而且复活后会有一个虚弱状态，所有属性下降30%，经验值获取下降50%，持续两个自然日。
　　暗星公会在这次大战的损失已经非常严重了，可是唯我独狂没有想到这只是噩梦的开始，这让他们暗星公会还怎么和其他公会争？
　　其他公会也同样是如此，此时他们的双眼都变的血红无比，想到当时他们竟然如此的愚蠢，怎么就派人去追杀石峰呢？
　　想到这里，他们的心都碎了。
　　不过他们就算是肠子都悔青了，不断声讨石峰的卑鄙行为，此时也没有人在鸟事他们，反而成了提升零翼知名度的笑话。
　　“原来如此，排名481还有称号，难怪其他王国和帝国的一流公会开出这么高的价码，就连风轩阳都厚着脸想要入股。”看到这里，石峰也完全明白了。
　　整个神域的玩家何其多，高手更是不少，但是能名列风云高手榜的玩家只有1008人，可以说是代表神域的玩家巅峰。
　　可以说入榜高手就是一个公会实力和地位的证明，入榜高手越多，名次越高，公会的潜力和实力自然也就越强，所以入榜高手就成了一流公会和各大财团们争抢的目标。
　　光是赤羽这样的入榜高手，排名不过九百多，就已经让星河联盟当成宝贝一样供着，占有星河联盟一定的股份，何况他这样排名前五百，在整个星月王国排名第一位，更是有称号的高手。
　　这样他的价值自然就很高了。
　　石峰正准备联系水色蔷薇，一起鉴定掉落物品时，冥府的风轩阳就发来了通讯请求，联系速度之快的让人咋舌。


第0368章 疯子对疯子
　　枫叶城，坐落于星月王国东部的大城市之一，虽然人口不如白河城，但是也相差不远。
　　此时这座城市已经被冥府暗中掌握了大半，完全掌控这座城市也只是时间问题。
　　“风少，真要联系黑炎那个人吗？”身披黑斗篷站在一旁的南狼看向坐在沙发上享受美食的风轩阳，很是诧异的问道。
　　虽然黑炎成为了风云高手榜的大高手，更是得到了天机阁给予的修罗称号，也算是值得拉拢的高手，但是黑炎先是拒绝了他们的好心邀请，甚至还戏耍了风轩阳，之后更是破坏了冥府的计划，以风轩阳的性格，肯定会想着办法干掉黑炎，就像之前一样。
　　可是现在却变了，反而主动去联系。
　　“有些事情你不明白，据下面人的调查，那个机械屠戮者是一个非常特殊的怪物。”风轩阳看着手中收集过来的数据，英俊的脸上露出了玩味的笑容。
　　“特殊的怪物？”南狼听不明白了。
　　“没错，据我这里的情报，但凡被机械屠戮者击杀的玩家，都需要一个自然日才能复活，就算有治疗者的复活术也不行，而且死亡后的惩罚加倍，就算复活乐，也会有一个虚弱状态，所有属性下降30%，经验值获取下降50%，持续两个自然日。”风轩阳微微点头，很是得意地笑道，“你知道这代表什么吗？”
　　南狼摇了摇头，听的更不明白了。
　　“你见过什么怪物能有这样的力量了？”
　　“在神域的基本设定中，越是强大的怪物掉落越好，可以想象机械屠戮者的掉落装备是多么好，恐怕史诗级物品都有很多机会出现。”
　　“而这一次零翼是最大的受益者，得到的掉落物品最多，如果我们能拿到这些掉落物品，对于我们势力的发展可是会有极大的帮助，可是我们想要拿到这一批掉落太难了，而且我们也没有掉落的物品具体数据，就算是去抢也不容易。”
　　“所以我决定入股零翼，虽然花费的钱是多了些，不过等我成了零翼的股东，就可以随时掌握到这些情报，在设伏把这些物品抢到手，一点一点毁掉零翼这个公会。”
　　“不就是一点钱嘛，少爷我有的是。”
　　风轩阳对于进入零翼是志在必得，十亿信用点又有几个人能拒绝，只要他能成为零翼的股东，就能正大光明的拿到零翼各种信息资料，之前石峰那么嚣张，还让他扶持暗星的计划功亏一篑，他又怎么可能放过石峰。
　　南狼一听，顿时浑身一寒。
　　突然间，南狼感觉他还是太幼稚了，他对风轩阳的了解还是太肤浅了。
　　风轩阳的计划太疯狂太可怕了。
　　在南狼看来，风轩阳根本就不是为了机械屠戮者的掉落物品，根本就是为了报复，这次的掉落不过是一个借口。
　　愿意花费十亿信用点，全是为了毁掉零翼，简直就是疯子！
　　“风少不是我多话，我们之前可是没有少找过黑炎的事情，更是下令围捕零翼公会的主力团，现在入股零翼公会，我想他根本不可能答应吧？”南狼小声说道。
　　“这我当然考虑过了，围捕零翼是不假，但那是暗星做的事情，我并没有亲自出面，他虽然知道，但是我们在表面上并没有撕破脸皮，也就是有回旋的余地，而且我在黑炎风光无限时联系他，就是想让他以为我看中了他的未来潜力，所以不惜代价，这样我不就能顺利入股零翼公会，还不会引起黑炎的怀疑。”风轩阳看着手中的酒杯，喝了一口，冷笑道，“再说谁会和钱过不去，我可是查过零翼公会，这个公会并没有什么资金，想要进一步发展，大量的信用点是免不了的，10亿信用点对于零翼来说完全是天上掉馅饼的大好事。”
　　“如果黑炎是个聪明人，于情于理，都没有理由拒绝。”
　　南狼心里突然咯噔一下，真没有想到被他给猜到了，风轩阳的目标就是毁掉零翼，根本不是为了得到掉落物品，或者说是毁掉零翼，顺带拿到掉落物品。
　　就在南狼心里暗暗后怕时，风轩阳也联系上了石峰。
　　“原来是风会长，不知道找我有什么事吗？”石峰接通了通讯，明知故问道。
　　“黑炎会长，关于上一次的事情，我已经想明白了，对于零翼这种前途无量的公会来说，我们冥府愿意花费10亿信用点入股，到时候有我们冥府的帮助，零翼公会肯定会成为星月王国东部一霸，不知道黑炎会长你什么时候有时间我们一起签订合约？”风轩阳笑道。
　　“看来风会长已经考虑的很清楚了，终于知道我们零翼公会的价值了，虽然风会长之前的行为有些过分了，不过我就原谅你了，那我们就先说一下入股的问题吧，如果没有问题了我们再说什么时候签约的问题，毕竟入股这件事情对于零翼来说很重大。”石峰露出一副很感兴趣的样子。
　　不过风轩阳一听差点开口大骂，手一抖酒杯都掉了，啪的一声摔碎在地。
　　石峰的说法就好像他是做错事情的小孩，请求石峰的原谅一般，又怎么能不让心高气傲的风轩阳生气。
　　“黑炎……今天这件事情……我忍了……等到我成为零翼的股东就是你黑炎的死期！”风轩阳心中暗道，于是压下心中的怒火，尽量平静地说道，“这是当然，我们冥府愿意花费10亿信用点来换取零翼公会10%的股份，至于每周也会供应100枚金币，此外还会有大批高手和各方面的人才来辅助零翼，让零翼很快就成为白河城的霸主。”
　　“10亿得到10%的股份？”石峰摇了摇头，冷笑道，“我想风会长可能搞错了，风会长应该知道什么叫做此一时彼一时吗？”
　　“难道黑炎会长是因为以前的误会，所以要决绝我好心的投资吗？”风轩阳连忙说道，“以前真是误会，那些对付零翼公会的事情，我真的什么都不知道，全是唯我独狂一人的行动，虽然我已经明令不准了，可是唯我独狂还是一意孤行，真不是我们冥府的意思。”
　　“风会长你误会了，我并不是说不答应冥府的入股，只是10亿信用点就想要拿走零翼10%的股份，风会长你不觉得你有些太贪心了吗？”石峰还是摇了摇头，很是认真地说道，“风会长，做人可不能这么贪心，不过看在风会长这么有诚意的份上，我可以做主，你们支付10亿信用点可以得到零翼公会0.1%的股份，你觉得怎么样？”
　　此时石峰的语气就像是风轩阳你赚大了一般，让人听不出丝毫的违和感，好像跟真的一样。
　　“黑……炎！”风轩阳听到石峰的一番话后，顿时汗毛乍起，脸色通红，额头上的血管浮现，再也压制不住心中的怒火，一字一顿的怒吼道，“你想钱想疯了，你怎么不去抢？”
　　就连一旁的南狼都被石峰说出来的话吓了一跳。
　　就算零翼今日不同往日，但是价格提升100倍，这黑炎也太会做生意了吧！


第0369章 王者归来
　　开出这个价钱，怎么看都知道石峰对于风轩阳做的事情很愤怒。
　　什么误会全是骗人的。
　　不过这种事情谁都知道，什么事情都可以说误会，那还要警察做什么？
　　“风会长，我这可是吐血大甩卖，如果你不感兴趣，我这里可有不少人想要合作。”石峰轻笑道。
　　石峰并没有说谎，星月王国之外的几个王国都有意思想要和零翼公会合作，此外更有大财团看中了零翼公会，愿意开出极高的价钱。
　　此时风轩阳的脸色变的一片铁黑，双眼闪出的寒光让人不敢直视，就连一旁的南狼也低下了头，双腿都在发抖，深怕风轩阳暴怒起来找他来出气，那可要冤死了。
　　风大少爷什么时候受过这样的气，但凡做出这样事情的人，最后都没有好下场，而石峰却两次三番的戏弄。
　　谁也不清楚这位风大少爷会做出什么……
　　过了良久。
　　“黑炎会长，我这可是很有诚意的，这样吧，我只要5%的股份怎么样？”风轩阳压住了暴怒的火气，异常平静地说道。
　　“没得商量0.1%，这是我的能开出的极限了，如果风会长没有这个诚意就算了，我不会强求的。”石峰总感觉风轩阳这么做，不符合他的做事风格，所以才会试探，没想到风轩阳这么能忍。
　　风轩阳做事总是飞扬跋扈，一言不合就会大大出手的主，现在竟然会低声下气的和他讲价，这怎么能不让石峰感觉到可疑了。
　　事出反常必有妖。
　　风轩阳听到石峰的答复，牙齿都咯咯作响，差点咬碎了。
　　十亿信用点可不是小数目，就算他拿出来也是有点心疼的，如果只是10%的股份，他还能勉强接受，但是0.1%的股份，不管是对外的面子还是心理，他都不能接受。
　　“黑炎，你敢把我当成冤大头，我迟早会让你付出百倍代价。”风轩阳心中怒吼着，只要成为零翼公会的股东他就可以随便正大光明的探查零翼，派人进入零翼核心层，到时候零翼所有人都由他宰割，所以压下了万丈怒火，低声说道，“我知道了，希望黑炎会长不要让我失望，我们现在就立刻约时间签合同吧。”
　　石峰被风轩阳的态度给吓到了，原本石峰以为会气风轩阳会暴怒，随后不欢而散，再说几句狠话，不死不休之类的，这个结果是完全超出了石峰预料，这都可以忍……
　　0.1%的股份都愿意，不是风轩阳气疯了要自暴自弃，就是所图甚大。
　　看到了风轩阳的狐狸尾巴，石峰随即笑着说道：“风会长你急什么，我不是还没有说完，除了10亿信用点外，我还要你们冥府50%的股份，如果这件事情你答应了，我就没有任何问题了。”
　　“黑……炎……你找死！”风轩阳暴怒道，他已经完全明白石峰确确实实是在耍他，而不是因为生气，才故意抬高价钱。
　　石峰想要用零翼0.1%的股份换取10亿信用点不说，还想要冥府50%的股份。
　　冥府是什么，那可是远超一流公会的超强势力，别说50%的股份，就连1%的股份他都没有，更别说给石峰50%的股份了。
　　“风会长你不想在装了吗？”石峰淡淡一笑，“我本来还想再玩一会的。”
　　“黑炎，别以为你现在能再白河城一手遮天，我就不能把你怎么样，你太小瞧我们冥府了，零翼公会不过是白河城的霸主之一，而在白河城周边的几座城市已经完全我们冥府的掌控，用不了多久我就会亲手把你干掉，让零翼从神域完全消失！”风轩阳怒不可止，宛如发狂的野兽，发出嘶声裂肺的吼叫声，让人听了就感到全身发寒，“黑炎你原本可以有十亿信用点来养老，现在你再也没有机会了，我会一点一点把你逼上绝路，让你后悔今天的所作所为！”
　　石峰听到风轩阳暴怒的话语，先是微微惊愕，随即笑着说道：“我等着你。”
　　之后石峰就挂断了通讯。
　　虽然只说了四个字，但是语气中的坚决和自信，就是风轩阳都微微一愣，不知道要说什么。
　　因为风轩阳已经充分明白了石峰的意思。
　　零翼公会何惧一战，有本事就放马过来吧！
　　可是风轩阳怎么也想不明白，为什么石峰面对十亿信用点，还能如此镇定，根本不为所动呢？
　　“看来我的行动也要加快了。”挂断了通讯，石峰暗暗思量起来。
　　他之前的惊愕并非是害怕了，而是他没有想到冥府藏得这么深，行动这么快，如果不是风轩阳此时头脑已经有些不清楚，他还真不知道形势挺严重，冥府竟然已经暗中掌握了白河城附近的几座城市。
　　不过石峰现在也松了一口气，好在这个消息知道的早，现在行动应该还来得及，那几座城市应该只是他们冥府掌控的公会拥有绝对优势，并没有完全掌控变成铁桶，要不然风轩阳也不至于想用十亿信用点来给零翼陪葬。
　　目前玩家们的等级还低，城市之间的交流很少，但是等大家等级高了，就需要去更高级的练级区升级，这些高等升级区都在各大城市之间的交界处附近，直接对零翼形成合围之势，到时候零翼四面楚歌，根本没法让零翼成员随便升级，只有各种厮杀，最后被一点点耗死。
　　不过也要多亏风轩阳的提醒，石峰也可以早一点行动，提前预防这样的事情发生，要不然等到大家等级高了，零翼公会就会很被动。
　　想到这里，石峰就赶回了白河城。
　　再次回到白河城，白河城传送大厅外已经完全修复，而在大街上也多了很多玩家，这些玩家大多都是散人，但凡看到挂着零翼徽记的人，这些人都露出了羡慕和向往之色，让零翼成员很是自豪。
　　至于暗星公会和其他公会，此时见到零翼公会的人，都有意的避开，再也没有了以往的嚣张。
　　而且走到大街上的散人玩家等级都很高，水平明显不是普通玩家能比，到处都有组队去高级副本和高级区升级的人，比起以前白河城的玩家，高出不止一层次。
　　石峰还没有走出传送大厅，顿时就发现大街上的气氛有些变了，几乎所有人都朝着他看了过来。
　　“那不是一剑修罗黑炎吗？”
　　“黑炎会长他回来了吗？”
　　“在哪在哪？”
　　“哇，真的，真是本人，简直太帅了，不行了，我快晕了……”
　　此时的石峰并没有披上黑斗篷，很快就被认了出来，顿时所有人都兴奋起来，有一些女玩家恨不得扑上去，在远处是不断惊声大叫。
　　不过这些女玩家还没有来得及扑过去，就看不远处走过来一群装备华丽，至少都是秘银及以上的武器装备，等级都在20级以上，这些人的身上都挂着六翼徽记，让人不禁侧目看去。
　　这些人正是零翼的主力团成员，此外这些主力团身后还跟上千精英成员，行动起来整齐划一，气势非凡，让街道上的玩家情不自禁的让出一条路。
　　而这些人都是来迎接石峰的。
　　“会长，欢迎您回来！”
　　水色蔷薇和火舞等人走了过来，看着石峰微微一笑。
　　石峰都不知道说什么，只是默默地点了点头。
　　就这么石峰在零翼众人的迎接中，一路走回了中央大街的星痕商会，一路上白河城的玩家都纷纷让开，投去激动的目光，就好像欢迎王者归来一般。


第0370章 传承石剑
　　星痕商行三层会议室，此时零翼公会的所有核心成员都聚集在此。
　　零翼公会相比其他公会可是要好太多了，其他公会的聚集地一般都是冒险者协会内的临时房间，能容纳的人数极少，要不然就是花费大量金钱包场的酒吧和餐厅，不过这种事情只有大公会才做得出。
　　“会长，关于明天招新的相关准备我们都已经做好了，现在只等公会驻地竣工，我们就可以开始了，此外这个分工明细，每个人都可以看一看具体要做什么。”水色蔷薇在会议桌的系统屏幕上列出了相关工作事宜，一一解说道。
　　对于这次零翼公会的招新，水色蔷薇可以说会早就在准备了，不过考虑到大量从其他城市过来的玩家，又做了更多的准备，而且把公会的规章福利制度做了更细致化的改动，足以让突然壮大起来的零翼快速消化掉这些新人，不至于让公会超负荷运作。
　　众人看到这个都大吃一惊。
　　因为水色蔷薇列出来的东西太详细了，简直就是一本教科书，其中关于零翼公会的福利就列出了足足十多页，而且为了应对其他公会的间谍，做了细致规划，必须在零翼公会不断晋升，才能知道更为详细的公会福利待遇和情报。
　　不过就算是零翼的最外围成员，能看到的零翼福利待遇也足以让人心动。
　　“不会吧，竟然足足有一百五十间可以租用公会私人房间，我之前还以为有七八间就不错了。”
　　“那不过是普通成员享有的待遇，你看一看精英成员的福利，竟然可以租用二星房间，而且二星房间的数量都有五十间，我们的公会驻地到底有多大？”
　　在场众多核心成员都惊叹不已，对于自家的公会驻地充满了好奇心。
　　“看他们惊讶的，要是他们知道我们的公会驻地就是白河城最大最好的紫阳古宅，不知道会露出什么表情。”黑子在一旁偷笑道。
　　在零翼公会里，虽然核心成员已经增加到了一百多人，但是知道公会驻地在什么地方的只有几人。
　　在众人确定到自己分配的工作后，水色蔷薇也清了清嗓子，站起来很是慎重地说道：“接下来我们要说的事情就是零翼公会的机密了，也是大家今天来此最关心的机械屠戮者掉落的物品，除了在场的人外，我不希望在有其他人知道。”
　　众人都不由点了点头，有些紧张起来。
　　能坐在这里，除了能力之外，同时也有着巨大的责任。
　　机械屠戮者异常强大，掉落物品肯定非凡，作用肯定也不用说了，对于公会的帮助肯定是巨大的，不管是副本首通争夺，还是公会战，如果这些物品的详细信息泄露出去，不仅会让敌人有更多的准备，同时也会让其他人生出贪婪之心在暗中想办法抢夺。
　　“这次抢到的掉落物品一共102件，其中精金级物品37件，暗金级物品14件，设计图和配方7张，二阶魔法卷轴12个，三阶魔法卷轴3个，药剂8瓶，史诗级物品2件，各种稀有材料19件。”石峰看着众人满是期待的眼神，缓缓说道。
　　“什么，竟然真有史诗级物品！”
　　“太好了，有了史诗级物品，我们公会肯定能在副本里无往不利，一举拿下全部首通。”
　　众人听到石峰的话后都激动不已。
　　光是大量的精金级物品和暗金级物品，就让众人感到很震撼，这些装备足以武装出一个二十团队。
　　光是想一想一个二十人团全身都装备着精金级和暗金级武器装备，他们就感到全身在发毛，就算是顶级一流公会能拿出一个二十人团，每人身上都是秘银级装备就不错了，至于全是精金级以上，根本不可能。
　　如果零翼建立起这样的团队，那么在二十人团队副本里根本就是所向无敌，什么Boss都是浮云，可以不断为公会提供大量极品装备。
　　更别说还有两件史诗级物品……
　　他们之前对史诗级物品也就是想了想罢了，毕竟到现在为止，神域还没有听说有谁拥有史诗级物品，现在石峰得到了两件史诗级物品，众人的喘气声都重了不少。
　　“你们也别激动，虽然拿到的武器装备是不少，但是这些装备的最低装备要求是30级，那两件史诗级物品也是。”石峰看着众人激动的神色，莞尔一笑，他的确可以理解众人此时的心情。
　　史诗级物品呀！
　　那可是代表神域超凡力量的物品。
　　在上一世中，他第一次见到史诗级物品是也非常的激动，那可是绝大多数玩家梦寐以求的。
　　“我知道你们很想看一看史诗级物品有多强大，今天我就是给你们看一看，同时我也把话放在这里，我并不打算指定某人使用这两件史诗级物品，我会放到公会仓库里，只有公会的核心成员才能看到，只要你们有足够的公会积分就可以随时兑换这两件史诗级物品。”石峰淡淡一笑，随手就把两件史诗级物品的具体数据放在了会议桌的屏幕上，可以让众人随意观看。
　　碧翠之歌，法杖，史诗级，装备要求智力200点，装备等级30到90级，基础属性会根据使用者的等级而提升，法伤提升25%，所有魔法技能冷却时间减少20%，施法速度增加20%，魔法暴击增加15%，施法距离+3，所有法系技能等级+2，无视等级+15，耐久度200/200。
　　拥有被动技能元素之歌，击中目标后有一定几率触发，可以让玩家的法伤提升20%，持续15秒。（一分钟内无法连续触发。）
　　附带技能一森林精灵，召唤三只森林精灵为其作战，也可以牺牲森林精灵恢复玩家的魔力，每一只森林精灵可以恢复15%的魔力，冷却时间20分钟。
　　附带技能二元素领域，对于半径50码范围内的同伴魔法伤害提升15%，施法速度提升15%，魔法消耗减少20%，持续时间1分钟，冷却时间半个小时。
　　附带技能三精神之歌，可以对玩家的指定魔法技能增效，使其效果提升300%，冷却时间五分钟。
　　迅影，皮甲护胸，史诗级，装备要求敏捷200点，力量150点，装备等级30到90级，基础属性会根据使用者的等级而提升，敏捷提升25%，力量提升10%，回避+20，全魔抗+20，防御等级+4，无视等级+10。
　　附带被动技能一暗影，移动速度提升20%，在灰暗的地方移动速度提升30%，敏捷提升10%。
　　附带被动技能二急速迅捷，在受到伤害后敏捷提升，每下降10%的生命值，敏捷提升5%。
　　附带技能无影，玩家可以连续出现在目标身后，范围40码，最多可以连续使用3次，每1分钟可以累积1次。
　　其中碧翠之歌需要公会积分600000点，迅影需要公会积分400000点。
　　对于现在的零翼公会来说，1点公会积分就相当于30铜币左右，哪怕是水色蔷薇和火舞也要花费相当长的时间才能弄到这么多积分。
　　众人看到史诗级物品的属性后，一个个都看呆了，这可比其他装备的属性好太多了，想到能使用公会积分兑换，众人就双眼冒光，心中火热，虽然兑换的积分令人仰望，但是并不能扑灭他们火热的心，此时他们恨不得现在就冲出去，疯狂赚取公会积分，争取早日拿到。
　　“属性你们也看了，至于能不能兑换到，就要看你们的努力了，此外我还要告诉你们一个好消息，但凡公会里的前百名成员晋升为一阶职业，都会奖励公会积分，第一名可是奖励50000点，你可要加油了。”石峰看到众人斗志极高，于是又加了一把火。
　　目前整个星月王国还没有一位转职玩家，各大公会都是全力攻略五十人团队副本，根本不知道一阶玩家的重要性，只有石峰知道，一阶玩家是攻略20级百人团队副本的关键，此外也是公会争斗的资本，公会越早的拥有一阶玩家，对以后的发展就越有利。
　　所以石峰才会让公会里的成员快速升级，不去浪费时间和其他公会争抢10级五十人团队副本的首通。
　　众人一听，顿时斗志变的更加高昂起来，大呼会长威武。
　　此时都觉得加入零翼公会太好了。
　　如果是其他公会，根本不可能把好不容易得到的精金级和暗金级物品拿出来兑换，更别说史诗级物品。
　　反倒石峰，先是拿出史诗级物品可以让众人兑换，更是花费大量金钱鼓励大家提升实力，这在其他公会根本无法想象的。
　　50000点公会积分，不知道能节省他们多少时间，就算不兑换史诗级物品，也可以兑换几件精金级物品或者暗金级物品，让自己的实力提升不少。
　　在会议结束后，这些核心成员都纷纷行动起来，一个个都冲去接取转职任务的NPC哪里，深怕比其他人晚一步。
　　“我也差不多该去转职了。”石峰淡淡一笑。
　　看着快步离开会议室，跑去转职的众人，石峰可是早就想去转职了，不过现在的石峰也很庆幸，并没有过早去转职，要不然他可是要后悔死了。
　　在开会前，石峰就已经把所有东西全部鉴定完毕，其中抢到的抢掉落物品一共是103件，不是102件，其中一件石峰并没有说。
　　而隐藏的那一件物品就是被水晶石完全包裹的古剑。
　　因为那个东西太惊人了，就算把其他掉落的物品全部加在一起，也不到石中剑价值的百分之一，要是被其他人知道了，绝对会引起整个神域的轰动，所以石峰才没有说出来。
　　那石中剑并不是武器装备，而是传承物品，而且不是普通的传承，是比魔器星之追忆更加强大的传承物品。


第0371章 顶级传承
　　传承意味着隐藏职业。
　　所以传承物品在神域里就非常稀少，可以用凤毛麟角来形容。
　　之前能在血手会大本营拿到星术师的传承，已经完全超乎了石峰预料，现在又得到了一个更加强大的传承，而且这个传承狂战士和剑士都可以用，又怎么能不让石峰激动。
　　石峰之所以确定比星术师的传承强大，主要原因是封印解除的要求极高。
　　紫烟流云的传承物品是魔器星之追忆，需要三阶大法师才能解封，这在众多传承中已经算是上等传承了。
　　但是石峰得到的石中剑更牛。
　　石中剑，在晶石中的古剑隐隐带着上古之力，浑然天成，没有任何人为制作的痕迹，不过这把古剑被某种恐怖力量所重创，想要唤醒里面沉睡的力量，了解更多，需要集合三位四阶职业的力量，同时需要消耗二十一块魔源石，玩家职业限定剑士和狂战士。
　　先不说三位四阶职业的NPC，光是魔源石就让人头疼。
　　魔源石在神域里可是非常珍贵的，价值虽然比不上七曜晶石，但是也差不了多少，因为魔源石是制作史诗级以上武器装备的珍贵材料，最可恶的是没有卖的，只有在百人团队副本里面的困难级Boss才有机会掉落，而且掉落率只有2%。
　　现在整个神域里，还没有听说那个10级的五十人团队副本被首通，更别说20级的百人团队副本，就算石峰所带领的零翼也不过是在准备，只有聚集了一百名一阶职业的玩家才有可能攻略困难级，可以说魔源石根本不是现在能弄到手的东西。
　　解封的难度要比魔器星之追忆难太多了，所以石峰非常肯定这个传承远在魔器星之追忆之上，起码是神域的顶级传承。
　　“只能先试一试了，不知道能不能成功。”石峰看了看背包里的石中剑，无奈苦笑道。
　　石中剑的唤醒要求太高了，石峰从鉴定完石中剑后就不断思虑着怎么完成这个要求，要是等到零翼拿到百人副本的首通，慢慢筹集到二十一颗魔源石，他可等不起。
　　如果换成其他公会的会长，光是开启转职任务都难如登天，普通玩家根本不可能完成，也只有石峰思虑半天，才好不容易想到一般法，有可能提前完成唤醒条件。
　　随后石峰离开会议室，独自来到了星痕商行四楼的锻造室。
　　这一次掉落的图纸配方足有7张，其中就有3张是锻造设计图。
　　这3张锻造设计图都是初级强化护甲片，分别对应板甲、皮甲、布甲三种护甲的强化，虽然比起初级魔能护甲片差不少，效果只有一半，但是也很可贵了。
　　石峰毕竟不是专门的生活玩家，不可能花费大量时间来制作魔能护甲片，而在市场上初级魔能护甲片绝对是供不应求，所以三张强化护甲片的设计图就很重要了。
　　“会长，人我已经都叫来了。”忧郁微笑敲门进来，看向石峰恭敬说道。
　　在这段时间里，忧郁微笑是越来越有女强人的风范了，此时的忧郁微笑已经是高级锻造学徒，距离成为初级锻造师已经相差不远。
　　石峰暗中建立的生活公会天际联盟在忧郁微笑的管理下，已经变成了三千多人的生活公会，这些人全是从各处招揽而来的生活玩家，现在星痕商行里的大半商品都是由这些人制作，销往白河城附近的八座城市。
　　这件事情就连水色蔷薇和黑子等人都不知道，在众人看来这些人不过是星痕商行招揽的玩家，这些玩家不过是在NPC的商行打工而已。
　　“嗯，都进来吧。”石峰点了点头。
　　随后一男一女走进了锻造室内，女的正是锻造天才霜可可，此时也成了高级锻造学徒，男的名叫炙铁心，年龄已经有40岁左右，就因为如此其他公会看不上，不过在通过了忧郁微笑的审核后，加入了天际联盟，一直醉心于锻造，展现出了惊人的才能，在锻造技术上比起霜可可都要强出几分，已经成为了天际联盟的五大锻造师之一。
　　在两人进来后，炙铁心看到石峰后顿时变得很拘谨，完全不像霜可可和忧郁微笑那么自在，平常天际联盟所有的事情都是由忧郁微笑负责，其他人根本没有机会去见神秘的大老板，只知道天际联盟的大老板非常神秘，竟然能和星痕商行拉上关系，还有惊人的财富，手下更有忧郁微笑和霜可可这样的能人，对于天际联盟幕后的神秘大老板都是敬畏不已，猜测纷纷。
　　今天炙铁心算是见到了天际联盟幕后的神秘大老板，心中更是震惊无比。
　　因为他完全不能想象，原本他还以为天际联盟的幕后老板应该是那个大富豪，但是现在看到幕后老板竟然是现在白河城，不，是整个星月王国的第一高手一剑修罗黑炎，他怎么能不能震惊。
　　而且黑炎还是星月王国公认的第一锻造师。
　　这让炙铁心有些凌乱了。
　　“别紧张，我又不吃人。”石峰看到炙铁心双腿发抖，不由劝慰道。
　　听到石峰这么说，炙铁心差点不小心坐在地上。
　　星月王国的第一高手，白河城零翼公会的会长，在整个白河城都是一手遮天的大人物，完全跟他这样的小人物不可能有交集，但是现在却有了，还和他这样的小人物说话，怎么能不让炙铁心紧张。
　　“铁心叔，你就放松些吧，我们会长可是一位和蔼和亲的大好人。”霜可可笑道。
　　炙铁心默默地点了点头，缓了好一会才冷静下来，说出一句：“老板，你好！”
　　一旁的忧郁微笑和霜可可也顿时偷笑起来。
　　石峰对此有些无语，他又不是怪物。
　　“好了，我来这里是说正事的，叫你们三个过来是为了这个。”石峰说着就拿出了三张初级强化护甲片的设计图，“你们三人一人一张，你们这段时间的任务就是制作这些东西，越多越好。”
　　忧郁微笑三人都是锻造师，看到设计图后都很震惊，因为他们很清楚初级强化护甲片的价值，这东西不仅能为他们冲击初级锻造师，还能用来占领锻造市场，铸就名气，拿出去卖肯定是天价。
　　想到石峰竟然愿意让他们三人学习制作，心中就感动不已。
　　“这设计图就交给你们了，回去好好研究一下，如果能达到两成成功率就可以开始制作了。”石峰说道。
　　虽然只是初级强化护甲片，但是高级锻造学徒的成功率并不是很高，十个里面成做出一两个就不错了。
　　“会长你放心，我们一定办好，决不让你失望。”三人都保证道。
　　随后三人都拿着设计图回了自己的锻造室开始研究。
　　而石峰也离开了星痕商行，赶去了白河城的银行仓库，准备开始转职任务的第一步唤醒。


第0372章 五大城
　　走在白河城的中央大街上，石峰此时已经使用恶魔假面变回了夜锋的模样，ID名也变回了白色。
　　石峰一直使用虚假ID黑炎，已经有相当长的时间没有使用真正的ID，对于神域这样每天都有大量玩家涌入，高手辈出日新月异的游戏来说，足以让白河城的众人把夜锋给忘了。
　　石峰一路走到白河城的银行门口，都没有半个玩家认出石峰，有些玩家倒是会侧目看一看，不过这不是因为石峰的身份，而是石峰的装备。
　　腰间一把魔器深渊者，一把暗金级炼狱之影，哪怕石峰消除了效果光晕，但是剑身上精致的纹路，剑刃上闪动的流光，怎么看都不是普通武器应该有的。
　　“现在的白河城的变化还真是够大的，普通玩家的等级都和王城星月差不多了。”
　　石峰随便观察了一下，这才一段时间不见，大街上都是一些十五六级的玩家，这些人的身上都有几件青铜级装备，甚至还能看见十七八级，一身青铜和玄铁级混搭的散人玩家，这在以前是完全看不到的。
　　看到这里，石峰突然间有了一个想法。
　　把白河城变成星月王国的中心。
　　原本石峰的想法是等零翼公会足够强大后在去星月王城发展分部，抢夺人力资源，毕竟星月王城是星月王国的中心，很多一流公会的必争之地，也是星月王国精英汇聚的地方，玩家数量众多，更别不是其他城市能比的，掌控星月王城就意味着坐拥大量精英玩家资源，在中期的实力扩展上肯定比其他城市快的多。
　　不过石峰看到如今的白河城，突然感觉零翼又何苦去和那些一流公会去争个头破血流？
　　大多玩家之所以去星月王城，不就是星月王城拥有更多发展的机会，更多的机遇，拥有其他城市很多没有的优势。
　　但是现在呢？
　　因为零翼公会在白河城，而且没有在其他城市招人，所以这些玩家主动跑过来，他们跑过来的目的是什么？
　　不就是零翼公会拥有其他公会没有的优势吗？
　　只要零翼展现出更多更多其他公会没有的优势，就会有更多玩家会跑来白河城，而且随着玩家的等级提升，收入的增多，城市之间的传送费也不会在是问题，到时候白河城发展成超越星月王城的城市也不是不可能。
　　“嗯，是冥府的内部信息吗？”石峰忽然听到消息提示音，一个信息提示条不断在石峰眼前闪动，上面写的发信人是绝天。
　　绝天发来的信息对于现在的石峰来说，无疑是雪中送炭，正是石峰最想要的。
　　冥府已经掌控了白河城周边几座城市的主导权，具体掌握到什么程度，掌握了那些城市的主导权，石峰对此都不知道，根本无从应对，需要浪费大量时间寻找并去破坏冥府的好事这可不是石峰想看到的结果。
　　如果能掌握冥府的详细资料，做起事情就容易多了。
　　“这资料还真不少，绝天不会是把风轩阳给绑架了吧，竟然能弄到这么详细的资料。”石峰打开后一看吃了一惊，发现资料足足有数十页多，详细的程度远超想象，这绝对不是外围成员能掌握到的资料，估计也就风轩阳这一层才有资格知道。
　　有如此详细的冥府资料，石峰立刻就在银行里找了一处僻静的地方坐了下，开始细细研读。
　　两个多小时后，石峰终于读完了最后一页内容，不由长呼一口气。
　　“我虽然已经够高估冥府了，没想到冥府竟然这么可怕，光是星月王国东部区暗中掌控的公会就多达316家，难怪就连白轻雪都对冥府很忌惮。”石峰只是粗略估计了一下，冥府在星月王国东部区域掌控的玩家数量就多达百万，而冥府东部地区掌控的人数是最少的，主要都集中在中部王城附近。
　　零翼现在的总人数不过五千人，更冥府上百万人一比，跟蝼蚁也没有什么区别。
　　更别说还有冥府自身暗中培养的精锐冥神卫，虽然那些冥神卫数量稀少，只有四百多人，但是每个人都是高手，要是组成一个百人团，灭杀在野外刷怪升级的百人精英团，完全是轻而易举，而这样的高手却有四百之数，简直恐怖。
　　此外白河城附近的青霜城、枫叶城、烈风城、双狮城、寒星城五座大城市都已经被冥府暗中掌控的公会所主导，而且这些公会一点都不比暗星差，不得不说没有强敌存在，壮大就是迅速，其中主导枫叶城的公会一笑倾城可是比起巅峰时期的暗星还要强很多。
　　如果不加阻止，这些被冥府掌控的豪强公会成为一城霸主也只是迟早的事情。
　　“冥府还真是让人头疼，这情况比想象的还要糟糕。”石峰眉头紧皱，挠了挠头，不由沉思起来。
　　以零翼公会现在的程度，跨城全力对付一个就很费力了，对付这五个根本不可能，而且跨城去战斗，先不说在别人的主场很不利，光是捣乱就需要足够强大的战力，人少了对于这些公会根本不造成影响，为此还要支付大量的传送费，浪费大量人力和物力，零翼根本消耗不起。
　　而且以他现在的实力，对于一个公会的影响并不大。
　　“转职速度必须加快了。”石峰看了看背包里的石中剑，想要转职的心更是迫切了。
　　石峰想来想去，他现在都没有什么办法，唯一能做的就是提升自己的实力。
　　一阶玩家和普通玩家的战力有着不小的差距，更别说隐藏职业，如果他能转职成功，成为一阶职业玩家，到时候给这些公会造成一些麻烦，给零翼争取更多的发展时间，也不是不可能。
　　随即石峰就走向了银行的柜台处，从个人仓库里拿出了一直存放的两块贤者之石，又从公会仓库里拿出了大量魔水晶。
　　这些魔水晶都是公会成员在下副本击杀小怪和Boss掉落的，因为是用来制作装备用的材料，但是现在又用不到，所以一直堆放着，在公会仓库里存了不少，不过现在全被石峰拿光了。
　　随后石峰就回到星痕商行的锻造室，拿出了贤者之石和全部魔水晶。
　　魔源石原本是诞生于魔水晶之中的矿物质，如果精炼魔水晶就有一定的几率得到魔源石，所以石峰想通过贤者之石精炼魔水晶，从而得到魔晶石。
　　不过魔晶石何等珍贵稀有，想从魔水晶里精炼得到魔晶石，这个几率肯定是极低极低，石峰的也没有什么把握。
　　“希望能成功吧。”
　　石峰随即一手拿起透明的魔水晶，一手拿着贤者之石，心中默默祈祷，选择了精炼魔水晶。


第0373章 炼金合成
　　石峰用拿着贤者之石的右手轻轻点击了一下左手里的魔水晶。
　　只见鲜红如血的贤者之石绽放出淡淡的红色光晕，随之石峰左手中的魔水晶就化为了石灰散落一地，什么也没有留下。
　　一颗价值8银币的魔水晶就这么没了……
　　现在的神域里，8银币几乎是一个精英小队在野外杀怪一天的收入。
　　不过石峰连眼睛都不带眨一下，二话不说就接着从桌上拿起第二颗魔水晶，再次进行元素精炼。
　　但是2秒后又是一堆石灰散落在地……
　　一连尝试了上百颗，结果没有一颗成功，石峰这才停止了元素精炼，低头沉思起来。
　　“难道元素精炼不行？”石峰看着一地的石灰，微微皱眉。
　　零翼公会的成员较少，所以积累的魔水晶并不是很多，只有六百多颗，一连上百颗魔水晶都没有出一颗魔晶石，那么想要集齐21颗魔晶石根本不可能。
　　“不对，肯定是几率太低了，必须提升几率才行吗？”石峰记得很清楚，魔晶石的生产地都是在魔水晶资源富饶的地带，不过因为现在玩家的等级太低，没法去这些地方，所以魔水晶唯一的来源地就是副本掉落。
　　“魔晶石是魔水晶高度聚合的产物，按理来说进行精炼应该没有任何问题，难道魔水晶的品质太低所以不行。”
　　石峰想到这里又拿出一块魔水晶要试了试。
　　这一次石峰在点击精炼后，双眼死死盯着魔水晶的精炼变化。
　　神域在进化过一次后，不管是在锻造还是炼金上，都变的更为真实了，而且石峰现在使用的是虚拟实境仓，虚拟程度高达97%，完全可以从魔水晶的精炼过程看出一些失败的原因。
　　不过精炼的速度极快，哪怕石峰拥有超人一般的动态视力，也是一晃而过，很难看出什么。
　　“系统录像开启全模拟模式。”石峰突然开口说道。
　　系统：系统识别中请等待……
　　系统：玩家所用端口检测为虚拟仓，可以支持全模拟模式。
　　系统：已经开启全模拟模式。
　　在系统开启全模拟模式后，石峰再次拿起魔水晶精炼了一次，结果还是不超出预料，化为一团石灰，散落在地。
　　“系统打开全模拟录制的录像。”石峰对此并不意外，随即开口道。
　　只见石峰眼前冒出了一个3D全息影像，正是石峰精炼魔水晶的一幕。
　　虚拟实境仓除了可以让玩家体验97%的虚拟度外，还可以开启全模拟模式，这样玩家录下的视频将不再是平面的而是全息的，可以说是缩小后的真实再现，这是普通虚拟头盔和高级虚拟头盔完全没有的功能。
　　上一世的神域里，只要是锻造大师等生活职业都会购买一台虚拟实境仓，其目的就是为了这个全息录像功能，可以把玩家录下的东西真实再现，可以让玩家充分感受到平面录像所感受不到的东西，其中就包括精炼过程。
　　除了这些之外，最大的用途就是敌我分析。
　　可以把和敌人战斗的录像录下来，借此研究敌人的战斗习惯，防御、攻击、闪避等等非常细致的动作，这对于以后对付敌人可是有着惊人的效果。
　　完全可以通过分析敌人后，找出敌人的弱点和坏习惯，在面对敌人时，专门针对这些不易察觉的弱点和坏习惯，哪怕战力不如对方，也能赢过对方，这样的事情可是经常在神域里发生，尤其是高手比斗时。
　　同时也可以用全息录像来检讨自己的战斗，哪些地方可以改进，对敌时时不时还有其他更好的方法，可以说是让玩家进步神速最好的方法之一。
　　这也是为什么使用虚拟实境仓的玩家提升这么快的主要原因之一。
　　石峰从前就不知道做过多少次这样的自我检讨，才让战斗技术不断提升，要是当年他早上几年使用虚拟实境仓，实力恐怕会更厉害，可惜当年幽影的建立也才花费了几百万，一个虚拟实境仓就要三百万，幽影怎么可能用得起虚拟实境仓，而且就算用得起，当时也轮不到他。
　　随后石峰把全息录像调节了一下，直接把精炼过程放慢放缓，这样他就能充分的观察到精炼的全过程是怎么回事，就不用一次次浪费魔水晶比拼自己的眼力了。
　　“果然是这样，一颗魔水晶的魔力浓度太低，就算是精炼一万次也不可能得到一颗完整的魔晶石。”石峰观察了数十次后，终于发现了原因。
　　虽然发现了原因，不过石峰是没有一点办法，在神域里魔水晶都是一个品质，没有高低之分，也就是说魔水晶根本没法精炼出来魔晶石……
　　这让石峰不由犯难起来。
　　没法精炼就意味着从其他地方着手。
　　唯一的办法就是合成，把魔水晶分散的魔力合二为一，凝聚到足够多的程度，自然而然就成魔晶石了。
　　不过炼金合成谈何容易。
　　就算是炼金宗师，想要进行炼金合成都极难，花费的代价更是远远超出合成出来的物品，所以这种赔本买卖根本人会去做。
　　石峰不过是锻造学徒，更不可能有这个能耐。
　　贤者之石是炼金圣物，倒是有这个能力，不过现在的贤者之石不过是残缺品，只能用来炼金转化和元素精炼，并没有合成的能力。
　　“对了，一块贤者之石不行，那么两块呢？”石峰突然想到了，他之前从神墓哪里又得到了一块贤者之石的碎片。
　　贤者之石一分为五，所以能力大减，但是贤者之石本来就是一体，只要凑齐五块就能完全恢复，虽然石峰现在没有凑齐五块，但是两块合一，发挥出来的能力应该要比一块强。
　　“只能试一试了。”
　　石峰也没有其他办法了，唯一的希望就是贤者之石。
　　贤者之石一分为五，大小各不相同，能发挥出来的能力也不一样，从神墓中石峰得到的贤者之石较小，只能进行炼金转化，所以石峰并没有过来。
　　所以石峰直接冲去了银行仓库，在翻到了另一块贤者之石后又马不停蹄地赶回了锻造室。
　　在锻造室里，石峰小心的把贤者之石碎掉的地方拼在了一起。
　　系统：是否让两块贤者之石融合？
　　“融合。”石峰直接点了融合按钮。
　　顿时两块贤者之石变成了一摊血色液体融合为一，变成了半个拳头大小的血色圆珠，不再是菱角不平的碎石块。
　　融合完后，石峰立刻就查看起来，想知道贤者之石的力量是否更强了。


第0374章 超出想象的结果
　　“太好了。”看着显示出来的数据，石峰松了一口气。
　　贤者之石（完整度36%）
　　史诗级特殊物品（死后必掉落）
　　炼金圣物，能点石成金，让死者复生诸多不可思议的用处，不过被剑帝修奈特破坏，碎裂成五块，不过贤者之石拥有伟大的力量，只要集齐五块就能恢复全部力量。
　　使用效果：因为被破坏，现在拥有的力量不到七分之一，只能进行炼金转化、元素精炼、炼金合成、元素强化。
　　既然有了炼金合成，得到魔晶石应该就没什么问题了。
　　就在石峰准备开始炼金合成时，系统通告就响了起来，而且还是三声。
　　星月王国区域系统通告：祝贺一笑倾城成为攻略困难级白骨废墟的第一个团队，公会荣誉一万点，公会知名度一万点，团队内所有玩家奖励星月王国声望10点，枫叶城声望100点。
　　星月王国区域系统通告：祝贺一笑倾城成为攻略困难级白骨废墟的第一个团队，公会荣誉一万点，公会知名度一万点，团队内所有玩家奖励星月王国声望10点，枫叶城声望100点。
　　……
　　“不会吧，白骨废墟可是五十人团队副本，竟然现在就有公会团通过了吗？”石峰还以为自己听错了，点开系统信息一看，的确是通过了白骨废墟。
　　“一笑倾城，那不是被冥府暗中掌控，主导枫叶城的二流公会吗？”石峰再仔细看了一下通过的团队名，不由诧异，“怎么会是他们先通过呢？”
　　整个星月王国足有上百座城市，公会高手无数，一流公会更是不少，其中最有可能第一个拿下五十人团队副本的团队，就是白河城白轻雪所率领的团队，这一点石峰可以肯定。
　　因为石峰在进入白河城后就制作了白河城攻略，白轻雪更是花费了不少钱购买了最详细的白河城攻略，一开始就占了巨大的先机，为了确实拿下三大本的首通，白轻雪更是调集了不少噬身之蛇的高手过来，还在他这里购买了精金级盾牌弧光之盾和大量初级魔能护甲片，不管是人员还是装备，就算是星月王城里的一流顶级公会主的力团都没法比拟。
　　可是这样的团队竟然争不过一个二流公会一笑倾城，虽然一笑倾城被冥府暗中掌控，肯定资助了不少金钱和高手，但是五十人团队副本的首通岂是靠一些金钱和一群高手就能轻易拿下的？
　　要是如此，白轻雪早就拿下长眠之地的首通了，还用等着冥府掌控的一笑倾城？
　　而且在石峰的记忆里，一笑倾城这个公会一直很普通很普通，最后还被刺客联盟给击败了，消失在了神域的洪流中。
　　“这个一笑倾城到底还隐藏了什么秘密？”石峰从绝天那里得到的资料中，一笑倾城并没有什么特别的地方，就算是有冥府的全力资助，派出五十位冥神卫去攻略，他也不信一笑倾城能先一步拿下五十人团队副本的首通。
　　但是一笑倾城做到了，足以说明一笑倾城的这个团队有过人之处，就连白轻雪所率领的团队也比不上。
　　如果这样的一笑倾城在没有竞争公会的环境下随便发展下去，此外还有冥府暗中帮助，一笑倾城未来将会强成什么样子，石峰也无法估算。
　　在这三条系统通告一出，整个星月王国都轰动了，之前所有人都在猜测五十人团队副本的首通会花落哪一个一流公会的手里，结果却大大超出了众人的预料。
　　众多一流公会都没有办到的事情，一个二流公会却先一步办到了……
　　一时间，一笑倾城就成了整个星月王国所有玩家们关注的焦点。
　　“我也必须加快速度了。”
　　石峰拿着贤者之石开始了炼金合成。
　　不管敌人会有多强，自身的强大才是最重要的。
　　石峰把一颗颗魔水晶收入贤者之石中，只见合成条的显示缓缓增加，从1%不断增长，直到石峰放入了50颗，合成条才达到100%。
　　虽然可以合成了，不过贤者之石并不是完全状态，炼金合成率只有50%。
　　“真不愧是炼金圣物。”石峰不禁感叹。
　　如果其他的炼金宗师看到这个合成率和所需物品数量，一定会激动的说不出话。
　　哪怕是炼金宗师，炼金合成率也只是20%左右，这已经是相当高的合成率了，而所需要的合成物品一般都是200以上，所以才没有人愿意用炼金合成制作高阶材料，但是炼金宗师和贤者之石一比，根本就是小巫见大巫，无愧于炼金圣物之名。
　　而炼金合成不过是贤者之石一小部分的能力，也难怪贤者之石会引起众多王国和帝国的争夺，战争连连。
　　“开始合成吧。”石峰点了一下合成按钮。
　　三秒后，石峰的手里就多了一颗拳头大小的灰色石块，正是魔晶石。
　　“好！”
　　看到合成魔晶石成功，石峰于是接着开始放入魔水晶进行炼金合成。
　　另一方面石峰立刻联系了忧郁微笑，让她尽快收购魔水晶，就凭零翼公会那些魔水晶根本不够合成21块魔晶石。
　　就算合成率是100%，21块魔晶石都需要1050颗魔水晶，50%的合成率，起码需要2100颗魔水晶。
　　石峰之前已经使用了不少的魔水晶，剩下来的魔水晶还有508颗。
　　保守估计都要需要2000颗魔水晶，毕竟合成率只有50%，多一点少一点都不确定，为了保险自然是要多准备一些。
　　“会长，你不是开玩笑吧，收购2000颗魔水晶，那可不是一个小数目，市场上一颗魔水晶的价格有8银币，1600颗可就是160金，这还是最好的估算，大量的购买肯定会让白河城魔水晶的价格疯涨，到时候非要花费两三倍的价格才能买到，粗略估计都要300金以上。”忧郁微笑虽然平常一直在处理天际联盟的采购事物，但是处理300金以上的大交易还是头一次，心中不免有些激动。
　　300金要是兑换成信用点可是400多万信用点，她长这么大都没有花过这么多钱。
　　何况想要用300金兑换信用点容易，但是想用信用点购买300金可就难了。
　　“这件事情无所谓，总之你要尽快办好。”石峰此时也管不了那么多了，转职任务优先，哪怕是上千金也要买，等到忧郁微笑她们三人制作出大量初级强化护甲片后，这些金币迟早都能赚回来。
　　过了一个多小时后，忧郁微笑就把2000颗魔水晶交给了石峰，体验了一次当土豪的爽快。
　　而这段时间里，石峰也没有闲着，又使用了五百颗魔水晶，合成出6块魔晶石，此外制作了一些初级魔能护甲片，提升了一下锻造熟练度，留作公会的福利。
　　“希望运气不要太差。”
　　石峰拿到了2000颗魔水晶后又开始炼金合成。
　　100颗……200颗……
　　魔水晶不断被消耗。
　　在一口气使用了1650颗后，石峰终于凑齐了21颗魔晶石。


第0375章 借人一用
　　“21颗魔晶石到手，就差三名四阶NPC的嘱咐了。”石峰收起了桌上的21颗魔晶石和贤者之石，脑海中思虑着到哪里去找这些NPC。
　　四阶强者在整个白河城里也不过三位，而把他们全都聚到一起。
　　不是石峰自傲，就算石峰现在强上十倍，成为白河城的伯爵，也没有那么大的面子把三人请到一起帮忙。
　　“只能去星月王城看一看了。”石峰想来想去也只有星月王城的机会最大，那里高等NPC也最多，是最容易找到四阶NPC来帮忙的地方。
　　随后石峰就离开了星痕商行，跑去了银行。
　　只有把贤者之石放回银行仓库里才是最安全了，要是因为意外死亡，背包里的贤者之石可是必掉之物，他可不想因为死亡而失去炼金圣物。
　　走在白河城的中央大街上，石峰哪怕不想去听，也会听到很多玩家们都在议论一笑倾城。
　　“你说一笑倾城怎么就这么厉害，竟然这么快就拿下了五十人团队副本的首通了，我听说一笑倾城之前并没有什么高手坐镇呀。”
　　“我也觉得很纳闷，我本来还以为最先拿下首通的应该是噬身之蛇或者是零翼，怎么说噬身之蛇由冰雪女神白轻雪带领，虽然白轻雪没有什么惊人的表现，也没有名列风云高手榜，但是以前的惊人战绩可是摆在那里，实力恐怕一点都不比黑炎差，可是现在却输给了一个二流公会一笑倾城，这个一笑倾城真是不简单。”
　　“是呀，那可是五十人的副本，我听说困难级里面掉落的装备超好，都是属性极好的套装，根本不是其他副本能比的，一笑倾城有了这批装备，后面攻略20级的大型团队副本就容易多了。”
　　“我听说一笑倾城已经是枫叶城的霸主了，而且还在大量招人，公会的福利待遇都极好，网上还证实了这个公会前不久，有人注资了10亿信用点，用于公会的建设和发展，想一想都让人流口水，我之前还没有听过那个公会有这么多注资的，我都有些想去枫叶城了加入一笑倾城了。”
　　大街上两旁休息的玩家对于一笑倾城都很是关注，之前零翼好不容易早就的声势，就被一笑倾城轻易瓦解了。
　　石峰对此只能无奈苦笑。
　　不得不说一笑倾城此时拿下大型团队副本的首通，真是最好的时候。
　　不仅让一笑倾城名扬星月王国，还一下就盖过了零翼的声望，让众人转移了视线。
　　不过这也是没有办法的事情。
　　因为相比个人实力，玩家原本就更关心副本，毕竟副本才是玩家们的主要装备来源，尤其是极品装备。
　　石峰刚把贤者之石存放进个人仓库里，系统就想起了语音通讯请求，而要求通话的人正是白轻雪。
　　“白小姐，你好。”石峰接通了语音通讯，问好道。
　　一笑倾城的大型副本首通，虽然对于零翼有一定的打击效果，但是真正最气恼的要数白轻雪，白轻雪为了确实拿下首通，可是付出了不少的代价，掌握的优势也不是其他公会能比的，可是桃子却被一笑倾城给摘了。
　　“黑炎会长，我想跟你谈一个事情。”白轻雪的语气无喜无悲，完全让人摸不清她此时的心情。
　　“白小姐尽管说。”石峰笑道。
　　“我想向你借一人。”白轻雪开口道。
　　“借人？”石峰有些听不明白了，噬身之蛇高手极多，应该不会差人吧。
　　“没错，我想向你借夜锋一用。”白轻雪点了点头，肯定道，“至于代价，我可以开出五百万信用点怎么样？”
　　“借夜锋？”石峰一听，差点没站稳，不知道白轻雪在想什么？
　　借夜锋，不就是在借他自己？
　　自己什么时候有这么大的魅力了，竟然让玩家心目中的冰雪女神如此看重，开出五百万信用点的天价。
　　这可是知名虚拟游戏高手的年薪了，而他只用做一件事情就行了……
　　这也太看得起他了。
　　“我知道这事情有些唐突，其实我的第一考虑是想请黑炎会长你这样的高手来帮忙，但是你是零翼的会长，牵扯太多，名气太大，我只能找夜锋了，夜锋只是零翼公会的成员，没有黑炎会长你的允许，我想他也不会帮忙这个忙的。”白轻雪解释道，如果可能她也不想这么做，不过大型团队副本的第一次已经被一笑倾城抢走，她也是没有办法了。
　　石峰也多少听出来而一些，白轻雪需要高手，但是又不能名气太大，最好是隐士高手，所以才想到了被众人以往的夜锋。
　　“我虽然想要答应白小姐你，但是夜锋现在正在执行一个非常重要的工作，现在恐怕真不行，要不然我让零翼里的其他高手去行不行？”石峰虽然想要帮忙白轻雪，但是转职任务是最优先的。
　　“其他高手？”白轻雪静默了一小会后，才说道，“如果能和夜锋一样强也行。”
　　“这恐怕还达不到。”石峰很肯定道。
　　开玩笑，先不说技术层面，单纯的武器装备技能，公会里其他人就根本没法比，如果是在战斗技术层面，火舞、水色蔷薇、紫烟流云、可乐倒是有几分可能，尤其是紫烟流云，进步速度一日千里，要不是他有着十年的神域经验，恐怕早就被超过了。
　　“如果达不到夜锋的实力，恐怕就不行了。”白轻雪有些可惜，不过想一想也是，向夜锋这样的大高手，怎么可能到处都是，随即问道，“黑炎会长，不知道夜锋要多久才能完成工作？”
　　石峰想了想，转职任务一般需要两三天时间，他这个转职任务挺难，怎么也要三五天。
　　“差不多五天。”石峰说出了一个保守的估计。
　　“五天时间吗？”白轻雪月眉微皱，沉默了好一会后才缓缓问道，“黑炎会长，真的只需要五天时间就足够了吗？”
　　“嗯。”石峰点头道。
　　石峰可以看出白轻雪应该是下了某种决定，而且这个决定对于她很重要很重要。
　　“到时候那就麻烦黑炎会长了，五百万的信用点我会立刻转到你的账户里。”白轻雪听到石峰充满肯定的答复，就好像松了一口气，感谢了一声后就挂断了语音通话。


第0376章 大神官
　　白轻雪感谢的语气让石峰感觉事情不是想象的那么简单。
　　十年的神域厮杀，和各大公会之间的周旋，石峰早已不在是以前稚嫩的学生。
　　不过是一个大型副本的首通而已，噬身之蛇最多是没有赚到名气而已，但是对于公会本身的实力不会有任何影响。
　　这次一笑倾城在星月王国第一个拿下大型团队副本的首通，白轻雪就个人而言肯定是下了什么赌注，不过结果输了……
　　“五天时间，看来我是不能偷懒了。”石峰已经打了包票，自然是不能食言。
　　在星月王城请动三位四阶NPC，就算是石峰也没有十足的把握，需要耗费不少时间。
　　想要请NPC办事，可不是那么容易，尤其是高阶NPC。
　　随即石峰就从背包里拿出了黑翼城的通行证，直接传送到黑翼城。
　　黑翼城作为中立地带，也是甚至神域里响当当的城市，比起星月王城不知道强出多少，在高阶NPC的数量上自然是多出不少，如果运气好，甚至还能见到五阶巅峰强者，这可是在王城里都见不到的。
　　神域的开启已经有了不短的时间，玩家数量也在激增，黑翼城通行证的数量也在激增。
　　石峰走在黑翼城宽阔的街道上，玩家也比以前多了不少。
　　这些玩家中，大多都是公会高层，相互交易物品，就像是以前的他，交易坚固的石头，来赚取差价，借此大赚一笔。
　　不过随着来到黑翼城的玩家越来越多，能赚的是越来越少，所以石峰才没有让水色蔷薇再派人过来和其他公会合作，收集起来的黑翼城通行证，都准备用在黑翼城的拍卖会上，要不然就是采集一些寒冰手雷之类的特殊道具。
　　其实除了来黑翼城购买东西，黑翼城还有一个最迷人的地方，那就是黑翼城的绝美风光，到了神域中期，不少公会高层都会经常来黑翼城休闲度假。
　　要说到绝景，莫过于黑翼城的见星之塔。
　　见星之塔里面可是美轮美奂，宛如梦幻世界一般，让人流连忘返，甚至有不少玩家一辈子就想住在见星之塔里面。
　　“见星之塔，我也好久没有去过了。”石峰望着远处那高入云端的高塔，可以说是黑翼城的建筑标志之一。
　　石峰这次来黑翼城，就是为了见星之塔。
　　就石峰所了解的神域历史，黑翼城的见星之塔可是要比黑翼城古老的多，或者说黑翼城之所以建立在这里，就是因为见星之塔。
　　见星之塔是神域在大破灭之前就存在的古迹，到底什么时候就存在的，石峰也不清楚。
　　如果说黑翼城哪里可以同时找到三位四阶NPC，除了黑翼城的城主府和魔法高塔，也就是见星之塔了。
　　城主府是黑翼城城主所居住的地方，魔法高塔里面可是居住着不少神域一心追求魔法极致的法系NPC，而见星之塔自古就有高阶NPC镇守，所以这三个地方都有着不少高阶NPC在哪里。
　　但是城主府和魔法高塔这两个地方都不是玩家能轻易进去的地方。
　　也就只有见星之塔这样的观光地，才能让玩家随便进出。
　　石峰走进见星之塔里，到处都可以看到可爱的元素精灵在半空中盘旋飞舞，中央的环形的阶梯直通见星之塔的最顶端，哪怕塔里面没有太阳光的照射，但是塔里面蓝色的幽光到处都是，而且四周的墙壁都如夜晚的星空，星光闪烁，美轮美奂，塔里的情况是看得一清二楚。
　　此外见星之塔还有一个很神奇的效果。
　　静心！
　　但凡进入见星之塔的玩家，哪怕心里在狂暴怒火，来到这里都会冷静下来。
　　石峰此时可没有时间慢慢欣赏这里的星空，直接走上了环形阶梯，一直走到见星之塔的泫月之涧，石峰还没有来及走进泫月之涧里，看守大门的两名二阶180级黑袍骑士就拦住了石峰。
　　“泫月之涧闲杂人等不得入内”。
　　“在下猎魔人夜锋，有事想要求见亚斯兰·哈特贝鲁大人，还请通报一下。”
　　石峰直接亮出了自己的身份猎魔人身份，至于白河城的子爵身份，在这里根本不值一提。
　　“瞧，哪里有个傻子想要进入泫月之涧。”
　　“估计是刚来黑翼城的新人吧，在黑翼城谁不知道泫月之涧是见星之塔的重地，里面可是有着非常强大的NPC镇守，听说在里面可是有着不少高等任务，不知道多少高手玩家想要进去看一看，为此不知道花费了多少心力成了黑翼城的市民，不还是被赶了出来，以为随便说几句话就能进去吗？”
　　见星之塔可是在黑翼城出了名的，只要是经常来的玩家，都知道想要进入泫月之涧是不可能的。
　　看到石峰自不量力的举动，在见星之塔观光的玩家纷纷投去嘲笑的目光。
　　“泫月之涧现在人等禁止进入。”黑袍骑士根本不鸟猎魔人的身份，看着石峰眼神还是一样冰冷，要把石峰赶走。
　　可是这些黑袍骑士还没有行动，泫月之涧内就传出了一道声音。
　　“让他进来吧，我认识他。”
　　两名黑袍骑士顿时停止了进一步的举动，随即打开了大门，让石峰进去。
　　“不会吧！”
　　“我靠，那人竟然进去了！”
　　前来参观的玩家纷纷呆住了，一直没有玩家能进入的泫月之涧，一个黑翼城新人竟然进去了……
　　而石峰从头到尾也没有反应过来到底发生了什么事，原本还想用B计划，结果他就这么走进了泫月之涧里。
　　泫月之涧内是一间空旷的大厅，四周把放着诸多书本水晶道具，在天花板上是一个巨大的水镜，映射着外界的星空。
　　“你来的可是真晚，让我好等，你说这笔账怎么算吧？”
　　一道清脆悦耳的声音传入了石峰耳中，石峰转头一看，远处的阶梯上走下来一位白衣圣洁的女神官，正是神官夏莲。
　　听到夏莲责怪的语气，石峰突然想起来，在白河城市政大厅里，怀斯曼曾告诉过他，夏莲在见星之塔要见他，不过他当时还有其他事情要做，所以给忘了……
　　“这……”
　　看着缓缓走过来，面带圣洁微笑的夏莲，石峰心中不由生出一股不好的感觉。
　　而且此时的夏莲已经不是石峰所认识的三阶神官。
　　而是四阶大神官！


第0377章 沉默未知
　　石峰看着夏莲此时的数据是呆了半天，都不知道说什么好。
　　夏莲从红叶镇的8级NPC一跃成为20级三阶神官，之后又从20级三阶神官晋升到180级三阶神官。
　　现在更夸张，直接成了200级四阶大神官。
　　这实力已然不在四阶魔导师怀斯曼之下了。
　　“夏莲大人，不知你找我有什么事情需要吩咐？”缓过神来的石峰不为不情愿地说道。
　　但凡和夏莲扯上关系，石峰就有一种钱包不保的感觉，尤其是露出圣洁微笑的时候……
　　石峰总觉的自己来错地方了，早知道应该去星月王城。
　　“我的确是有事找你，不过这件事情要在泫月之涧内才能完成，但是泫月之涧外人不得轻易入内，我放你进来可是单着极大的风险，不过我看在你是熟人的面子上，一千金的担保金我可以替你支付五百，但是剩下来的五百金你必须自己支付，要不然你就只能被这些黑衣骑士请出去了，就算是我也没有办法。”夏莲神情叹息，不由摊了摊手说道。
　　石峰顿时投去鄙视的目光。
　　又是死要钱！
　　他还是头一次听说进泫月之涧需要担保金的。
　　他这次来全身上下不过带了七百多金，这一下就被黑去了五百金。
　　这让石峰感到一阵肉疼，但是他又不得不交。
　　对于夏莲，石峰是完全没辙，因为夏莲实在太精了，每次都会抓住他的弱点，他想要找到三位四阶NPC必须进入泫月之涧，虽然他还有别的计划，但是不定能进入，而且要花费的时间也不短。
　　石峰不舍的从背包里拿出了五百金，一下全交给了夏莲。
　　“你这是什么眼神，这不过是担保金，又不是不还你。”夏莲看着金光闪闪的金币，笑的很是开心了，玉手一挥，所有金币就进了她的口袋里。
　　石峰心中投去鄙视的手指。
　　既然是交担保金，为什么要交给你，而不是见星之塔的管理者？
　　夏莲好像猜出了石峰的心思，淡淡一笑拿出了一个银月徽记，挂在了胸口前，而银月徽记上写着见星之塔管理员……
　　“我靠，她到底身兼几职？”石峰看到银月徽记是彻底明白了，那五百金是彻底回不来了，连一丝的希望都没有了。
　　当真是交了进门费。
　　而且还是五百金的进门费……
　　“哼，现在知道了吧，我可没有骗你这个小笨蛋。”夏莲指了指银月徽记，笑吟吟道，“好了，跟我走吧。”
　　石峰叹了一口气，跟着夏莲上了楼阁。
　　至于石中剑的事情，等接受完夏莲安排的任务后在去做也不迟。
　　泫月之涧的二层阁楼里有诸多紧锁的房间，完全像是一个住宿公寓，整个走廊一直通向一个紧闭的巨大石门，在石门上雕刻着无数图案，每一幅图案都有自己的故事和寓意，而把这些故事全部整合到一起，就成了这扇石门。
　　“那扇石门里有着见星之塔最深层的秘密，是不是很想进去看一看？”夏莲指着远处的巨大石门，就好像看出了石峰的想法一般，笑着说道。
　　“可以进去吗？”石峰对于见星之塔一直很好奇。
　　在神域里任何一处残存下来的古迹都是一个巨大的宝藏，更别说能在大破灭后完整保存下来的古迹，那可是了不得，如果能探知里面的秘密，绝对能让玩家的成神之路轻松不少，不过上一世石峰的力量不足，根本就没有那个资格去探究。
　　“当然是不行了啦，我要提醒你一点，有些事情，在没有足够的实力前，还是不知道为好，就像是你打开了无尽深渊的出入口，现在身上背负着圣痕想要聚齐七至宝，根本就是找死，你知道战神殿花费了多少年想要凑齐七至宝吗？”
　　“就凭一个连一阶都不到的你又怎么可能办到？”
　　“他们不过是想……”
　　“算了，那些事情你还是不要知道为好。”
　　夏莲就好像什么都知道一般，看着石峰叹息连连，眼神中流露着痛惜和愤怒等等情绪。
　　石峰顿时发现，夏莲这个NPC好特殊，感觉这已经不是高智能的问题了，眼前的夏莲根本就像是一个人类。
　　随后夏莲把石峰带到了她自己的房间内。
　　房间内很朴素，除了休息的地方外，到处都是书架，上面存放着诸多古书，全都是其他地方根本见不到的。
　　“坐吧。”夏莲玉指一挥，一张木椅就出现在了石峰的身后，“我找你来这里，就是想要让你去做一件事情，这件事情我们这些人是不可能办到的，也只有你们这些天眷者可以办到，但是这件事情非常危险，不知道你愿意接受吗？”
　　“当然，如果你愿意接受，我可以让你有一个得到高等传承的机会，这对你以后的成长可是有着极大的帮助，如果你能完成那件事情，我可以让你成为一城之主，拥有自己的封地。”
　　夏莲说出来的话，直接让石峰震惊了，一句话也说不出来。
　　光是接受任务就可以得到一个高等传承，完成任务就能成为一城之主，这到底是一个什么级别的任务？
　　系统：玩家是否接受夏莲的未知任务？
　　“看来不接受，是不可能让我知道要做什么了。”
　　看着夏莲严肃的神情和未知的任务，石峰心中是一点把握都没有。
　　因为他清楚知道神域的一条铁律。
　　等价交换。
　　奖励越高风险越大。
　　高等传承本身就非同小可，更别说一城之主的奖励。
　　他可以不管高等传承，但是一城之主的奖励，这可是求都求不到的，过了这个村，恐怕再也没有这个机会了。
　　一城之主，并不是说让玩家直接去掌控NPC所掌控的城市，如白河城这一类的城市，而且这些NPC城市是不可能受玩家全权掌控的。
　　夏莲所说的一城之主，是给予玩家封地，有自己建立城市的资格。
　　一般一个公会想要建立自己的城市，首先就需要攻占一个不属于王国管理的小镇，要不然就是白手起家，从零开始建设一个小镇，不过这个难度更大，耗费的资源也比直接攻占小镇多数倍，但是有一点很好，那就是地理位置自己可以挑选，拥有地利优势。
　　而在有了小镇后，要经过漫长的发展，才能晋升为城市，而且晋升为城市需要满足的条件非常多也非常苛刻。
　　但是夏莲给予的奖励是直接建造城市，这中间不知道能省去了多少麻烦事。


第0378章 不朽王冠
　　一个完全受自己掌控的城市！
　　这对于零翼公会来说根本就是梦寐以求的。
　　石峰曾经统领过幽影的十大城邦，非常清楚拥有一座自己的城市，是多么的可贵和巨大优势。
　　零翼虽然现在发展的很好，但是没有稳定的信用点收入，可以说一大硬伤。
　　其他一二流公会都有资金雄厚的集团和财团，这些集团和财团可以不断提供给这些公会资金，可以让他们稳固发展，不用为信用点担心。
　　石峰虽然能通过许多方法在神域内得到金币，但是用金币来支撑一个公会自立根深，这可不是一件容易的事情，而且随着公会的发展，人数的增多，对于金币的需求也就越多，把大量金币兑换成信用点，可不是一个公会发展的长久之计。
　　但是拥有自己的城市，就大不相同了。
　　为什么大量财团愿意花费那么大信用点投资这些公会，不就是为了赚钱？
　　可是怎么赚钱？
　　答案就是玩家建立的自主城市。
　　只要有了自主城市，就可以在现实里招商引资，租卖商铺等等赚取大量信用点和金币，把未来公会发展的问题给解决的大半。
　　所以石峰对于建立城市资格志在必得，哪怕需要付出的代价极大，他也要做。
　　“尊敬的夏莲大人，我接受你的条件。”石峰在短暂的沉默后，开口答应道。
　　“好，我果然没有看错人，既然你已经答应了，那么从此刻起我们的契约成立。”夏莲点了点头，在半空中画出了一个银色的符文，随即就印在了石峰的手背上，“这印记是封魂咒印，可以用来吸收不朽之魂，我要你做的事情就是收集一万个不朽之魂。”
　　“收集不朽之魂？”石峰不由惊声道，“你是让我击杀一万天眷者？”
　　天眷者，也就是NPC口中的玩家，玩家是不死的存在，可以无限复活，损失的不过是等级经验，这全是因为玩家灵魂不死不灭，可以说是不朽的存在。
　　想要得到不朽之魂，只有在玩家躯体死亡后才行，而且这个吸收的要求不少，首先是玩家之间的等级不能超过5级，其次就是亲手击杀，最后是在玩家死亡后，两人之间的距离不能超过10码，要不然就吸收不到不朽之魂。
　　这对于神域的NPC来说是禁忌魔法，只要被发现，不管是神域的NPC还是玩家，都会全力击杀，没有任何余地。
　　因为但凡被吸了收不朽之魂的玩家，会在相当长一段时间内无法登陆神域，可以说是比死亡更为严重的惩罚。
　　“没想到你还知道什么是不朽之魂，没错，我的确是要你亲手击杀天眷者，收集不朽之魂。”夏莲微微诧异，没想到石峰竟然知道，不过她原本就没有打算隐瞒，“我知道让你做这样的事情，会让你很为难，但是没有不朽之魂根本无法修复不朽王冠。”
　　“不朽王冠本来是用于镇压一切邪魔的圣物，不过在上一次镇压无尽深渊已经损坏，我们见星之塔其他的修复材料已经集齐，只差不朽之魂，原本找你来就是想借助你的不朽之魂来缓慢修复。”
　　“但是没想到无尽深渊突然就打开了，无尽深渊的太强大了，如果没有不朽王冠，我们根本无法抵挡无尽深渊的进攻，既然是你开启的祸端，自然是要你来负责任，为了尽快修复不朽王冠，需要大量的不朽之魂，不过这件事情我不想让其他人知道，所以这件事情就全交给你一个人来完成了。”
　　“无尽深渊的固有魔法阵撑不了太久，预估也就是支撑三个月，三个月后我们就不得不面对正面交锋的结果，所以你必须在三个月内收集到一万个不朽之魂。”
　　“不过你想要在这么短的时间内收集到一万个不朽之魂不容易，所以我带你来这里，见星之塔自古以来就有着诸多传承，只要你通过了高等传承的考验，收集不朽之魂也会轻松不少。”
　　系统：玩家接受史诗级隐藏任务“不朽王冠”，要求在三个月内收集到一万个不朽之魂，如果在三个月内收集不到，玩家会受到灵魂诅咒，一个月内无法登陆神域，此外陷入灵魂虚弱状态，三个月内玩家所有属性下降90%。
　　石峰看到这个任务提示后，除了头疼还是头疼。
　　失败就是地狱呀！
　　如果不能完成任务，对于他可是非常沉重的打击，一个月不能登录神域，到时候所有人的等级都超过他不知道多少了，就算是登陆了神域里，属性下降90%持续三个月，他还怎么玩神域？
　　“你现在的水平，已经达到了接受高等传承的资格，你是现在就接受传承还是等准备好了在接受传承？”夏莲看向石峰耐心地问道，“此外我要提醒你一点，高等传承的机会非常珍贵，就算是我，也只能给你一次机会，你必须慎重，如果没有足够的把握，最好还是等一等。”
　　“得到高等传承的难度可不亚于史诗级任务。”
　　“如果你觉得高等传承难度太大，我可以给你兑换成了中等传承，不仅难度降低到高等任务程度，你还有三次的挑战机会。”
　　夏莲很是耐心的讲解了一遍，石峰也是听的明明白白。
　　在神域里面，转职就是去得到高阶职业的传承，其中大众的正常转职都是去各大城市里接任务，这一类的转职都是挑战初等传承。
　　更高一级的就是中等传承，在神域很少见，得到中等传承后，都是转职成为很常见的隐藏职业。
　　再高一级就是高等传承，高等传承非常稀少，得到传承后就可以转职成为稀有的隐藏职业，而星术师就是其中之一。
　　而更高一等的就是顶级传承，在整个神域都可以用凤毛麟角来形容，就算是见星之塔里也不见得有这样的传承。
　　在石峰的十年神域生涯里也没有见过几个人得到顶级传承。
　　石峰思考了一小会后，忽然看向夏莲恳切地问道：“夏莲大人，请问这个机会我可以转让给别人吗？”
　　高等传承对于石峰来说意义并不大，他可是有着顶级传承石中剑，怎么可能放着顶级传承不要，去接受高等传承。


第0379章 唤醒
　　石峰的提问让夏莲豁然一愣，眨了眨美眸，看着石峰的眼眸中闪烁着惊愕之色。
　　高等传承是什么？
　　这对于任何天眷者来说都是可遇不可求的事情。
　　就算是用十件史诗级物品也不可能换到这样的机遇，就算她是见星之塔的管理员，为了兑换高等传承，她也付出了极大的代价。
　　可是石峰却要把机会让给其他人……
　　“见星之塔的传承无法转让给其他人，如果你不想获得传承，我倒是可以给你一件史诗级物品当做补偿。”夏莲摇了摇头。
　　听到史诗级物品，石峰略有心动。
　　但是石峰还是不满足。
　　“夏莲大人，不知道，我能把高等传承换成让你帮一个忙吗？”石峰再次问道。
　　“帮忙？”夏莲嘴角一翘，笑吟吟说道，“你这个小笨蛋，到底知不知道一个高等传承的价值？竟然让我帮你一个忙，难道你想要姐姐……”
　　“……”看着夏莲略带红晕的脸颊，石峰不由暴汗，连忙说道，“别误会，千万别误会，我只是想要你帮我唤醒一样东西，那东西需要四阶职业才能唤醒。”
　　“唤醒一样东西？”夏莲顿时有了一点兴趣，美眸看向石峰，把石峰从上到下审视一边，看个通透，尤其是石峰腰间的包包，眼神中带着诧异，嬉笑道，“我看你身上并没有什么东西需要唤醒呀？不会是要唤醒你腰间那条萎靡的巨龙吧。”
　　听到夏莲这么说，石峰心中终于肯定了一件事情。
　　夏莲果然是能看见他背包里的东西，所以他每次遇见夏莲时，夏莲都能把他榨干。
　　“嗯，难道她没有发现？”石峰看着夏莲的讪笑，突然觉得事情不对。
　　既然夏莲能看到他背包里的物品，为什么看不出石中剑的神奇呢？
　　就连他这个零阶玩家都可以看出来，四阶大神官又怎么可能看不出？
　　于是石峰从背包里把石中剑拿了出来。
　　原本还笑吟吟的夏莲看到石峰从背包里拿出来的石中剑骤然一静，再也笑不出来，死死盯着石峰手中的石中剑，眼眸里闪现着不解的神情。
　　就好像石峰手中的石中剑是突然冒出来的一样。
　　“这到底是什么东西，竟然能逃过我的神眼术探索。”夏莲也是一阵诧异，哪怕是现在看着石中剑，神眼术的探测也不显示，就好像不存在一般。
　　神眼术是三阶高等侦测魔法，就算是传说级物品也无法逃过，但是石中剑却……
　　“能让我仔细看一下吗？”夏莲对于石中剑感到很好奇，不由问道。
　　石峰没有拒绝，把石中剑交给了夏莲。
　　夏莲把拿到手后，一连施展了十多个魔法，每次施展完魔法后，夏莲的神情就变的凝重一分。
　　“这东西还真是厉害，看来我要用真本事了。”夏莲不禁一笑，顿时爆发出了恐怖的魔力，骤然整个房间都被夏莲的圣光领域所包裹。
　　房间的地下和天花板上同时冒出了一个金色魔法阵。
　　石峰顿时感觉全身一沉，房间内充斥的可怕魔力竟然让他动都不能动一下，简直比怀斯曼对付机械屠戮者使用四阶魔法天空穿还要强。
　　此时石峰才算是明白了夏莲的厉害，难怪能随口就能许给他一个城市建立资格。
　　不过两重魔法阵还不是结束，夏莲手中绘画的神文还在不断增加，一行接一行，过了一小会后，两重魔法阵就变成了四重魔法阵，又从四重魔法阵变成了六重魔法阵。
　　整个房间的六面都被魔法阵所包裹。
　　像是怀斯曼使用的四阶魔法天空穿也不过用到四重魔法阵来引导，但是此时魔法居然要六重魔法阵来引导，起码是四阶顶级魔法。
　　虽然石峰不明白夏莲要做什么，不过此时的石峰很庆幸，总算找对了人，能施展如此强大的魔法阵，夏莲的地位在见星之塔应该不低，说不定可以在请动三名四阶职业。
　　只见石中剑突然悬浮半空，夏莲绘画出来的一道道神文都没入石中剑里。
　　再过了足足几分钟后，一道道金色神文随着从石中剑里飞出，没入夏莲的手心里，形成了一个金色光球，随之四周的魔法阵消散，石中剑再次落到了夏莲手中。
　　不过夏莲并没有去在观察石中剑，而是认真地看着手中的神文光球。
　　“怎么会？”夏莲不可置信道，“四阶顶级魔法神文鉴定竟然无法解析。”
　　“我还真是小瞧了你，竟然能拿出这种东西出来，我都用出浑身解数了，也拿这东西无奈，一点信息都没发读取，你是怎么知道这东西需要四阶职业才能唤醒的？”夏莲此时放弃了继续解析石中剑，看向石峰不禁问道。
　　“我……”石峰也纳闷了，“我不过是使用了全知之眼。”
　　夏莲竟然连基本信息都无法读取吗？
　　这个石中剑到底是什么东西？
　　“全知之眼！怎么可能，我之前已经使用过全知之眼解析过，根本无法解析。”夏莲摇了摇头，甚至诧异，不过突然想到了一种可能，顿时大惊道，“难道你得到了黄金圣痕！”
　　“嗯。”石峰点了点头。
　　“难怪。”夏莲看着石峰微微一笑道，“你这个小笨蛋有黄金圣痕怎么不早说，使用黄金圣痕的全知之眼那可是整个神域里仅次于真理之眼的解析之眼，真看不出来战神殿还挺大方，竟然给了你黄金圣痕。”
　　“说吧，要怎么唤醒这东西。”夏莲指了指石中剑说道。
　　“需要二十一颗魔晶石和三位四阶职业才能激发剑里面的沉睡的力量。”石峰把全知之眼看到的说了一遍。
　　“难道你这个小富豪包里有二十一颗珍贵的魔晶石，就连姐姐我都没有那么多魔晶石。”夏莲此时看着石峰是两眼发光，粲然伸出玉手道，“魔晶石拿出来吧。”
　　“这……我只有二十一颗。”石峰不禁冒汗道。
　　“你把我当成什么人了？”夏莲看着石峰小心的模样，白了一眼说道，“放心，我不抢你的，我只不过是想唤醒这把剑的力量。”
　　“想要唤醒这把剑可是需要三位四阶职业的力量。”石峰很不舍的交出了魔晶石，提醒道。
　　“我知道，不过你以为其他四阶强者有这个时间和精力嘛？”夏莲没好气道，“这把剑非同小可，幸好你是遇到我，要不然就算你找到了三位四阶强者，他们也不会唤醒这把剑，就算你给他们一人一件传说级物品残片，他们也不会做的。”


第0380章 划破永恒之物
　　“一人一件传说级物品残片都不愿意？”石峰心中一震。
　　他不认为夏莲是在骗人。
　　石中剑的特殊，他已经充分见识到了，就连夏莲这个四阶大神官都无法解析，而他也因为运气好，拥有黄金圣痕，要不然他也不可能知道石中剑是传承物品。
　　“还好来了这里，不然就真惨了。”石峰看着石中剑，暗暗庆幸。
　　石峰还想着花费一定的代价就可以请动三位四阶职业，现在看来就算真找到了三位四阶NPC强者，也办不成事，他可没有三件传说级物品残片来支付。
　　何况就算是有，也办不到……
　　“好了，我们也开始吧，我倒是想要看一看这东西到底是什么，你站远一些。”
　　夏莲此时对于石中剑充满了兴趣，说着就把二十一颗魔晶石扔向上空，随即口中念出咒文，二十一颗魔晶石骤然飞向四周，幸好夏莲的房子够大，魔晶石飞离20码的距离后顿时停下悬浮半空，开始缓缓转动，地面随着浮现出银白的光芒。
　　石峰立刻远离了魔法阵的范围，在远处静静看着。
　　在二十一颗魔晶石飘浮转动时，石中剑也缓缓移动到了魔法阵的中央。
　　此时夏莲轻喝一声，整个房间就好像凝固一般，四周都充斥着浓郁无比的魔力，发出嘎吱作响的声音。
　　紧接着二十一颗魔晶石就好心承受不住这巨大的压力一般瞬间粉碎，化为一道道灰色的烟雾钻入石中剑里。
　　当一颗魔晶石的强大魔力完全没入石中剑后，随之发出了噗通一声，就好像是心脏的跳动声一般。
　　石峰开始还以为是错觉。
　　但是跳动的声音随着魔晶石的融入，声音越拉越大，越来越有力，仿佛是在唤醒一只沉睡的远古巨兽。
　　不过随着一颗颗魔晶石的融合，魔法阵里的夏莲也变得的越来越虚弱。
　　当石中剑融合了七颗魔晶石后，石峰明显感觉到房间里恐怖威势下降了足有一半，夏莲也变的虚弱起来，当石中剑融合了十四颗后，夏莲的脸色开始变得苍白，直到二十一颗魔晶石全部融合进石中剑里，夏莲给人的感觉已经是摇摇欲坠了，就好像一阵风就能把她吹倒。
　　此时石峰才意识到唤醒石中剑的不简单。
　　不过是施展一个魔法阵而已，竟然能让四阶强者虚弱到这样的地步，难怪夏莲说就算找到了其他的四阶强者，他们也不会轻易的答应。
　　与此同时，石峰心里也很震惊。
　　足足需要三名四阶职业才能办到的事情，夏莲竟然一人就办到了，这实力太可怕了。
　　“夏莲到底是什么人？”石峰心中对于夏莲的身份更好奇了。
　　一个普通的NPC根本不可能成长这么快，而且石峰之前在神墓中见过和夏莲长得一模一样的女子，虽然现在的夏莲还远远比不过那位沉睡的女子惊天实力，但是两人带给人的威压，感觉一模一样，只是强度不同而已。
　　就在石峰思考夏莲的身份时，唤醒仪式已经完全结束，银白的魔法阵也随之消散。
　　轰隆隆！
　　悬浮在半空中的石中剑突然下落，半个剑身都没入了坚硬的地板中。
　　“好锋利！”
　　虚弱中的夏莲看着没入地板中的石中剑，不由惊叹。
　　见星之塔是大破灭都无法毁灭的遗迹，这里面的所有材料都坚固无比，更有固有法阵的加固和强化，就连四阶剑帝使用传说级宝剑，对着地板全力一击，都不可能留下什么痕迹，但是悬浮半空的石中剑却轻松没入了地板中……
　　此时透明的水晶外表已经完全消失，变成了一把带着金色剑身和剑柄，剑刃如钻石一般通透纯洁，让人根本无法赞叹它的美丽。
　　“怎么会，这竟然是……划破永恒之物！”夏莲看着信息全部显示的石中剑是瞠目结舌，不知道说什么好。
　　划破永恒之物，天地自然而生，蕴含着无与伦比的力量，在上古神灵大战中被重创，也因此吸收了一些上古神灵的力量，只要成为此物的掌控者，就可获得一丝上古神灵之力，玩家职业限定剑士和狂战士。
　　“划破永恒之物？”一旁的石峰是一脸不解，对于这个名字他还是第一次听说。
　　看到上面的文字解说，倒是很厉害，竟然是上古神灵使用的武器。
　　对于上古神灵，石峰倒是知道一些。
　　上古神灵也是天地所生，拥有的力量完全是毁天灭地，就算是神域的六阶神级职业在上古神灵的面前也如蝼蚁一般，完全是无敌的存在，不过这些上古神灵在上古大战中都已经死了。
　　“你的运气真是逆天，难怪不想获得高等传承。”夏莲微微一笑，解释掉，“划破永恒之物在古书中记载是上古圣十大传承之物，而且传承是唯一的，就连见星之塔的顶级传承也远远比不上。”
　　“圣十大传承？”石峰脑袋都有一些反应不过来。
　　石峰以前听过最高的传承也就是顶级传承，圣十大传承还是头一次听说。
　　“圣十大传承我也只是在古书里面看过，今天我也是第一次见，具体怎么回事我也不清楚，不过我要提醒你一点，圣十大传承非同小看。”
　　“光是想要获得顶级传承的难度就接近传说级任务，圣十大传承至少也有传说级任务的难度，如果你没有足够的把握，最好不要轻易尝试，会死人的，哪怕你是天眷者。”
　　夏莲看着石峰的神情是异常严肃，就算是发布“不朽王冠”这个任务时也没有这么严肃认真，尤其是说道死这个字，更是顿了一下。
　　从话语中，石峰能清楚感觉到夏莲的善意，也知道其中的难度和危险。
　　神域等价交换的原则可是无处不在。
　　传承考验同样有危险，比如最普通的初等传承，要是失败了，十天内无法在接受传承考验，等级掉三级，虚弱三天。
　　而中等传承就更狠了，失败后，二十天内无法在接受中等传承考验，等级掉五级，虚弱七天，甚至玩家的基本属性都会永久损失一些。
　　高等传承和顶级传承就更不用说了……
　　如果是高等传承，石峰有九成把握拿下，至于顶级传承石峰有五六成的把握。
　　现在确是圣十大传承，没有任何资料可以参考，石峰也没有太大的把握。


第0381章 天地绝杀
　　夏莲是四阶大神官，所掌握的情报肯定要比他一个玩家多。
　　光是知道划破永恒之物是什么这一点就可以看出来。
　　“我在等一等吗？”石峰看着陷入石板里的划破永恒之物，陷入沉思。
　　现在划破永恒之物已经觉醒，他随时都可以去接受传承考验，完全可以在积累一些实力再去挑战，这样他通过的把握就更大。
　　怎么说也是圣十大传承，如果失败，后果肯定是可怕的，说不定就像是夏莲所说的。
　　死！
　　天眷者是不死的存在，可以无限复活，但是夏莲还会说出这样的话，证明失败的代价让玩家无法接受，只能删号重练。
　　等实力大幅提升后再去挑战传承无疑是最稳健的做法。
　　但是神域厮杀了十年，石峰清楚的知道一件事情。
　　在神域生活，如同逆水行舟不进则退。
　　光是稳健还不够，有时候想要进一步突破，必须冒险，而且他也没有那么多时间去等。
　　风险与机遇并存。
　　越早获得圣十大传承，意味着石峰计划的成神之路也会容易不少，原本石峰对于晋升五阶职业的把握就不是很大，不知道要做多少准备，更别说六阶神级职业，那可是神域的最巅峰，岂是那么好办到的。
　　石峰对于自己的斤两很清楚，他现在厉害不过是仗着多玩了十年神域，在成神的路上可不是说多玩几年就能办到的，如果他早早就转职成为圣十大职业之一，再加上他想好的计划和准备，对于成神，无疑又多了几分把握。
　　石峰直接走向划破永恒之物，随即一手抓起金色的剑柄，想要提起来，但是不管石峰怎么用力，划破永恒之物就是拔不出来，倒是耳边响起了系统提示。
　　系统：是否接受传承考验？（存在剩余时间23小时54分）
　　“原来如此。”石峰微微苦笑。
　　划破永恒之物根本就没有想过给他太多时间去提升。
　　石峰选择了接受考验。
　　顿时划破永恒之物就绽放出了金色的神光，一下把石峰包裹住，随后就吞噬了石峰，而房间内划破永恒之物也随之消失不见。
　　“空间传送？”夏莲看着消失的石峰和划破永恒之物，目光中带着惊愕。
　　整个见星之塔都有了一个强大无比的结界守护，在这里任何传送魔法都无效，不管是出去还是进来都不可能，可是划破永恒之物却轻易办到了。
　　“希望那个小笨蛋能通过考验吧。”夏莲看着石峰消失的地方，淡淡一笑，“光是为了唤醒那把剑，就让我虚弱到这种程度，又要休养好一段时间了，只要他五百金真是太便宜他了，下次遇见他，一定要连本带利全部拿回来。”
　　而石峰本人还不知道怎么回事。
　　一眨眼的时间里，石峰就来到了一处昏暗的平原，这里不管在天空中，在地面上，到处都是剑，完全是一个剑之世界。
　　而在平原的远处耸立着一座直通天际的山峰，在山峰之上，散发着淡淡的银光，就像是整个昏暗世界的一点光亮。
　　系统：玩家发现了源界剑域。
　　系统：玩家处于特殊世界，玩家所有通讯系统都将关闭，无法与外界通讯。
　　“源界剑域，果然是独立在神域之外的世界。”石峰想要打开系统地图，可是打开后发现系统地图什么都不显示，旋即环视四周，除了平原还是平原，一望无际，而且越是远离山峰的地方，越是黑暗，“看来唯一的出口就是那座山峰上喽。”
　　石峰又看了看地面上的插着的利剑，全都是不可移动不可携带的物品，有些类似于建筑和花草树木，不过和花草树木不同，要是被剑刃所触及，可是会受伤的，虽然每次的伤害只有100点，不是很高，但是触及多了还是会死人。
　　也就是说在行走时，必须小心不要被地面上的剑刃所划伤。
　　对于悬浮在半空中的利剑，并没有什么危险，只是不要飞行就行了。
　　可是这个想法还没有过去一小会，石峰刚迈出几步，数把利剑就从天而降，其中一把正好划过了石峰的手臂，造成了200点伤害。
　　“我靠，这是要下剑雨呀！”石峰看着四周落下的利剑一个个没入地面，此时石峰才明白了为什么有这么多把剑插在地上。
　　而且来此天空的利剑比起地面上的利剑造成的伤害还要高。
　　“这是想让玩家一边闪躲地面上的利剑外，还要小心来自天空的利剑吗？”石峰此时一动不动，静静看着四周，寻找着最佳上山路线。
　　之所以要停下来寻找路线，是因为他之前移动了一下，结果利剑就从天上掉了下来，很可能就是因为玩家移动了，所以天空上的利剑也会落下的设定。
　　“果然是这样的设定。”
　　石峰等一段时间，果然天空上的利剑没有在落下，不过石峰还没有来得及高兴，突然发现地面上的利剑开始抖动起来，一个个没入地底。
　　石峰感觉不对，死死看着脚下的地面。
　　忽然数十把利剑从石峰脚下的地底窜出，飞向天空。
　　石峰的反应很快，立刻一个翻身跳跃，躲开了那些利剑的攻击，不过紧接着天空上的利剑就落了下来。
　　“开玩笑吧。”石峰立刻抽出深渊者和炼狱之影，抵挡飞来的利剑，一道道剑光闪烁，把飞过来的利剑全部击落在四周。
　　看到这里石峰已经完全明白了，这是要玩死他的节奏。
　　他不动休息，地面上的利剑隔一段时间就会攻击，如果他移动，天空上悬浮的利剑就会攻击。
　　这种天地绝杀的模式，根本就不给玩家休息时间，或者说是非常短暂的休息时间，几乎可以忽略不计，始终让玩家处于高度战斗状态。
　　而且石峰还发现了一件事情，这些天空飞来的利剑，越来越精准，速度也比之前快了不少。
　　“这是想把我活活耗死吗？”石峰嘴角一翘，微微有了一些兴趣。
　　顿时把七曜之戒的空之环换成了风之环，让移速提升40%，攻速提升40%，敏捷提升30%，随即冲向远处的山峰。
　　石峰移动的瞬间，半空中的无数利剑也动了，全都转头刺向石峰，不过石峰是什么速度，宛如一阵风，光是靠移动速度就甩掉了不少利剑攻击，加上提升的攻击速度，轻松就挡下了诸多利剑的攻击，一路前行。
　　可是石峰跑了几分钟后，突然发现，不远处的地面突然裂开，一个个身穿银色铠甲的白骨骑士从里面爬了出来，散发着惊人的杀气，正注视着他。
　　白骨战将，死灵系生物，精英级，等级25级，生命值20000。


第0382章 传承之章
　　银白色的盔甲在这片昏暗的天空下熠熠生辉，异常显眼。
　　此时石峰被天空中悬浮的利剑疯狂攻击，骤然停了下来，而天空中的数十把利剑就从四面八方同时飞射向石峰。
　　面对如此密集的攻击，只能站在原地不能动，就算是石峰也没有把握全部挡下来。
　　“不行，这样挡不下来，必须加快速度，必须更快才行。”石峰看着漫天的利剑，经过大脑的分析和经验的判断，立刻就得到了结论。
　　炼狱之力！
　　使用炼狱之力后，石峰的攻击速度直接提升100%。
　　石峰手中的深渊者和炼狱之影随即划出一道道剑芒，仿佛把石峰整个都包裹了起来，只见从四面八方飞来的利剑被一个个击落。
　　一直持续了两三秒后，飞射而来的利剑才被全部击落，散落在石峰四周。
　　“死灵系生物白骨战将？”石峰开启了全知之眼，静静望着远处的白骨战将。
　　对于白骨战将的具体情报，石峰是一点都不了解。
　　如果单对单，22级的石峰对付起来自然没有问题，但是对付一群，就算是石峰，也没有十足的把握，而且天空中悬浮的利剑也是相当大的威胁，两者叠加在一起，要了石峰的命也什么奇怪。
　　但是现在的石峰并不知道在这里的死亡，是不是代表着传承考验失败，如果代表为失败，那么就真完了。
　　为了以防万一，石峰才停下脚步，思考对策。
　　“改道是不可能了，先试一试这些白骨战将的水平吧。”
　　唯一的出口只有山峰，石峰自然不能后退，但是直冲过去，万一让自己挂了，可不是什么聪明的做法。
　　所以石峰用出了幻影杀，让幻影直接冲上去试一试白骨战将的实力，借此观察一下，好让自己更好的去对付，而且可以防止其他的陷阱。
　　毕竟是圣十大传承的考验，绝不能马虎。
　　幻影分身拥有石峰70%的属性，对付一只白骨战将是绰绰有余。
　　眼看分身一边闪躲利剑一边接近白骨战将，在距离40码时，白骨战将并没有主动冲向分身，只是死死盯着分身的一举一动，杀气腾腾，好像随时都要爆发一般。
　　分身顺手就扔出了炽火飞星，击中了最近的一只白骨战将的腿部，造成了816点伤害，防御并不怎么样，不过在击中的瞬间，白骨战将就开始移动，冲向分身。
　　不光是被击中的白骨战将，就连四周十多只白骨战将也被惊动，齐刷刷的冲向分身。
　　虽然白骨战将全身都是骨头包着白银盔甲，但是在移动速度上极快，40码的距离，不过四五秒的时间就冲到了。
　　不过石峰的分身也不是站着不动，一边撤离一边使用炽火飞星攻击。
　　在速度上明显是分身占优，不过因为天空上利剑的攻击，让分身的移动和白骨战将快上一丝，让身后的白骨战将缓缓掉血，一切都很顺利，没有发现其他陷阱。
　　而且白骨战将的智商很低，除了简单的基本防御外，就是追着分身跑，不一会后，在分身持续的输出下，第一只白骨战将就倒在了地上。
　　白骨战将虽然死了，但是并没有给石峰带来一点经验值，除了少量的技能熟练度外什么都没有。
　　直到十多只白骨战将全部都死了，石峰还是一点收获都没有。
　　不过石峰对此也什么感觉。
　　这是传承考验，主要的目标是通过考验，赚不赚经验值拿不拿物品，并不是很重要。
　　有了分身的试探，接下来石峰的行动就轻松多了。
　　没有其他陷阱，白骨战将也没有什么智商和麻烦的技能，只要应对好来自天空的利剑攻击，剩下来就是风筝这些白骨战将。
　　分身只有本尊70%的属性，都能做到，根本说本尊了。
　　石峰本尊的移动速度太快了，一边可以使用炽火飞星，还能保持距离随便使用风雷闪和裂地斩这样的群攻技能消耗白骨战将的生命值。
　　光是风雷闪的攻击，就是一片-1242、-1784、2439的伤害，一些不少白骨战将被打出了暴击伤害，生命值立刻掉到一半以下，看的都觉得爽。
　　不到十分钟，数百白骨战将就化为了一地白骨。
　　“嗯，这些白骨是怎么回事？”石峰刚想要离开这片白骨之地，就发现地上的白骨开始晃动，随即聚合到一起。
　　眨眼间这些白骨就变成了一个新的怪物，这个怪物比起白骨战将的体型大三倍有余，一手举着白骨巨斧，一手拿着一条又粗又黑的锁链，眼眶中冒着碧绿色的幽火，对着石峰就是大吼一声，大步冲向了石峰，每一步都能把地面踩得碎裂开来，力量恐怖无比。
　　白骨巨人，死灵系生物，头领级，等级30级，生命值250000。
　　“怎么会是30级头领级！”石峰一惊，立刻开启风行步转身就跑。
　　想要硬抗一只30级的头领，还在天空无数利剑的攻击下，这根本是不可能的事情。
　　以白骨巨人的力量，一斧头下去石峰就可能毙命了，就算侥幸躲开了白骨巨斧，天空中落下来的利剑也不是说笑了，被击中一下就是200点伤害。
　　石峰现在的总生命值不过3000出头，最多被利剑击中十六七下，照样要完蛋。
　　白骨巨人的体型庞大，移动速度也是惊人，哪怕石峰开启了风行步，白骨巨人依然是紧追不舍，没有拉开距离。
　　不过石峰这里可不好过，一边顶着无数利剑，一边逃跑，为了不被利剑击中，总要出手抵挡，让速度受到影响，有时候为了闪躲利剑密集的攻击，石峰也不得不纵向闪躲，跑一个90度弯。
　　但是在石峰转弯后，身后白骨巨人突然乱了手脚，在转向时的速度骤减，反而让石峰拉开的距离。
　　而且白骨巨人的巨大身躯，因为突然转弯，反而替石峰挡了几剑，造成了一个个200点伤害。
　　“我怎么忘了，这类白骨怪物，因为关节缘故，闪躲转弯是都很不灵活。”石峰看到白骨巨人的情况后，淡淡一笑。
　　白骨巨人不仅转弯迟钝，同样会受到利剑伤害，而且白骨巨人那巨大的身躯，天然就是一个最好的挡箭牌。
　　想到这里，石峰心中有了办法，紧接着一个180度大转身冲向白骨巨人的身后。
　　白骨巨人为了对付石峰也不得不转身，虽然转身的速度挺快，但是脚下的步法却跟不上，直到站稳身体，挥出巨斧时，石峰早已经闪到了白骨巨人脚下的另一旁。
　　天空中飞射而来的利剑，因为被白骨巨人的庞大身躯给遮掩住，全都刺在了白骨巨人的身上。
　　现在天空上的利剑不仅没有对石峰造成麻烦，反而成了助力。
　　石峰看到计划可行，也开始攻击白骨巨人。
　　白骨巨人不管怎么转身面对石峰时，都会被石峰绕道另一边攻击，不断要面对石峰的攻击和利剑的攻击，让白骨巨人的生命值速度下降。
　　半个小时后，白骨巨人轰然散架，到死都没有站稳身体，击中过石峰一下，反而成了石峰的挡箭牌，为石峰抵挡了无数利剑……
　　“这家伙还会爆东西吗？”
　　石峰看到白骨巨人死后的地方掉落了一张刻着神文的金箔纸，捡了起来，不过金箔纸的信息读取显示未知，于是石峰动用全知之眼查看。
　　传承之章（第七页）：由上古神灵所书写的传承之书而散落下来的残页，记录着古老的圣十大传承，一共有五十页，集齐后方可获得圣十传承，职业要求：狂战士、剑士。


第0383章 刀锋恶魔
　　“原来是这么回事。”
　　看到掉落物品的信息后，石峰算是大概明白了。
　　就算他跑去山峰哪里，达到山顶也不算通过考验，必须收集全传承之书的五十页传承之章才行。
　　不过既然知道是怎么回事，接下来的行动就容易多了。
　　寻找白骨战将，在击杀白骨巨人获得传承之章。
　　于是石峰开始四处寻找白骨战将。
　　虽然天空中的利剑的确是一个麻烦，不过渐渐掌握闪躲规律的石峰，已经不再是问题，就算对付大批白骨战将时会被击中几次也无伤大雅。
　　石峰一连击杀了十二只白骨巨人后，发现了一个问题。
　　白骨巨人并不是一定会掉落传承之章，杀了十二只白骨巨人才掉落了两张传承之章，掉落率实在不高，而且又不给经验值，还要不断闪躲利剑，很是消耗心力，非常枯燥，如果不是想着有圣十大传承在招手，石峰绝对不会做这样吃力不讨好的事情。
　　就在石峰满山寻找白骨战将时，白河城也发生了一件大事。
　　原本被白河城众人遗忘的暗星公会突然宣布解散了，这让所有人都吃了一惊，偌大的公会就这么散了，就连之前一些联合暗星的小公会也同时宣布解散了。
　　原本众人还以为白河城从此将会走向四强争霸的时代。
　　不过接下来的发展完全超出了众人的预料。
　　这些公会解散不过大半天后，白河城里突然就冒出来了一个一笑倾城的分会，让人傻眼的是，原本暗星的会长唯我独狂竟然成了一笑倾城分会的副会长，而且开出的福利待遇极好，比起原来暗星的待遇高了两倍有余，完全一副哥不缺钱的架势。
　　之前解散的公会成员也都纷纷加入了一笑倾城的白河城分会。
　　一笑倾城的白河城分会建立不到半天，公会成员就增长到了三万人，而且人数还在持续增加，对外还不断招收新人，想着办法和零翼公会抢人。
　　“水色姐，一笑倾城太不把我们零翼放在眼里了，不去经营自己的枫叶城，跑到我们这里抢人，会长不知道怎么，完全联系不上，要是让一笑倾城这么抢人，不等我们明天开始招新，好苗子就被一笑倾城抢光了，要不要我们现在就开始招人。”雪雁看着很焦急。
　　怎么说零翼靠着声望才把外城的玩家吸引过来，现在一笑倾城就过来抢胜利果实，实在可恶。
　　“一笑倾城的野心还真不小，不过才拿下一个大型团队副本的首通，就想着打白河城的主意。”水色蔷薇眼眸里闪着怒火，她倒不怕人被抢走，而是对一笑倾城嚣张的态度不爽，这明显是在挑衅零翼，“一笑倾城真当白河城是那么好织染的？现在我们就开始做招新宣传，我倒要看一看一个没有公会驻地的二流公会怎么和我们零翼比福利待遇！”
　　在零翼公会开始大张旗鼓的准备招新后，整个白河城也热闹起来。
　　一个拿下了大型团队副本首通，又整个了白河城暗星公会的一笑倾城，一个由星月王国第一高手带领，又有公会驻地的零翼。
　　可以说是相当有看头，就连官网上都有不少玩家在谈论加入哪一个公会好。
　　“剑影哥，这个白河城真有趣，明明只是星月王国的第五大城，却让星月王国现在两个最火热的公会争夺起来，你说这些散人会加入哪一个公会呢？”女骑士斑鸠看着狂战士剑影笑道。
　　“其他人我是不知道，但是我的目标从一开始就是加入零翼。”剑影对于两个公会的争夺，一定兴趣都没有，他现在只想着通过考核加入零翼，让后和零翼里面的高手切磋提升自己的实力，同时也想更多的请教黑炎会长，其他的事情，他一概没兴趣。
　　而另一边，石峰在源界剑域不知不觉中，花费了一天的时间终于得到了21张传承之章。
　　“嗯，那是什么怪物？”石峰此时已经站到了剑锋山的山脚下，发现一只钢铁怪物从山坡上缓缓走下来，好像在巡视领地一般。
　　这个怪物虽然个头不大，只有两人来高，但是双臂和双脚都是剑刃，一身漆黑如墨的钢铁铠甲，身上到处都是尖刺，完全就是一个杀戮机器。
　　石峰虽然想要查看这只怪物的信息，但是读取的信息为未知，就连观察之眼都无效，让石峰不得不用出全知之眼来查看。
　　刀锋恶魔，恶魔生物，头领级，等级30级，生命值300000。
　　看到是领主怪，石峰顿时兴趣盎然。
　　白骨巨人是头领怪就可以掉落传承之章，眼前的刀锋恶魔也是头领怪，说不定也会掉落传承之章，这可比他先去清理一大片的白骨战将然后在对付白骨巨人轻松太多了。
　　而且看生命值只有30万，刀锋恶魔最多比白骨巨人强一些，完全可以一试。
　　当然石峰可不会莽撞地冲上去找死，他能对付白骨巨人全靠是因为白骨巨人转身迟钝，再靠天空上的利剑攻击，才会那么顺利，何况更强的刀锋恶魔，而且刀锋恶魔的体型并不大，看架势也不像是一个转身迟钝的怪物。
　　正面对抗头领级刀锋恶魔，根本就是找死，必须找到弱点才行。
　　“恶魔系生物，那么猎魔人称号就能有压制效果了，先用分身试探一下吧。”石峰想了想，把一骑当千的称号换成了猎魔人称号。
　　猎魔人称号可以让黑暗系生物属性下降10%，造成的伤害提升10%，拥有相当大的克制效果，而恶魔生物属于黑暗系，所以一样有用。
　　随后石峰用出幻影杀，分身就冲了上去。
　　分身刚接近40码距离，就扔出了炽火飞星，一道红芒飞矢而去，眼看炽火飞星要击中刀锋恶魔的后心，突然一道黑芒闪过，击飞了炽火飞星。
　　“不会吧，这么厉害，难道无死角？”石峰惊愕道。
　　分身明明是对身后的死角发动攻击，但是刀锋恶魔就像是后背长了眼睛一般，精准的挡住了那一镖，而且刀锋恶魔的反应极快，根本不是白骨巨人能比拟的。
　　石峰不信没有死角。
　　分身开启风行步，开始快速绕道另一边，再次飞快扔出炽火飞星，发出一连串猛攻。
　　一道道火光飞射而去，但是不管从哪个角度攻击，刀锋恶魔都能轻易挡住，而且速度极快，所过之处留下一道道残影，不一会就站在了分身的眼前。
　　唰唰唰……
　　刀锋恶魔眨眼间挥出了数十剑，哪怕分身开启的御剑回天，立刻就没了，甚至分身还没有抵挡几剑，就被干掉了……
　　“好快的剑。”石峰看着死去的分身，心中一震。
　　不过在短暂的震惊之后，石峰忽然发现刀锋恶魔并没有恢复游荡状态，而是突然转向了他，直接冲了上来。


第0384章 唯一套装
　　同样是30级的头领级，差距就是如此之大。
　　石峰知道肯定扛不住刀锋恶魔，直接开启风行步转身就跑，想要尽快脱离战斗范围。
　　一连跑出上百码的距离，刀锋恶魔还是紧追不舍。
　　虽然石峰的移动速度要比刀锋恶魔快，但是有无数天空利剑的牵制，让石峰的速度并没有比刀锋恶魔快，让两者的距离始终保持在30码左右。
　　而刀锋恶魔完全是一副要追到天涯海角，至死不渝的架势，只要追上石峰，到时候石峰就会会面对来自天空中落下的无数利剑和刀锋恶魔的两重攻击，下场不言而喻。
　　“必须想办法对付他，要是被追上麻烦了。”
　　石峰看了看四周的地形，完全是标准的平原，一望无际，没有一点可以利用的地形环境，完全不给玩家可乘之机。
　　但是随着石峰距离剑锋山越来越远，天空中悬浮的利剑是越落越多，就好像在提醒石峰不准远离剑峰山一般。
　　不过石峰此时可管不了那么多，停下来可就是一死，硬着头皮也要冲下去，再跑了一段距离后，身后的刀锋恶魔忽然碰触到了落在地上密密麻麻的利剑，头上冒出了一个个100点伤害，速度受阻，略有下降。
　　原本头疼的石峰顿时笑了，眼看风行步就要消失了，石峰从背包里拿出了一张加速卷轴，接着往剑锋山相反的地方跑，不过石峰这一次的跑动，故意用S型跑法，刀锋恶魔想要接近肯定就会碰触到地上的利剑。
　　这样不仅让刀锋恶魔速度下降了，还不断受到持续伤害。
　　但是想要对付刀锋恶魔也不容易，30万的生命值，战斗恢复每5秒回复1%的生命值，也就是5秒回复3000点生命值，光靠地上利剑的伤害根本不够，所以石峰还会偶尔用炽火飞星攻击，但是刀锋恶魔的抵御能力太强了，扔出去的炽火飞星，超过九成都会被挡下来。
　　不过石峰偶尔的风雷闪和裂地斩，能对刀锋恶魔造成上千伤害，造成的伤害勉强超过刀锋恶魔的恢复，想要干掉刀锋恶魔需要相当长的一段时间。
　　“看来只能这么耗下去了。”石峰对此很是无奈，不过耗费一些时间能干掉刀锋恶魔也算是很好的结果了。
　　时间一点一点流逝。
　　就在石峰进行着你追我跑的欢快游戏时，白河城也变的异常热闹，因为零翼公会终于开始招新了。
　　一直等待想要加入零翼公会的散人玩家都激动不已。
　　当众人看到零翼宣布的招新地点后，都不知道用什么表情来表达他们此时的心情。
　　白河城占地面积最大，地段最好的紫阳古宅竟然是零翼公会的驻地，还有比这个更扯的吗？
　　“我没有看错吧，这不是紫阳古宅吗？零翼公会还能和其他公会好好做朋友了？”
　　“我靠，这零翼公会的公会会馆也太高大上了，容纳数千人都是小意思吧。”
　　“这不算什么，我有一个兄弟就是零翼公会的，听说会馆里面更牛，会馆的一楼大厅除了有高级酒吧外，里面出现不少NPC在颁布公会任务，这些公会任务比起冒险者公会接到的任务好太多了，不仅经验更多，奖励的东西也非常丰厚，甚至有秘银级物品，此外在会馆里面休息，还可以储存双倍经验值，更有私人房间可以租用。”
　　一时间众人都开始踊跃报名，在零翼公会驻地前排起了上龙，光是目测就超过三万人不止。
　　高等任务、双倍经验值、私人房间等等福利，完全让散人玩家们都疯狂了。
　　而零翼驻地的事情一出来，整个星月王国的各大公会都乱了。
　　原先各大公会觉得零翼拥有公会驻地又能怎么样？
　　他们从来没有想过公会驻地竟然有着如此大的作用，他们一直以为公会驻地不过是一个公会建立的标志，可以让公会玩家有一个汇聚聊天的地方而已，现在看到了公会驻地的作用后，各大公会的高层都感到背脊一寒。
　　公会驻地实在太可怕了，不仅可以让公会成员的升级速度大增，还让公会有了金币来源，不用再去刷金，用信用点来购买金币，而且还可以快速提升公会等级，此外还有诸多好处，让他们这些公会怎么去比。
　　有了这些，一个公会的发展速度根本没法想象。
　　一些原本不把零翼公会放在眼里的一流公会此时也都重视起来了。
　　“风少，现在零翼公布了公会驻地，整个星月王国的关注的目标又转向了零翼公会，一笑倾城的副本首通根本无法对零翼公会的招新造成什么破坏，我们是不是先专心巩固好白河城的分会？”南狼小心地看着怒气冲冲的风轩阳，低声说道。
　　“零翼公会这一手玩的的确好，我是小看了黑炎，不过你以为我就没有办法了吗？”风轩阳冷笑道，“敢和我作对，下场从来只有一个，立刻告诉一笑倾城那边，不要怕花钱，能把去零翼公会的玩家抢多少就多少，我到要看一看，一个没有大量玩家的公会怎么发展起来。”
　　就在风轩阳下令后不久，一笑倾城也行动起来。
　　而一笑倾城的举动，完全让白河城的各大公会都看呆了。
　　“一笑倾城简直疯了！”雪雁看着最新收集过来一笑倾城的情报。
　　一笑倾城为了抢到了散人玩家，一再提升公会福利，完全不计成本，到如今的公会福利，已经是暗星公会的四倍，光是普通成员的待遇就比其他公会精英成员的待遇还要高，更不用说精英成员了。
　　甚至公然挖人，但凡零翼公会的普通玩家，进入一笑倾城后，待遇都是其他成员的三倍。
　　原本一笑倾城提升的待遇就够惊人了，零翼的成员在提升三倍，这让零翼公会的成员怎么能不动心，一些零翼成员隐隐已经有了退出零翼公会加入一笑倾城的想法。
　　“一笑倾城这是想用钱砸死我们吗？”水色蔷薇微微皱眉，神色凝重的苦笑道。
　　一笑倾城这一招，实在阴狠。
　　零翼不过是刚发展起来的公会，资金本来就不充裕，根本没法和有大量资金支持的一笑倾城相比。
　　一笑倾城如此高价挖人，公会里又有几个人能不动心？
　　就在一笑倾城开始挖人大战时，石峰也终于把刀锋恶魔跑成了残血。
　　“死吧！”
　　石峰一个紧急转身就冲向了残血的刀锋恶魔。
　　深渊束缚！
　　火焰爆裂！
　　一下就把刀锋恶魔给束缚住，随即炙热的深渊者就砍在了刀锋恶魔的身上，一连十二剑，每一剑的伤害都超过两千，干掉了仅剩两万多生命值的刀锋恶魔。
　　石峰看到刀锋恶魔身旁掉落了一张纸片，原本还以为是传承之章，捡起来一看，顿时呆滞了半天，甚至石峰都怀疑自己看错了。
　　断钢锻造设计图碎片，史诗级唯一套装，一共六件套，目前碎片数量（1/18）。


第0385章 职业级
　　“不会吧！”
　　石峰看着手中的设计图看了半天，心中还是久久不能平静。
　　之前在神墓获得的精金级龙鳞套装锻造设计图，已经是目前最顶级的套装，没有之一。
　　不过以石峰的锻造水平，根本制作不出来，必须晋升到高级锻造师才有可能，但是晋升高级锻造师需要花费不少时间，石峰当时根本没有那个时间。
　　现在又爆出了一个史诗级套装设计图。
　　如果能穿上一套史诗级套装，那杀起玩家就跟切西瓜一样，真当无人能敌。
　　原本石峰头疼怎么对付冥府所掌控的五座城市，现在完全不愁了，只要穿上一套断钢，他一人就足矣让这些公会发愁了。
　　现在知道源界剑域的刀锋恶魔掉落断钢套装的锻造设计图，石峰就算再苦再累，几天不休息也要全部弄到手。
　　一时间石峰的动力满满，掉头就冲回剑锋山，寻找下一个刀锋恶魔。
　　不知不觉中，神域的一天又过去了。
　　在下线休息前，石峰又击杀了数十只白骨巨人和数十只刀锋恶魔，在源界剑域的两天时间里石峰一共得到了33张传承之章和8张断钢设计图的碎片，距离集齐传承之章和断钢套装，已经不是很远了。
　　石峰连续在神域里呆了两个自然日没有下线休息，一从虚拟实境仓里出来，就感到很是饥饿，不过身体并没有感到任何不适，反而很轻松舒爽，一点都不像是躺了48个小时不动的身体。
　　“不愧是虚拟实境仓，就连对S级营养药剂的吸收都有很大的辅助作用。”石峰握了握拳头，活动了一下身体，感受了一下身体状况，微微一笑，“现在的拳力应该有320kg左右了吧。”
　　S级营养药剂原本需要五天的时间来消化吸收，恢复身体内的潜在生命力，修复身体内部受损的细胞。
　　但是才两天的时间，石峰就已经把S级营养药剂完全吸收了。
　　身体情况按照石峰的估计，应该勉强达到了职业格斗选手的标准，比起上一世的身体不知道强出多少。
　　至少现在他的身体素质相比那些神域里的巅峰高手，不再是劣势了。
　　“年轻就是好，要是等到25岁以后在锻炼，根本就不会有多大的效果。”石峰对于现在的身体素质感到很满意，只要他在努力锻炼下去，身体素质还会提升，到时候就能让大脑发挥出很多的潜力，突破他一直无法跨越的界限。
　　离开了虚拟实境仓后，石峰虽然很饥饿，但是没有立刻就去吃饭，而是走到客厅里的冰箱前，从冰箱里拿出了一瓶A级营养药剂，咕噜咕噜几口就灌进了肚子里。
　　48个小时没有吃饭，虽然有虚拟实境仓的保障，但是也不能立刻就去吃饭，这对身体会造成不好的影响，最好是喝下营养药剂，让肠胃适应一下，过上几个小时后再去吃饭。
　　看着手中的A级营养药剂，石峰感觉恍如做梦。
　　就在十多天前，他还会为十信用点的套餐感到肉疼，现在喝下一万信用点的营养药剂，竟然没有一点感觉，固然有重生的缘故，但是更多是实力带来的心态变化。
　　就在此时门铃突然响了。
　　石峰通过光脑手表立刻就从门口监视仪看到了黑子的身影，此时黑子不知道为什么神情很是焦急，看上去是有急事，石峰就通过光脑手表打开了紧锁的大门。
　　“峰哥，你这两天是怎么了，我一直联系你都联系不上，我还以为你出事了呢！”黑子走进来看到正在喝着营养药剂的石峰，不由松了一口气。
　　“我能出什么事，发生了什么事情吗？”石峰笑了笑说道。
　　“当然了，一笑倾城这段时间一直挖角我们零翼的人，虽然我们公会的人数不断增多，但是不少人都想着去一笑倾城，毕竟一笑倾城开出的待遇太丰厚了，让很多人无法拒绝。”
　　“原本我的意思是想提升零翼的待遇，可是水色姐那里说不行，火舞姐她不管公会的事务，只管主力团的事情，而且她也表示赞同，可是我们零翼公会在这样下去，走出去的人会越来越多，到时候人心散乱，对于零翼的影响也不好，必须要一个解决之法。”
　　“我一直想要联系你，可是你始终联系不上，我不是亲自来找你了。”
　　黑子大致把零翼公会的情况说了一下，石峰也算是大致了解了。
　　“一笑倾城还真是想用钱砸死零翼呀。”石峰不禁苦笑道。
　　“峰哥，你怎么也这么说？之前水色姐这也这么说过。”黑子听到石峰说话，感到很是惊愕。
　　“我知道了，不过我现在因为任务脱不开身，你回去告诉水色，继续对外招人，而且要把进入零翼的要求放低一些，待遇不变，我倒要看一看你能挖多少？有多少钱往里面扔？”石峰也支持水色蔷薇的举动。
　　如果向黑子说的提升待遇，的确可以缓解公会内的成员不稳定的心里，但是对面同样可以加大砝码，到时候零翼就必须提升待遇，一笑倾城同样在加大砝码，就像是滚雪球，越滚越大，变成一场经济战，就看谁的资金充裕，就能玩死谁。
　　一笑倾城就是吃定了这一点，哪怕花费十多倍的钱，根本就是大出血，他也会做下去，因为他的底气太足了，完全可以玩死零翼。
　　如果零翼提升待遇，的确会让一笑倾城损失更多，但是最后的结果不言而喻，零翼必败。
　　零翼可没有大财团支持，没有足够的资金和一笑倾城拼财力，如果提升零翼的待遇，那只是自掘坟墓，拿自己的弱项对付别人的强项，所以一开始就不要去拼才是最正确的选择。
　　对于这种情况，石峰上一世也不知道看过多少次，也早就考虑过了，最好的方法就是按兵不动，该干什么干什么。
　　他强由他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江。
　　而且石峰在建立公会之初，就是想要建立一个纯粹的公会，而不是因为一点利诱就有不少人离开的公会，这样的人他们零翼也不需要。
　　石峰倒是要感谢一笑倾城帮他去杂留精。
　　黑子听了后是一阵无语，不过石峰都这么说了，他自然也是全力支持，其实在内心中，他也知道提升待遇，只会加大零翼的负担，但是不提人心惶惶，既然石峰给与了肯定的答复，那么他的心也就稳了。


第0386章 一阶技能
　　有了石峰的肯定回答后，黑子又把零翼最近的招新情况简单的说了一下。
　　一笑倾城的出现，并没有让零翼的招新变的没落，反而变得更为火爆，报名的玩家更多，甚至一些其他公会的玩家都会退跑来零翼。
　　零翼驻地的门口是人山人海，那景象完成了白河城的一道风景线。
　　不知道的人还以为零翼已经是白河城的主人了，知道的人都暗暗嘲笑。
　　零翼原本只有五千多人的公会，经过两天疯狂的招新，也扩展到一万多人，如果不是一笑倾城的抢人计划，零翼现在的成员破三万都不是问题。
　　之所以这样，主要是因为很多玩家先参加零翼的测试，通过后直接跑去了一笑倾城哪里，这样待遇可以翻三倍，也就是其他公会十二倍的待遇，怎么能不让人眼馋。
　　“这样下去对于零翼也不好受，必须早一点想个办法了。”石峰听了之后，微微皱眉。
　　一笑倾城长此以往下去，固然是花钱如流水，但是各种挖零翼成员，同样会增加一笑倾城的威望，让一笑倾城在白河城的实力大增。
　　其他人不知道一笑倾城的身后有冥府做靠山，但是石峰知道，而且白河城四周更有其他四座受着冥府掌控，将来如果打起来，零翼可是腹背受敌。
　　在黑子说完零翼的情况后，就立刻赶回了零翼工作室，石峰则开始锻炼。
　　S级营养药剂吸收完毕，正是进一步提升身体素质的好时候。
　　不过相比以前的强化训练，石峰现在的训练多以调节为主，直到下午石峰随便叫了一个外卖，吃完饭后再次进入神域里。
　　面对一笑倾城现在的金钱辗压，石峰也没有想到什么好主意，唯一的办法也就是提升自身的实力。
　　石峰一上线，就接着开始了寻怪杀怪的乏味行动。
　　经过前两天的搜寻，石峰已经大致掌握了剑锋山四周怪物的刷新时间，真要说什么地方怪物最多，就属剑锋山里了。
　　不过石峰一直没有上去，并非石峰不想去，而是石峰总有一种直觉，圣十大的传承不是那么好通过的，虽然对付白骨巨人和刀锋恶魔已经很难了，但是传说级的任务难度，可不只是这么简单。
　　真要说源界剑域什么地方最危险，在石峰看来也就是剑锋山了。
　　所以石峰寻找怪物都是在剑锋山附近寻找，一直不踏入剑锋山里面，暗暗提升实力。
　　在源界剑域里，玩家无法获得经验值，掉落也就只有传承之章和断钢设计图的碎片，没有其他东西，不过在这里却有一个好处。
　　技能熟练度！
　　没错，这里的怪物都是25级以上的精英怪，甚至石峰主要对付的白骨巨人和刀锋恶魔都是30级的头领，在等级上超出石峰8级，石峰使用技能攻击后，获得的技能熟练度都有加成，每次都能提升五六点。
　　在外界可没有无穷无尽的高等级头领可以给人杀，所以在源界剑域里石峰的技能等级很快，原本需要大量时间提升技能，石峰不过两天的功夫，攻击系的技能都达到了10级以上，有的已经达到了11级。
　　只要突破12级，就能晋升为一阶技能。
　　玩家虽然有提升技能等级的武器装备，但是这种提升不会让技能得到质变，无非是从12级提升到14级或者更高级，却无法晋升为一阶技能，这需要玩家自己真正的技能等突破12级才行。
　　只要掌握了一阶技能，石峰的战力还能再次增加不少，所以石峰才会耐心的在剑锋山外杀怪。
　　石峰就这么不断找怪杀怪，不停使用技能，让技能熟练度快速提升，重复机械做工。
　　不过随着击杀的怪物越来越多，石峰也发现了一件奇怪的事情。
　　传承之章和断钢设计图碎片的掉落率越来越低了。
　　从开始四五只就能掉落一个，变成了现在十多只掉落一个，石峰手中的传承之章和断钢设计图碎片越多，想要集齐越难。
　　如果不加快击杀速度，恐怕三五天内根本集不齐。
　　但也不得不说，在外界，原本玩家要花费八九天的功夫才能提升从11级提升到12级，在石峰手中只用几个小时，效率极高，不过神域里大半天的功夫，石峰的斩击技能就晋升为一阶技能。
　　斩击，动作类，需求剑，附加600点基础伤害，一秒钟内最多可以连续挥出三次，如果击中同一位置伤害提升50%，攻击范围6码，冷却时间3秒，技能等级一阶一级（熟练度0/30000）。
　　相比12级的斩击，基础伤害并没有增加多少，但是却可以一秒钟挥出三次，相当于一下用出三次斩击，而且击中同一位置，伤害提升50%。
　　一阶技能相比零阶技能，不仅威力提升了，攻击的自由度也大幅提升了。
　　也就是说玩家的技术越高超，造成的伤害也就越高，把玩家之间的差距拉得更远了。
　　这也是为什么同等级，一阶玩家要比零阶玩家强很多，更别说一阶玩家的属性和技能更多，根本不是零阶玩家能对抗的。
　　“好久没用一阶的斩击了，就拿你来试一试手吧。”
　　石峰一下冲到了白骨巨人的侧身，用出一阶斩击，只见深渊者的剑刃上多了一层锐利的剑气，一瞬间挥出三剑。
　　三道剑气合一，化为了一道更强更锐利的剑气，一下砍在了白骨巨人的关节处。
　　-1376、-2048、-2062。
　　一瞬间除了冒出三个高额的伤害外，一直不为石峰攻击所动的白骨巨人突然摔倒在地，一阶技能的威力可见一斑。
　　白骨巨人倒地后，石峰的攻击也更容易了。
　　猛然用出一个个技能。
　　只要白骨巨人站起来，再次用出斩击攻击腿的关节处，再次击倒白骨巨人。
　　不一会，白骨巨人就被石峰轻松干掉了。
　　原本很花时间的战斗，因为一阶斩击，让石峰击杀白骨巨人和刀锋恶魔轻松了不少，杀怪效率越来越高，使用技能的频率也越来越频繁。
　　石峰又花费了两天时间，终于把最难提升的焱雷暴也晋升到了一阶技能。
　　这样石峰需要熟练度提升的攻击技能，一下都成了一阶技能，相比进入源界剑域前，石峰的战力又提升了一大截。
　　“也差不多可以进入剑锋山了。”


第0387章 魔法骑士
　　石峰来源界剑域已经四天了。
　　大量的击杀头领的白骨巨人和刀锋恶魔，能获得的传承之章和断钢设计图碎片也到了极限，不管杀再多，也不掉落了。
　　石峰要不是为了把攻击技能晋升到一阶，把战力提升到目前的极限，恐怕早就冲进剑锋山了。
　　虽然在技能的等阶还可以提升，但是技能升到一阶，再从一阶升到二阶，所需要的技能熟练度太多了，根本不是短时间能办到的，再加石峰所剩的时间已经不多了。
　　之前石峰和白轻雪已经约好了是五天时间，所以石峰不得不行动了。
　　而且这段时间里，白河城也发生了大事。
　　在一笑倾城拿下枫叶城的大型团队副本的首通后，再次拿下了白河城大型团队副本长眠之地的首通，而白轻雪所率领的噬身之蛇慢了一步第二个通过长眠之地。
　　虽然只是一名之差，但却是天壤之别。
　　因为第一个通过的团队可以得到系统通告，第二个却没有，想要在上系统通告，除非白轻雪拿下地狱级长眠之地，不过地狱级的长眠之地可比困难级厉害太多了，花费大量时间在去攻略地狱级长眠之地，根本得不偿失。
　　还不如把精力放在了攻略20级的大型团队副本，尤其是百人副本。
　　相比10级到20级，20级到30级可是一个很大的跨度，因为神域升级越往后面越慢，玩家升到20级以后就更慢了，所以留给各大公会的时间也就更多。
　　剑锋山上，石峰一路上并没有遇到任何威胁，也没有找到任何怪物。
　　不过越是接近山顶的光芒之处，天空中悬浮的利剑越是迅捷，而且数量也不断在增加，让山上的难度大增。
　　“难道只是这个程度？”石峰感到很是诧异。
　　这些利剑的确给他造成了一些麻烦，但是通过闪躲和抵挡，一路跑向山顶没有任何问题。
　　石峰花费了四天时间，一共收集到了49张传承之章和17张断钢锻造设计图碎片，距离集齐都只差一张。
　　作为唯一的出口，山顶上肯定有最后的传承之章和设计图碎片。
　　“那是什么？”
　　石峰突然发现前方的山顶上冒出一个个身披铠甲，手拿巨剑的骑士，看上去威风凛凛。
　　不同于白骨巨人和刀锋恶魔。
　　这位巨剑骑士不是怪物，而是NPC。
　　多伦·帕雷，一阶魔法骑士，等级30级，生命值300000。
　　原本30级的一阶NPC就要比30级的头领更难对付。
　　而眼前的一阶NPC明显不简单，生命值足有30万，比起30级的头领生命值都差不多，技能强，智能更高，生命值也多的可怕，对于玩家来说简直是噩梦。
　　不过石峰现在也没有退路了，只能直冲而上，做好了一边应对多伦·帕雷这个魔法骑士，一边对付天空中的利剑攻击。
　　可是石峰刚踏入多伦·帕雷所站着石板平台，天空中利剑的攻击也随之停止，就好像在宣布闪躲游戏通过了一般。
　　“挑战者，你既然能走到这里，说明的确有一些实力，有资格跟我交手，只要你击败了我，你就可以继续前进。”多伦·帕雷并没有一上来就动手，反而看着石峰一脸兴奋的解释道，“你现在有五分钟的准备时间，五分钟后我就要开始攻击，当然你也可以提前发动攻击，希望你别让我失望。”
　　“一对一的决斗吗？”石峰看了看四周，的确没有什么陷阱或者是其他怪物。
　　不过想一想也是，眼前的NPC可是一阶职业，普通玩家根本不可能是对手。
　　既然可以休息五分钟，石峰当然不会浪费，直接在原地坐下，拿出了美味的牛肉吃了起来，不仅可以恢复体力和生命值，还可以增加一些属性。
　　长时间的奔跑和闪避，虽然对于玩家的身体没有什么影响，但是对于玩家的精神力有着不小的消耗，能休息五分钟，对于石峰来说很够了。
　　在五分钟的休息时间里，石峰也不光是吃喝，更多的是观察四周的地形环境，研究多伦·帕雷这个NPC。
　　魔法骑士这个职业，石峰以前见过，那可是稀有隐藏职业。
　　高等传承之一。
　　魔法骑士和星术师这两个职业都是出了名的剑走偏锋。
　　星术师的攻击以诡异著称。
　　魔法骑士的攻击以暴力著称。
　　相比一阶剑士来说，一阶魔法骑士的攻击力更高更多样化，因为他们会使用各种魔法强化攻击，是物理和魔法的双重攻击，就算是一阶盾战士面对魔法骑士的攻击也扛不住。
　　不过弱点也很显著，为了增强攻击力，而舍弃了保命技，在生存能力上极差。
　　时间一分一秒的过去，石峰当然不会等到五分钟后等多伦·帕雷攻击他。
　　这种战斗必须抢占先机，所以就要先一步出手。
　　在接近多伦·帕雷40码后，石峰突然动了起来，取出炽火飞星扔了过去，直取多伦·帕雷的要害。
　　多伦·帕雷不屑冷哼一声，抽出身后白银大剑轻轻一挥，一道道火刃就飞了过去，撞在了炽火飞星上，立刻就击飞了炽火飞星，掠向石峰而去。
　　不过火刃刚飞到一半，石峰就突然出现在了多伦·帕雷的身后，一招斩击砍了过去。
　　多伦·帕雷顿时一笑，猛然转身白银大剑上的火光更盛，挥剑一转就掀起了一道火焰风暴，直扑石峰的深渊者上。
　　两剑碰撞在一起，火星四溅。
　　双方一连对拼了数十剑，在力量上石峰明显不如多伦·帕雷，不过石峰在攻击速度上却要超过多伦·帕雷，哪怕石峰节节败退，多伦·帕雷也无法对石峰造成致命伤害，但是这么一直耗下去，最终的结果还是石峰完蛋。
　　毕竟30万生命值，石峰不过3000多生命值。
　　100比1的差距，如果双方的战力相差不多，自然是生命值少的一方必输。
　　何况石峰的战力并不如多伦·帕雷。
　　“对于零阶的你来说，能和我战斗到现在值得夸奖，不过你面对这一招呢？”多伦·帕雷微微一笑，白银大剑上的火光顿时消失不见，一股寒气包裹住了白银大剑。
　　只是轻轻一挥。
　　方圆40码范围就成了极寒之地，令石峰的移动速度和攻击速度大减，石峰的速度优势顿时荡然无存……


第0388章 炎龙之舞
　　石峰一看，连连后退，想要脱离寒冰领域。
　　他没想到多伦·帕雷的智能这么高，竟然会抓住玩家的弱点攻击。
　　虽然这样的NPC在神域后期很常见，但是在神域非常少见，无一不是三阶NPC，但是眼前的多伦·帕雷不过是一阶NPC，却有这么高。
　　“高等智能，这么打下去我一点机会都没有了。”
　　石峰看着冲上来的多伦·帕雷，脸色凝重。
　　如果只是普通的一阶NPC，哪怕生命值有30万，他也有把握拿下。
　　再来离开白河城之前，他已经从仓库里拿了大量二阶魔法卷轴，足足一百多张，这些二阶卷轴大部分都是从血手会大本营里得到，还有不少是公会里下团队副本掉落的。
　　源界剑域和石峰参加十二试炼不同，在十二试炼时不能使用道具，但是源界剑域却没有这个限制，可以随便使用魔法卷轴。
　　一百多张二阶魔法卷轴用来对付一阶30级NPC，实在太容易了。
　　哪怕多伦·帕雷拥有30万生命值，也不是不能打。
　　但是现在不同了。
　　上一世经常和高阶NPC战斗的石峰很清楚，拥有高等智能的NPC对于魔法卷轴都有极大的警觉，在玩家使用魔法卷轴时，都需要一小点施法时间，高等智能的NPC发现后都会紧急回避，拉开施法距离，要不然就是打断魔法卷轴，根本不给玩家使用魔法卷轴攻击的机会。
　　眼看多伦·帕雷冲到身前，石峰立刻挥动深渊者，指向了多伦·帕雷发动深渊束缚。
　　九条漆黑的锁链忽然从地面冒出，多伦·帕雷轻哼一声，白银大剑一挥插入地面，一道金色的魔法阵在多伦·帕雷的脚下升起，把多伦·帕雷完全包裹住，绽放出淡淡的金色光晕，九条漆黑的锁链一碰触到金色的光晕，瞬间就化为烟雾消失不见。
　　看到多伦·帕雷身上的金色光晕，石峰是无比眼熟。
　　这一招名为自由意志，可以让使用者免疫一切控制和限制效果，向深渊者束缚这样的限制技能就完全没用了。
　　石峰一咬牙开启御风飞行，速度暴涨150%，还能飞行，立刻甩掉了多伦·帕雷一下逃出寒冰领域。
　　虽然石峰能飞，不过在战斗一开始后，整个战斗平台都被一个巨大的魔法结界笼罩，就算石峰想逃，也逃不远，等到御风飞行的20秒一过，多伦·帕雷还是能追上他。
　　这样下去迟早一死。
　　时间一秒一秒的流逝，多伦·帕雷始终紧追着石峰不放，不过多伦·帕雷是魔法骑士，虽然有强大的破坏力，正面战拥有绝对的优势，但是缺乏保命技能和控制技能，所以多伦·帕雷也拿速度极快的石峰无奈，气的直跳脚。
　　对付石峰，在寒冰领域下明明三五招就可以搞定，可是石峰却像兔子，不仅灵活，逃命能力也是一流。
　　“看你还能飞多久，只要你下来就是你的死期！”多伦·帕雷死死盯着天空上的石峰，轻哼一声。
　　而天空中的石峰一直在静静观察。
　　越是绝境越要冷静，这是神域生存的基本。
　　一个零阶玩家对战一个拥有高等智能的一阶魔法骑士，而且还是生命值高达30万的魔法骑士，怎么看都是必败无疑，如果换成其他人恐怕早就死翘翘了。
　　但是石峰很清楚，既然是传承考验，就不可能这么耍人，应该有一线生机。
　　不过生机在哪里？
　　整个平台都被魔法结界包裹，完全是一马平川的地形，活动范围100*100码，整个平台都是由黑色石板铺成的，这些黑色石板上都刻着古怪的图案，而十多块黑色石板上的图案合在一起又组成了石峰没来没有见过的魔纹，此外整个平台里什么都没有了。
　　“难道一线生机就是这些魔纹？”
　　石峰自认对魔纹有些了解，但是看到石板上的魔纹，他也是一头雾水，不知道这些魔纹有什么作用？
　　眼看御风飞行的时间结束了，石峰刚一落地，多伦·帕雷就冲了上来。
　　石峰连忙开启炼狱之力，随后猛然一跃，深渊者高高举起，剑身上冒起熊熊烈火夹杂着金色的电弧，直落多伦·帕雷的面门而去，顿时多伦·帕雷的四周空间都凝固了一般，行动变得缓慢起来。
　　一阶焱雷暴，不仅攻击范围威力变大了，就连眩晕时间也变成了6秒钟，此外最厉害的一点就是让10*10码范围的敌人行动迟缓，速度只有之前的六分之一，随后秒过一秒恢复六分之一的速度。
　　多伦·帕雷冷哼一声，再次开启自由意志，立刻解了迟缓效果，同样一招烈焰十字剑迎向了石峰的焱雷暴。
　　两者碰撞，炸起无数火花，地面都为之碎裂。
　　而石峰整个人都飞了数码外，重重摔在地上，石峰只感觉全身都麻了，生命值也开始疯狂下降，不过眨眼时间石峰的生命值就降到了1000点以下，还没有停下来的趋势。
　　石峰一激灵，立刻从背包里拿出一瓶中级恢复药剂，一口灌下，这才让下降的生命值停下，勉强维持在800多点后缓缓上升，最终恢复到了1100多点生命值。
　　明明都是一阶技能，焱雷暴已经是破坏力很惊人的技能了，可是和多伦·帕雷的烈焰十字斩对拼一下，光是碰撞的冲击力就让他掉了大半生命值，要是再来一下，他肯定死了。
　　此时石峰的全身已经麻了，向移动一下胳膊都难，已经不可能在短时间内应对多伦·帕雷的下一轮攻击。
　　可是奇怪的事情发生了，原本应该立刻强攻的多伦·帕雷竟然站在原地一动不动。
　　“这是怎么了？”石峰很诧异。
　　此时多伦·帕雷死死盯着他，杀气冲天，根本不像是留给他喘息之机的样子，可是多伦·帕雷却停了下来，只是看着他。
　　“不对，他的盔甲。”
　　石峰发现多伦·帕雷的黑色铠甲上出现了裂纹，不过这个裂纹在缓缓恢复。
　　“难道是我的攻击让他的盔甲损坏了？”
　　石峰心中有些不确定，想要再试一次。
　　此时石峰行动困难，多伦·帕雷也不移动，石峰就从背包里拿出了二阶魔法卷轴炎龙之舞。


第0389章 传承之书
　　二阶魔法卷轴的使用需要时间，需要一点时间，如果是对付普通玩家和Boss，这点时间完全没有问题。
　　但是在高等NPC和高手玩家面前，这点时间足以闪躲和要命了。
　　石峰刚摊开了魔法卷轴，多伦·帕雷的盔甲也完全恢复了，看着石峰的眼神中满是嘲弄之色。
　　举起白银巨剑猛然一跃，直冲石峰而来，速度快的惊人。
　　石峰正在启动炎龙之舞的魔法卷轴，只要一动，前功尽弃。
　　“快！”
　　“快点！”
　　石峰此时很着急，可是炎龙之舞的启动条还没有完全读取完。
　　多伦·帕雷猛然一跃，提起白银巨剑，直落石峰的头顶，白银巨剑上缠绕着深红色的火蛇，就连四周的空气都蒸腾起来。
　　千钧一发之际，炎龙之舞的启动条也好了。
　　顿时赤红色的魔法卷轴冒出冲天大火，化为一条火焰巨龙直冲天际，张开大嘴就咬向多伦·帕雷。
　　多伦·帕雷不屑一笑，不仅没有闪躲，反而双手握紧白银巨剑，更用力的砍了下去。
　　火蛇和炎龙碰撞在一起。
　　炎龙之舞属于二阶魔法，威力上更盛一筹，火蛇直接被炎龙给吞噬了，多伦·帕雷也被击飞开去，头上冒出了一个一万多点的伤害。
　　不过对于多伦·帕雷三十万的生命值来说，只是挠痒痒罢了。
　　多伦·帕雷落地后，立刻就站了起来冲向石峰，没有丝毫的停顿，表现的和之前完全是两个模样，而且这一次多伦·帕雷身上的盔甲并没有出现裂纹。
　　“这到底是怎么回事？”石峰看着毫发无伤的多伦·帕雷，完全不明白了。
　　炎龙之舞明明要比他使用的焱雷暴威力更大，甚至对多伦·帕雷造成了一万多点伤害，可是多伦·帕雷的盔甲并没有出现裂痕，反而龙精虎猛，斗志更高了。
　　看到这里，石峰已经完全明白。
　　之前的现象，肯定不是对多伦·帕雷攻击造成。
　　眼看多伦·帕雷再次冲了过来，石峰突然想到了一种可能。
　　“希望这招管用吧。”
　　石峰此时身体还有些麻木，就算多伦·帕雷不使用寒冰领域，他正面也扛不住，至于逃跑技能都已经用完了，随即举起深渊者用出裂地斩。
　　锋利无比的深渊者，一下刺进了黑色石板中，石峰蓄力猛然一挥。
　　石峰这一剑的攻击目标并不是多伦·帕雷，而是脚下的黑色石板。
　　多伦·帕雷看到这一幕眼角欲裂，恨不得生吞了石峰，速度又快了几分。
　　不过多伦·帕雷的速度再快，也没有石峰攻击脚下石板的速度快。
　　深渊者猛然一挥，黑色的石板就被银灰色的剑气轻松切开，一下子数块黑色石板都被一剑两段，留下了一道长长的裂痕。
　　紧接着多伦·帕雷身上的盔甲也裂出了一道清晰可见的裂纹。
　　“太好了。”
　　“猜对了！”
　　石峰心中狂喜，如果攻击脚下黑色的石板，就能让多伦·帕雷不能动弹，那么他就可以随便使用二阶魔法卷轴，这样绝对可以把多伦·帕雷轻松干掉。
　　“卑鄙的挑战者！”多伦·帕雷完全没有之前的轻松，双眼变的血红，“永远沉沦在这里吧！”
　　多伦·帕雷身上的铠甲虽然出现了更大的裂纹，但是多伦·帕雷这一次没有停下脚步，冲到了石峰的身前，一剑就砍了下去。
　　烈焰十字斩！
　　石峰还没有明白怎么回事，本能的用出招架来抵挡。
　　砰的一声，石峰一连退了三四步才稳住身体。
　　虽然石峰被击退了，还用出了保命技招架，但是石峰脸上却露出了欣喜的笑容。
　　原本以多伦·帕雷的这一剑，哪怕他抵消了伤害，但是身体受到的冲击并不会减少，他至少也要被冲飞十多码外，现在不过退了三四步，只是双手有些发麻而已。
　　足以证明多伦·帕雷的力量变弱很多。
　　之前多伦·帕雷之所以不立刻冲上了攻击，就是担心暴露了攻击脚下的黑色石板，会让他的力量大减，所以才停着不动修复盔甲。
　　说是修复盔甲，不过是多伦·帕雷在掩饰修复黑色石板而已，因为以多伦·帕雷当时的位置，正好挡住了石峰的视野，无法看到多伦·帕雷的身后被破坏的黑色石板。
　　第二次之所以跳跃起来攻击，就是为了防止炎龙之舞再次破坏黑色石板。
　　可惜多伦·帕雷一再掩饰的行为，也无法逃过石峰这野生动物一般的洞察力。
　　多伦·帕雷自知暴露了，也就不再掩饰，所以疯狂攻击，想要早一步除掉石峰。
　　不过被发现的秘密就不再是秘密，知道了多伦·帕雷的弱点，石峰也开启御剑回天，用出风雷闪攻击地面。
　　一道道青色雷光化为一头头饿狼，直接击穿了黑色石板，把黑色石板变成了碎石块。
　　“给我去死！”
　　多伦·帕雷怒火冲天，一剑剑看在石峰身上，可是每一剑都被御剑回天所免疫，而且多伦·帕雷是一剑比一剑弱。
　　眼看御剑回天的抵御次数要没了，石峰把七曜之戒的风之环立刻替换成了水之环。
　　水之环可以使玩家治疗提升60%，施法消耗降低30%，拥有技能生命绽放，能立即给指定目标每秒恢复20%的生命值，持续时间40秒，冷却时间1分钟30秒。
　　石峰现在生命值不过1100，哪怕多伦·帕雷变弱了，石峰战斗起来根本扛不住几下，所以对自己使用了生命绽放。
　　刹那间，石峰的生命值就恢复了1000多点，以后每秒都可以恢复1000多点生命值，持续40秒。
　　随后石峰就开始和多伦·帕雷开始正面战。
　　石峰一边抵挡多伦·帕雷的攻击，一边攻击脚下的黑色石板，根本不和多伦·帕雷纠缠。
　　虽然多伦·帕雷很厉害，使用烈焰十字斩后更是破坏力惊人，石峰哪怕使用斩击抵挡，还是会受到超过一千五百多点的伤害，但是烈焰十字斩的冷却时间不短，等到多伦·帕雷再次使用烈焰十字斩时，石峰的生命值也早就全部恢复了。
　　短短40秒钟的时间里，石峰就把整个平台的黑色石板破坏了大半。
　　而多伦·帕雷也实力骤减，不仅力量下降了，就连速度也下降了很多，让石峰应对起来是越来越轻松。
　　偶尔用出幻影斩，让分身来拖住多伦·帕雷，石峰躲在一旁使用二阶魔法卷轴，飞快破坏黑色石板，把多伦·帕雷气的吐血三升，却没有任何办法。
　　直到所有黑色石板全都碎了，石峰准备转移火力，全力对付多伦·帕雷时，多伦·帕雷身上的铠甲也完全破碎，散落一地。
　　紧接着多伦·帕雷双手抱头，发出了痛苦的惨叫，哀嚎声回荡在整个剑锋山。
　　明明多伦·帕雷的生命值还是满的，但却一下没了，最后化为星光消散。
　　随之就掉落了一把漆黑如墨散发出淡淡青色光晕的钥匙，一块白银石板，此外还有最后的一张传承之章和断钢设计图碎片。
　　石峰还没有去捡起掉落，石峰背包里的所有传承之章就飞了出来和最后的传承之章融合为一，变成了一本厚重的古书，在古书的封面写着大大金色的神文，把这些神文翻译成玩家能理解的意思就是传承之书。


第0390章 剑技秘传
　　看到金光闪闪的传承之书，石峰终于松了一口气。
　　“这样考验算是完成了吧。”石峰收起了地上的掉落，走到悬浮在半空的传承之书前。
　　随即点击了传承之书的信息显示。
　　系统：完成度70%，是否打开传承之书，接受传承？
　　“怎么才70%？”石峰微微诧异，看了又看，最后才肯定自己没有看错。
　　辛辛苦苦打败了多伦·帕雷这样一阶巅峰的魔法骑士，结果却完成70%……
　　神域的传承分等级，同样每个等级也有差别，这个差别就看传承考验时的完成度。
　　51%~60%的完成度为C级评价，可以得到传承的基础技能。
　　61%~70%的完成度为B级评价，除了得到传承的基础技能外，还可以得到1~3点传承技能点。
　　71%~80%的完成度为A级评价，除了得到传承的基础技能外，还可以得到5~9点传承技能点。
　　81%~90%的完成度为S级评价，除了得到传承的基础技能外，还可以得到10~18点传承技能点。
　　91%~100%的完成度为SS级评价，除了得到传承的基础技能外，还可以得到20~36点传承技能点。
　　传承技能点是用来解封传承之书上的职业技能，而且越是强大的职业技能，解封需要的传承技能点就越多。
　　一个玩家强大技能的多寡，可是决定玩家战力的重要影响因素之一，尤其是强大的职业技能。
　　所以传承技能点非常重要。
　　但是传承技能点的获得并不容易，除了得到传承之书后每升3级可以得到1点传承技能点外，只有完成一些特殊任务和挑战才能得到，可以说是非常稀少。
　　光一个B级评价，最多能获得3点传承技能点，石峰对此可不甘心。
　　好像容易得到了圣十大传承，就3点传承技能点怎么能满足石峰，而且70%的完成度只要在增加1%就是A级评价，可以得到最少5点的传承技能点，2点之差，可是要6级才能弥补。
　　“70%的完成度，难道是我投机取巧干掉了多伦·帕雷，所以才给这么低的完成度？”石峰拒绝了打开传承之书，暗暗思量起来。
　　在石峰上一世的记忆里，传承考验都要完成某些特定事情，才会增加完成度，不过石峰来源界剑域也四天了，自从来到源界剑域里，石峰就不停在观察，注意着源界剑域里的特别之处，就是为了防止自己漏掉什么，导致完成度不高。
　　可是经过这么多天的仔细观察，就连剑锋山石峰也仔细的看过，一直到山顶这里都没有发现特殊之处。
　　“我到底还漏掉了什么？”
　　石峰自认为做的很完美，没有漏掉任何可疑之处，就连断钢套装的设计图他也凑齐了，至于山下的白骨战将、白骨巨人、刀锋恶魔都是无限刷新的怪物，根本不可能全部清理掉。
　　“难道是这些东西不成？”
　　石峰收起了传承之书，从背包里拿出了一把漆黑的剑型钥匙和一块银色石板。
　　多伦的钥匙，这是一把奇特的钥匙，上面散发着淡淡的上古魔力。
　　剑技秘传，上面的图案非常模糊残缺，无法从中得到任何信息，不过图案中蕴藏着某种神力，如果能把所有石板集齐，就可以恢复石板上面模糊残缺的图案，拥有数量：（1/6）。
　　剑技秘传这东西是石峰第一次听说，不过看样子应该跟传承考验没有什么关系，毕竟要凑齐六块，怎么看剑锋山都不可能在出现多伦·帕雷这样强大的敌人了。
　　唯一的可能就是多伦的钥匙。
　　多伦·帕雷作为剑锋山上最后的Boss，以他为名掉落的钥匙肯定跟剑锋山有关。
　　“既然有钥匙，那么肯定可以用在剑锋山的某一处地方。”
　　石峰收起了钥匙和石板，开始从下往上的地毯式搜索，仔细地探索剑锋山的每一处。
　　就在石峰进入源界剑域的这段时间里，整个星月王国也发生了很多变化。
　　星月王国各大城市的10级大型团队副本也纷纷被攻略，爆出一条又一条系统通告，一时间整个星月王国都活跃了起来。
　　而且因为零翼的刺激，各大公会都疯狂起来，纷纷开始冲刺声望，想要早一日得到自己的公会驻地。
　　在零翼公会公开公会驻地的这段时间里，虽然一笑倾城花费巨资挖角了不少零翼公会的成员，对零翼公会造成了不小的打击，但是零翼的发展并没有停止，反而在不断壮大，人数从一万多人，扩建到了近两万人。
　　而且零翼公会的成员等级普遍很高。
　　现在白河城普通玩家的等级都有十八级左右，公会的精英玩家也有二十一级左右了，而零翼公会的普通成员就有二十级了，精英成员都在二十二级以上。
　　虽然公会之间的精英玩家之差一级，但是其中的经验差距可是极大。
　　公会驻地里NPC发布的任务，大多都是高等任务，不仅奖励的经验高，奖励的物品也很好，最关键的一点就是得到的钱多，比起其他公会的玩家，零翼成员的日收入是其他公会成员的两三倍，这可让众多玩家羡慕不已。
　　正因为如此，一笑倾城的高价挖角，才没有把零翼击溃。
　　“轻雪，你这次真打算这么做？”绯炎魔女赵月茹焦急的问道。
　　“我也不想，但是我现在必须冒这个险，要不然最后是什么样的结果你也清楚。”白轻雪静静看着手中刚拿到的情报，月眉微皱。
　　“可是……”赵月茹想要劝解，但是话到口中又闭了嘴，因为她知道，不管现在怎么样，最后始终都会有一战，只是这一战来的太早了，早到她都没有准备好，“轻雪刚得到的情报你也看见了，就凭我们现在的实力，根本不是对手。”
　　“你就安心吧，如果没有把握，我也不会做出这么冒险的举动。”白轻雪脑海中想到了夜锋战斗的背影，浅浅一笑道。
　　赵月茹看到白轻雪的表情后，微微惊愕，面对现在的困境，她没想到白轻雪竟然还会露出这么自信的笑容。
　　而在剑锋山，石峰花费了大半天的时间终于在山腰里找到了一处水潭。
　　“这个地方倒是有一点可疑。”
　　石峰缓缓走到了水潭前，把手伸进水潭，只是一小会的时间，石峰就感觉手都快冻僵了，这里水潭里的水太冰冷了，他要是整个人进去，绝对会被冻死。


第0391章 水下之秘
　　“这池水真不简单，不仅冰冷还很轻，简直就跟空气一般，我的60点冰抗已经不低，竟然还能把我的手冻成这样。”石峰看着已经被冻成冰雕的手，暗暗震惊，“这到底是什么水？”
　　在神域里，60点冰抗足以应对大多数冰冷环境，玩家不受任何影响。
　　可是现在一个小水潭都挡不住，可见这个小水潭的不凡。
　　要说这个小水潭没有古怪，打死石峰也不信。
　　随即石峰就从背包里拿出了多伦的钥匙，想要看一看多伦的钥匙会不会引起什么反应。
　　可是石峰拿着多伦的钥匙的在水潭旁绕了一圈，也没有任何反应，而且也没有找到任何能插入钥匙的地方。
　　“难道在水潭里面？”石峰想了想觉得可能性极大。
　　据上一世神域的统计表明，大多奇遇和宝藏都会存放在绝地里面，只有极少数没有危险的地方可以得到奇遇或者宝藏，不过这些地方需要足够的身份或者是运气。
　　所为绝地就是玩家的禁地，除非有应对的办法，不然入之必死。
　　眼前的小水潭明显就是一处绝地，让玩家根本进不去，下去就会被冻死。
　　石峰是因为有着60点冰抗，要不然一接触池水就会造成大量的冰冻伤害，直接被冻死，不过就算这样石峰的手也被冻住了，足足花费了十多秒才解冻。
　　如果石峰跳进水里，整个人都被冻住了，虽然不会受到任何伤害，但是这水潭里的水很轻很轻，玩家冻成冰雕后肯定是一路下沉，不会浮起来，最后肯定会被活活淹死……
　　“这下怎么办好？”石峰看着冰冷的池水，静静沉思，“要是能在提升一下魔抗就好了。”
　　玩家的魔抗提升本来就能难，现阶段玩家也不可能有魔抗装备，就算是有也效果不大，石峰完全是靠冰蓝魔焰和黄金圣痕才有60点冰抗，高手玩家能有10点就不错了。
　　当然提升魔抗最快的办法就是喝魔抗药剂，哪怕是初级魔抗药剂也能提升不少魔抗，要是喝下中级魔抗药剂，加上他自身的魔抗，说不定就能应付这冰冷的池水了。
　　可是石峰现在的身上并没有魔抗药剂。
　　初级魔抗药剂的配方都是20级以上的地图才有掉落，中级魔抗药剂的配方都要在40级以上的地图才有掉落。
　　石峰自然是弄不到了，更别说还要专门的冰抗药剂。
　　可是不进入水潭里，剩下30%的完成度到哪里去弄？
　　但是进入了水潭里就被冻成冰雕动弹不得，手里又没有冰抗药剂，真是一点办法都没有。
　　“冰冻的限制效果太麻烦了，不知道魔法伤害免疫的幻界行不行。”石峰又触碰了一下池水，试了试幻之环的技能幻界。
　　只见幻界开启后，石峰手中的冰冻效果并没有解除。
　　“幻之环不行，空之环？”
　　石峰不甘心，又等了一分钟后换成了空之环，再把手放进水潭里。
　　这一次石峰放入水潭里的手竟然奇迹一般并没有冻成冰雕，只是刺骨的冰冷，让人受不了。
　　“果然天无绝人之路，这下有办法了。”石峰顿时一喜。
　　只要解决了在水潭里不能动弹的效果，其他事情就好办了，无非就是冷一些而已，这种痛苦石峰自认为可以忍受。
　　于是用出了幻影杀，让分身呆在水潭一旁等候，维持时间为40秒，如果他发生了什么事情，也可以立刻和分身替换，可以算是一个保险。
　　随即石峰就跳进了水潭里。
　　扑通一声，水潭溅起半米来高的水花，石峰一下进潜了进去，因为这里面的水非常轻，石峰不用什么力，就在飞快下沉，而且越是下面，光线就越弱，变得一片黑暗，就好像掉进了无底洞一般。
　　石峰刚一进入水潭里，就像是一瞬间来到了北极，而且还是身上没有穿什么东西的那种，随便在水中动一下身体，就仿佛被刀割过一般刺痛，如果是普通人恐怕已经发出刺耳的惨叫声，但是石峰始终咬着牙，一声不吭。
　　不过随着下潜的深度越来越深，刺骨的程度也是越来越强，就算是石峰这样意志坚强的人，也脸色惨白，双眼变得血红起来，甚至连叫都叫不出来，可想而知感受到的痛苦是多么疼。
　　“怎么还没有倒地？”石峰看了看时间，已经下潜近10秒了，就算以他的意志，虽然玩家的生命值不会受损，但是精神力消耗极大。
　　之前他还是估算错误，没想到水下会还这么冷。
　　别说支持40秒钟，光是支持10秒钟，石峰就快要到极限了。
　　看着四周一片漆黑，也看不到地下的情况，石峰艰难地开启了冰蓝魔焰模式，哪怕是在水里，冰蓝魔焰也在腾腾燃烧，包裹住石峰的全身，让四周的池水温度急速上升，还把周围照得一片通明。
　　冰蓝魔焰的效果让石峰大大松了一口气，温度的上升让他感觉好了很多，冰冷的程度勉强在他能忍受的范围内。
　　有了光亮后，石峰环视了一下四周，顿时发现水潭比他想象中大得多，之前因为一片黑暗什么都看不到，现在有了冰蓝魔焰照明，石峰看的很清楚。
　　这哪里是什么水潭，他的脚下根本就是一座庭院！
　　而他将要落地的地方就是庭院里的广场上。
　　于是石峰加速游了过去。
　　这座庭院看上去非常古老，建筑风格也和现在的神域截然不同，如果不是这冰冷刺骨的池水，这里根本就是一座神话中的极乐净土，美纶美幻，让人着迷。
　　虽然这里非常美丽，但是石峰却有一种极度危险的感觉，这种危险绝对是石峰玩神域以来最强的。
　　系统：玩家发现永恒庭院。
　　“应该就是那里了吧。”石峰在庭院中看到了一个座大门紧闭的螺旋式建筑，快速的游了过去。
　　这么美丽奇幻的地方，就连见星之塔都黯然失色，要不是巨大的危机感，石峰还真想多停留一阵。
　　紧闭的大门是由黄金所打造而成，上面刻有诸多图画，好像跟上古神灵的破灭有关，甚至石峰还看见了上古神灵之一曙光女神……
　　这座黄金大门被某种力量保护，想要靠外力破坏根本不可能，石峰此时也没有那个心思去研究大门上的雕刻图案，在大门的太阳图案中找到了一个钥匙孔，于是拿出多伦的钥匙插了进去，轻轻一扭。


第0392章 神之意志
　　“果然有用。”
　　石峰看到钥匙青色光晕流入黄金大门里，黄金大门顿时绽放出金色的流光，就仿佛太阳一般，照亮整个了永恒庭院。
　　黄金大门发出格拉格拉的声响缓缓打开，随后就见一股冰冷的寒气从大门里面涌了出来，石峰反应很快，立刻就往后一跃。
　　不过石峰身处水中，后退速度慢了不少，还是被涌出来的寒气碰到了身体。
　　石峰只感到刀割般一般的刺痛，瞬间就掉了2000点生命值。
　　“这里的寒气好厉害。”
　　石峰看了看自己的生命条，还好他的冰抗够高，要不然刚才那一下他是死定了，随即从背包里取出中级恢复药剂，一口灌下，让生命值一下恢复不少。
　　以他60点冰抗都能瞬间失去2000点生命值，可想而知黄金大门里面有多冷。
　　不过好在黄金大门完全打开后，寒气也随之扩散，里面不再那么冰冷。
　　石峰进入后，大殿里面摆放着各种黄金雕塑，雕刻的全是上古神灵。
　　而在众多雕塑之中，有一个高举利剑的英武男子非常醒目，那名男子直立于整个大殿的中心，周围的地面上插满了宝剑，随便扫一眼都超过千把，而这些宝剑就好像全部臣服于那名男子一般。
　　就连石峰手中的魔器深渊者隐隐都有一点不受石峰的控，想要飞过去臣服在那名男子的脚下。
　　石峰都感觉不可思议。
　　不过是一个雕像而已，竟然能让他都忌惮的魔器深渊者臣服，那名男子生前到底有多强？
　　而在那个雕像的下方还摆放着一颗深蓝色的水晶球，散发着惊人的寒气。
　　看到深蓝色水晶球后，石峰一下就明白了。
　　原来整个水潭里之所以那么冰冷，全是因为眼前的深蓝色水晶球。
　　这让石峰不由动了心。
　　能让这么大的水潭变得如此冰冷，绝对称得上是宝贝。
　　随即石峰就快速游到深蓝色水晶球前，想要试一试能不能拿走。
　　石峰的手还没有碰触到深蓝色水晶球，手指上就传来了刺骨的疼痛，头上冒出了一千点伤害，让石峰不得不放弃。
　　看着如此厉害的宝物，却拿不到手，石峰心中暗暗可惜。
　　就在石峰准备寻找其他宝贝时，系统提示又响了起来。
　　系统：上古神灵的意志飘散在整个永恒大殿内，是否愿意臣服于这股意志？
　　石峰还不知道发生了什么，脑海中就不断回荡起一道道威严的声音。
　　“臣服于我，我会让你获得无与伦比的力量，就连神灵都要颤抖，从今以后你就是这个世界的最强者！”
　　“臣服于我，你可以获得永恒的生命，成为这个世界永远的主人！”
　　……
　　听着脑海中的充满利诱的靡靡之音，石峰顿时为之失神，俨然要开口选择臣服于这股意志。
　　不过石峰刚要开口时。
　　突然之间石峰的脑海中回想起以前的种种过往。
　　上一世他就是因为没有臣服于雄霸天下，最后被幽影踢出神域，可是他还是没有屈服，准备从头再来。
　　这一世他面对武林盟，面对暗星、面对冥府，他只要选择了臣服，他就可以生活的更好，但是他没有。
　　就因为他不想在受人所致，自己的命运被他人掌控，成为牵线傀儡。
　　现在让他臣服？
　　就在石峰要开口拒绝时，那道威严的声音再次开口蛊惑道：“难道你不想成为这个世界的主宰？只要臣服于我，我可以给你想要拥有的一切！”
　　“既然如此，我只想要能说‘不’的能力，你能给吗？”石峰说着就选择了拒绝臣服。
　　“愚蠢的凡人！”
　　“你会后悔今天的选择！”
　　“既然你不想成为我的仆人，那么就去死吧！”
　　无法蛊惑到石峰，那股意志非常愤怒，整个大殿都开始变得异常压抑。
　　顿时插在地上的上千把利剑飞起，全都瞄准了石峰，飞射而去。
　　石峰连忙想要用出分身替换，可是紧接着发现，他竟然被禁魔了，根本无法使用分身替换。
　　分身替换不行，石峰想要移动抵挡，结果发现身体也不能动了。
　　只能眼睁睁看着利剑洞穿飞来。
　　眼看利剑就要刺穿石峰时，那深蓝色的水晶球突然银芒大方，所有刺来的利剑都停在了半空一动不动，这一刻就仿佛整个空间的时间都停止了一般。
　　在过了一秒之后，半空中的所有利剑都随着破碎，就好像镜子被打碎一般，稀里哗啦，散落一地。
　　之后整个大殿的空间也传出啪的一声，出现了一道道黑色裂纹，随之整个大殿的空间都碎了，石峰之前感到压抑的感觉也随之消失，身体也能随便活动了。
　　“可恶！可恶！”
　　“你竟然敢坏我的好事！”
　　“虽然这个天眷者拒绝了我，但是我可以去在寻找其他天眷者，你阻止不了我，而这个卑微的天眷者也会完全死在这里！”
　　那股意志很是愤怒，随即整个大殿都开始颤抖，黄金大门骤然紧闭，大殿开始坍塌。
　　之前银芒四射的深蓝色水晶球此时也像是失去力量一般，黯淡无光，再也没有之前的冰冷。
　　虽然石峰不知道发生了什么？
　　但是听到天眷者也会完全死在这里，石峰就很清楚的明白了一件事情。
　　逃！
　　石峰随即一把抓住深蓝色水晶球放入了背包里，心念一动就使用了分身替换。
　　眨眼间，石峰就出现在了水潭外面。
　　距离分身消失的时间只差最后一秒，可以说是千钧一发。
　　“好险，幸好我留了一手，要不然就真死定了。”石峰看着突然爆炸的水潭，暗暗庆幸不已。
　　分身替换真乃逃命神技。
　　虽然之前命悬一线，不过石峰这次水潭之行，也得到了一件宝贝，算是有所收获，不虚此行。
　　想到之前那深蓝色水晶球的惊人威力，石峰心里就乐得不行。
　　那股意志可是上古神灵的意志，竟然能打破上古神灵的意志封锁，绝对不是普通的宝贝。
　　这让石峰急不可耐地打开了背包，想要立刻看一下那个深蓝色水晶球到底是一个什么样的宝贝。
　　传说级物品恐怕都没有那个能力。
　　可是当石峰点击显示数据时，结果显示为了无法读取，随后石峰又动用了全知之眼，结果完全让石峰吃了一惊。
　　就连划破永恒之物都能解析的全知之眼，竟然无法解析……
　　甚至石峰都无法再去碰触了，只要碰一下他生命值就立刻减少1000点……
　　这让石峰彻底无奈了，只好打消了使用的念头。
　　想要使用，起码要等到以后把冰抗提升到一两百点再说了。
　　虽然深蓝色水晶球是没法了，但是传承之书却给了石峰一个惊喜。
　　正如石峰所猜测的。
　　永恒庭院果然是提升完成度的地方。
　　现在传承之书的完成度已经达到92%，得到了SS级评价。


第0393章 剑刃圣者
　　SS级的评价是传承考验里的最高评价。
　　在上一世里，石峰接受的是普通传承，却不知道花费多少时间和精力，最终的完成度也不过A级评价，获得的传承技能点为7点。
　　现在获得SS级评价，能获得传承技能点就是20~36点之间。
　　石峰光是想一想就激动。
　　虽然没有达到100%的完成度，但是石峰已经很满意了。
　　现在想来，达到100%的完成度，很可能就是臣服于神之意志，如果不臣服，最高也就这么多了。
　　系统：完成度92%，是否打开传承之书，接受传承？
　　“接受。”石峰没有犹豫，点击了接受传承。
　　只见传承之书顿时金光大盛，随即封皮打开，从书中射出一道紫芒，传入了石峰的眉心，石峰只感觉头脑一片清醒，仿佛整个世界在他眼里都没有秘密可言。
　　直到传承之书消失后，石峰的全身也绽放出了淡淡紫芒，忽隐忽现，在持续了几秒后也恢复了正常。
　　传承过后的石峰只感觉浑身都充满了力量，头脑也是一片清明，就算现在和一阶魔法骑士对拼，石峰也不觉的自己会落败，当然前提是魔法骑士没有那么多的生命值。
　　系统：恭喜玩家获得圣十大传承之一，奖励玩家20点自由精通。
　　系统：恭喜玩家转职成为一阶职业剑刃圣者，而且剑刃圣者称号，全属性+20，所有抗性+15，攻击力提升15%，攻击速度提升20%，全属性增加30%。
　　虽然石峰的等级还是22级，但是实力却有了天翻地覆的变化。
　　光是基础攻击力就突破1200，生命值高达4650点，甚至比起一阶MT的生命值都要多一些。
　　而且晋升为一阶职业后，玩家每升一级都可以得到8点自由属性，比起零阶职业每升一级得到4点自由属性强太多了。
　　石峰手中还有深渊者，每升一级获得的自由属性在增加2点，加上黄金圣痕，玩家每提升5级，所有属性增加5点，还可以多出10点自由属性。
　　等于说同样是一阶玩家，普通玩家每升5级可以得到一共40点属性，但是石峰可以得到一共85点属性，普通玩家根本无法和石峰相比。
　　此外还得到剑刃圣者的两个基础技能和一个被动技能。
　　被动技能为剑之主宰，在战斗和非战斗的状态下，可以随便替换手中的剑类武器。
　　剑刃飞舞，动作类，需求剑类武器，最多可以同时操控五把剑类武器的攻击和防御，每一把武器都有玩家手拿武器80%的力量和50%的伤害，持续时间10秒，范围40码，冷却时间1分钟，目前技能等级一阶一级（熟练度0/30000）。
　　虚幻光影，动作类，需求剑类武器，在使用后，玩家接下来的六次攻击，都不可抵挡并且每一攻击都可以造成40%的攻击伤害，冷却时间40秒，目前技能等级一阶一级（熟练度0/30000）。
　　石峰看到这三个技能后都吃了一惊。
　　光是基础技能就这么厉害，剑刃飞舞虽然比九头龙斩的数量和伤害爆发力差很多，但是九头龙斩只会攻击不能防御，而且并没有破坏力，都是幻影，但是剑刃飞舞就不一样了。
　　控制的五把武器都是实体，还附有玩家80%的力量，这才是最可贵，可以通过五把利剑的连续攻击，来破坏目标的平衡制造攻击弱点，如果玩家自己抵挡不住攻击，还可以用来一起抵御攻击，完全是攻防一体的技能。
　　而虚幻光影这一招很厉害，让目标无法防御，简直就是PK神技。
　　神域里的玩家对战，双方实力差不多，几乎90%以上的攻击都会被对方抵挡住，但是一方拥有一个无法抵挡的技能，绝对会形成一面倒的情况，尤其是在双方的生命值都消耗差不多了，突然给对方来这么一下，胜负就确定了。
　　“真不愧是圣十大传承之一，这要PK起来，相同属性对抗魔法骑士都是小意思。”石峰看到了剑刃圣者的基础技能后，突然对于以后的战斗方式有了很多想法。
　　原本剑士这个职业就是一个很平衡职业，没有盾战士耐抗，没有守护骑士的对消耗能力，没有狂战士的恐怖力量，没有游侠的超远程攻击能力，没有刺客隐于暗中的爆发和灵巧，但是剑士这个职业没有短板，对付所有职业都有一拼之力。
　　而剑刃圣者根本就是剑士的强化版，在各方面都进行了强化，恐怕是最难缠的职业。
　　随后石峰就开打了系统。
　　之前系统里还没有的传承技能栏，突然就有了，而且在传承技能栏里石峰还有31点传承技能点，可以学习不少技能。
　　打开传承技能栏，里面足足列了上百个技能，不过现在能学习的一阶技能只有六个，解封一个一阶普通传承技能需要2点传承技能点。
　　而在这六个一阶技能里，其中有两个让石峰眼前一亮。
　　一个是天轮循环之剑，一个是剑刃解放。
　　天轮循环之剑，动作类，需求剑类武器，对范围内20*20码的敌人造成1000点基础伤害外加200%的攻击伤害，与此同时封锁范围内的敌人在4秒内无法离开该区域，冷却时间1分20秒，目前技能等级一阶一级（熟练度0/30000）。
　　剑刃解放，动作类，需求剑类武器，让玩家短时间拥有的无与伦比的实力，根据解封的武器不同，得到的效果也不同，持续时间20秒钟，随后玩家会进入虚弱状态，全属性下降80%，持续三分钟，冷却时间10个小时，目前技能等级一阶一级（熟练度0/30000）。
　　天轮循环之剑是极为少有的群攻加限制技能，不管是PK还是刷怪都是必要的。
　　而剑刃解放属于超爆发技能，这可以算是一个玩家拼命时的底牌，也是必不可少的技能。
　　不过看到这两个技能需要的解封点数，石峰倒吸一口凉气，差点破口大骂。
　　天轮循环之剑需要10点，剑刃解放更厉害，需要足足20点，可以让石峰学习10个普通职业技能了。
　　但是这也让石峰意识到了剑刃解放这个技能的不简单。
　　向天轮循环之剑这样极为稀有的群攻限制技能只需要10点传承技能点，而剑刃解放却要20点，都可以学习三阶的职业技能了。


第0394章 时代不同了
　　传承考验一共给了31点传承技能点，普通人一下用掉30点只学习两个技能，肯定会犹豫不决。
　　不过石峰并没有犹豫，二话不说就选择了学习，顿时传承技能点只剩下了1点。
　　对于一个高手而言，没有什么比一个强力技能更重要。
　　一阶的强力技能自由度极高，想要使用好更很不容易，但是使用好了战斗倍增都不是问题。
　　俗话说，十鸟在林，不如一鸟在手。
　　30点传承技能固然能学到更多的技能，但是对于战力的提升，比起天轮循环之剑和剑刃解放就要差远了。
　　尤其是超爆发技能剑刃解放，在危险时刻，这可比十多个普通一阶技能有用太多了。
　　学习完技能后，石峰就使用了回城卷轴回白河城。
　　此时的白河城是热闹非凡。
　　经过一笑倾城的高价挖角，可以说是了促进了白河城的发展，其他城市越来越多的散人玩家都聚到了白河城里，都想着成为一笑倾城的公会公会成员。
　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。
　　相比零翼公会的吸引力，一笑倾城的高福利待遇可是高出了几个级别。
　　据官方统计的白河城玩家人口已经突破了三百万，星月王国东部无可争议的第一玩家大城，同时也是整个星月王国排名第三的人口大城。
　　看到这个状况，石峰是哭笑不得。
　　原本他就想把白河城弄成星月王国最火热的城市，毕竟零翼的公会驻地就在白河城，拥有绝对的主场优势，没想到一笑倾城这个敌人反而成了他最大的帮手。
　　命运弄人不过如此。
　　要是主使这一切的风轩阳知道，估计会气的七窍生烟。
　　但也不得不说风轩阳的没命砸钱大法，起到了很好的效果，现在整个白河城里，一笑倾城变成了无可争议的第一公会，光是白河城里就有八万多成员，其中不少都是精英玩家，比起其他公会要强出太多了。
　　而且这段时间里，一笑倾城在白河城不断攻略各大副本，就跟打了鸡血一般，攻略速度远超有白轻雪带领的团队，完全势不可挡，此外更是高价收购声望任务的情报，俨然有要在白河城第二个拿下公会驻地的意思。
　　相反零翼公会最近却没有什么动静，公会成员数一直维持在两万左右，要不是众人因为公会驻地的高级任务和双倍经验，恐怕早就被一笑倾城挖光了。
　　“峰哥，你总算出来了，转职已经做完了吗？”石峰刚回到白河城不久，黑子就联系了过来。
　　“嗯，最近公会里怎么样？”石峰问道，并没有谈论自己是什么职业。
　　“还能怎么样，都死气沉沉的，一个个都在做任务，不少人抱怨零翼的主力团为什么不行动起来，给高调的一笑倾城一点颜色，这样被一笑倾城压着很憋屈，而且现在一笑倾城的人都说我们零翼公会只是纸老虎，外强中干。”黑子微微有些愤慨道，“峰哥，既然你都回来了，不如我们零翼也开始攻略20级的大型副本吧，让一笑倾城的孙子也看一看我零翼的实力。”
　　现在白河城被攻略的20级副本都是10人和20人的团队副本，但是面对50人的大型团队副本赛瑞克城堡，一笑倾城就连普通难度的第一个Boss都没见到就团灭了，如果零翼能拿下火焰之巢的首通，无疑是给现在最火的一笑倾城泼一大桶冷水。
　　不仅打击了气焰嚣张的一笑倾城，还涨了零翼的面子。
　　至于不能攻略的问题，黑子根本没有想过，零翼公会的主力团什么样别人不知道，但是黑子又怎么会不知道，那战力绝对是没话说，而且有石峰在，通过20级大型团队副本赛瑞克城堡还不是分分钟的事情。
　　“现在公会里有多少人转职了？”石峰觉得黑子说的办法不错，不过赛瑞克城堡不是想象的那么简单。
　　“现在已经有39人了，其中第一个成为一阶职业的是水色姐，第二个就是火舞姐。”黑子可是对转职任务擦了一身冷汗，没想到转职任务那么难，他要不是有史诗法杖梅比斯的守护，他恐怕连任务都完成不了，幸好有惊无险，拿到了A级评价，他这段时间一直在熟悉一阶职业的战斗模式。
　　就因为转职任务不简单，零翼公会不少人都任务失败，必须等几天才能再去接转职任务，所以零翼公会到现在只有39人转职成功。
　　不过也就是因为这个转职的原因，零翼公会的主力团成员等级都落了下来，已经无法包揽白河城等级荣誉榜的前百名，甚至等级荣誉榜的前十名都换了几人，这对于零翼公会的打击不小。
　　“不错嘛，都有39人了，等到了50多人，我们倒是可以去一趟赛瑞克城堡。”石峰听后微微惊讶，随即淡淡一笑。
　　上一世不知道白河城里多少公会，哪怕普通玩家的等级都有二十四五级了，公会里的一阶玩家数还没有突破二十个，现在普通玩家的等级才十八九级，零翼就有39人，虽然石峰之前已经稍微透露了一些普通转职任务的攻略法，但这个数量也极为惊人了。
　　一阶玩家和零阶玩家的战力，可是一个天一个地，不是等级可以衡量的。
　　对于白河城的等级荣誉榜，在零翼建立了公会驻地后，石峰就不在意了，未来可是高阶玩家的时代。
　　“峰哥，你说的是真的？”黑子顿时来了兴趣，这段时间里，他可是被一笑倾城那些鸟人憋屈坏了。
　　“看你兴奋的，当然了，不过我还有一件事情要去办，等公会的一阶玩家达到50多人后，让众人多多熟悉一下一阶职业的战斗方式。”石峰笑了笑说道。
　　虽然众人已经转职成为一阶职业了，但是一阶职业的自由度提高了很多，如果不能好好发挥出来，对于战力的提升并不是很大。
　　“好嘞，交给我吧，我会和他们好好说的。”黑子随后激动的挂断了通讯，开始一个个联系已经转职的人。
　　而石峰看了看时间，距离白轻雪约定的时间还早，于是从背包里拿出了一颗通讯水晶，这颗通讯水晶正是锻造宗师塞露欧拉送给他，可以让他随时联系。
　　之前石峰帮过塞露欧拉成为锻造宗师，让塞露欧拉对他好感度提升不少，而且塞露欧拉为了寻找制作史诗级物品的材料而去旅行，准备锻造史诗级物品。
　　石峰在源界剑域得到了史诗级套装断钢的设计图，要是让石峰自己锻造史诗级物品，不知道要牛年马月，既然和塞露欧拉这个锻造宗师有关系，为什么不用？


第0395章 传承套装断钢
　　随即石峰就使用了通讯水晶联系起塞露欧拉。
　　“塞露欧拉小姐你好，我是夜锋，我有一件事情想请你帮忙，不知道你有没有时间？”石峰小心的问道。
　　怎么说他现在的身份和塞露欧拉的身份相差太远，虽然关系好，但是想要请塞露欧拉办事，基本的礼貌是必须的。
　　“原来是你呀，我现在可忙得很，有什么就快说吧。”塞露欧拉虽然没有拒绝，但是也没有什么兴趣。
　　对塞露欧拉来说，没有什么比收集史诗级锻造材料更重要的事情了，要不是欠了石峰一个人情，恐怕直接就拒绝了。
　　不过石峰也知道这一点，对于塞露欧拉他可是很了解，绝对是一心都扑在锻造上了，对于其他的事情一概不感兴趣，这也许就是年纪轻轻就成为了锻造宗师的原因，随即笑了笑说道：“制作史诗级套装，我这里有设计图。”
　　“什么？史诗级套装！”塞露欧拉顿时两眼发亮，急声说道，“你怎么不早说，一会在我的铁匠坊见。”
　　听着塞露欧拉急促的语气，石峰摇头失笑。
　　对于NPC来说，史诗级锻造设计图是十分稀有的，更不用说史诗级套装，不知道多少锻造师一辈的梦想就是制作出一套史诗级装备。
　　而对于玩家来说，史诗级锻造设计图更难弄到手，就算在上一世，幽影公会也没有弄到几张，更别说史诗级套装的设计图，石峰也只是偶尔听过，却从来没有见过。
　　在神域里，套装可是要比同级别的装备强出半个级别，也就是说史诗级套装备的品质介于史诗级之上，传说级物品残片之下，对于不能弄到传说级物品残片的玩家来说，史诗级套装就是最好的神装了。
　　这一世能得到，绝对是运气。
　　半个多小时后，石峰就搭着马车来到了塞露欧拉的铁匠坊前，此时的铁匠坊还是大门紧闭，一点都不像是要做生意的样子。
　　石峰走了过去敲了敲门，随即木门缓缓打开，一股灼热之气就从屋内涌了出来。
　　只见塞露欧拉走出来，一把拉住石峰就领进了屋内。
　　一段时间不见，塞露欧拉还是身穿一袭黑色皮衣，大V字领下是一片雪白，紧绷的黑色皮裤下是一双修长的细腿，浑身散发着迷人的魅力，让人情不自禁的想要看过去。
　　“快给我看一看吧~~”
　　塞露欧拉把石峰拉到了石桌前，差点身体就贴在了石峰的身上，两眼闪着兴奋地说道，丝毫没有注意到自己的犯规的举动有多么大的杀伤力……
　　虽然石峰在上一世早就习惯了，但是每次见面，心中还不是不免躁动。
　　“这就是。”石峰稍微冷静了一下，才背包里拿出了断钢的设计图。
　　断钢套装，史诗级唯一设计图，六件套，分别有断钢护手、断钢胸甲、断钢头盔、断钢护腿、断钢之靴，断钢护腕组成，职业限定剑刃圣者，装备要求需要力量1000，敏捷1200，剑类精通350点。
　　原本石峰还以为是现在就能穿的装备，1000点力量和1200点敏捷，绝不是二三十级玩家能达到的，起码也要五十级以上了。
　　所需锻造材料，恒金之钢12块、魔晶石300颗、泰坦矿石1000块、火之源晶12颗、水之源晶12颗、风之源晶12颗、地之源晶12颗、生命之核1颗。
　　“画出这个设计图的人简直疯了，他这是要制作传说级物品？”
　　看完设计图后，塞露欧拉的嘴巴大张，震惊得无以复加。
　　别说塞露欧拉震惊，就连石峰也心脏狂跳，半天说不出一句话。
　　虽然石峰早就集齐了断钢设计图，但是他一直处在晋升为剑刃圣者的喜悦中，而且他也知道他不可能制作出来，至于制作锻造材料，现在也不可能凑齐，所以石峰并没有再去看完整的断钢设计图。
　　石峰之所以找塞露欧拉制作断钢，只是想知道塞露欧拉制作的成功几率而已，这样他才好做准备。
　　结果现在看到所需要的锻造材料，石峰也打消了做准备的心思，光是集齐一份锻造材料都难如登天，更别说集齐第二份了。
　　之前石峰光是收集21颗魔晶石，就花费了几百金，现在要300颗魔晶石，那可就是几千金，就算魔晶石弄得到，但是恒金之钢这东西比起魔晶石都要稀有宝贵，不知道多少锻造大师都渴望得到一块，泰坦矿石也是高等的稀有矿石，现阶段还无人能采集到，至于地水风火的源晶，都是炼金大师们的最爱，珍贵程度和稀有程度一点都不比恒金之钢低。
　　最不可思议的是要生命之核，那东西的价值可是远超生命之水，可遇不可求。
　　“塞露欧拉小姐，不知道凑齐材料后，你能制作出来的把握有多大？”石峰原本已经放弃了，不过想了想还是问道。
　　“你真的有材料？”塞露欧拉听到石峰这么说，顿时看着石峰的眼神都不一样，就好像找到了一座七曜晶石山一般，露出来的微笑就好像在说，土豪我们来做好朋友吧。
　　“我只是问一问。”石峰摇了摇头，苦笑道。
　　这些材料，就算把他卖了，他现在也不可能筹集到。
　　“大概两成把握，如果给我更多时间练手，能提升到三成。”塞露欧拉微微失落道，白了一眼石峰，不过对于制作断钢套装，她的兴趣可是火热。
　　“三成吗？”石峰之前也预估过，能有二成就就极好了，能达到三成，恐怕没有几个NPC锻造宗师能办到，至于等玩家提升到锻造宗师制作，成功率能有一成就不错了，“就麻烦塞露欧拉小姐，我会尽量凑齐材料。”
　　“既然你都委托于我了，在你凑齐材料之前，我会一直研究这个设计图的，至于制作的费用，不成功我不收你钱。”塞露欧拉开心道。
　　在神域里，锻造大师级以上的玩家和NPC制作东西，不管最后成功与否，都需要支付昂贵的手工费，现在失败就不要了，足以看出塞露欧拉很开心。
　　系统：塞露欧拉对你的好感度提升100点。
　　对于断钢套装，石峰也不急于一时了，就算现在做出来，他也穿不上，起码要五十级以上了，正好这段时间里他可以慢慢收集材料。
　　随后石峰就把断钢设计图留在了塞露欧拉哪里，让塞露欧拉慢慢研究，而石峰自己搭了一辆马车就赶往了和白轻雪约定的地方。


第0396章 强力外援
　　白河城贵族区的一间高级餐厅内，作为白河城的高级区，这里的消费都很高，完全让普通玩家望而却步，所以普通玩家极少来这里吃喝休息。
　　不过此时在这间名为蓝山高级餐的室外凉亭里，正坐着三名玩家，两女一男。
　　两位女玩家，一位是明艳动人的魔女，一位是不食人间烟火的仙女，而一旁的男子也是英武不凡，散发着冷冽的杀气，这种英俊的脸庞加上冷酷的感觉，不知道能迷死多少青春少女。
　　“轻雪，你之前一直神神秘秘不告诉我，现在总可以说了吧，你叫来的人到底是谁？”赵月茹露出一副我不会告诉别人的样子，凑到白轻雪身旁，小声说道。
　　“不急，这人你也见过，再说他等一会就来了。”白轻雪淡淡一笑，并没有说出人名。
　　“我认识？”赵月茹脑海里不断回想认识的高手，不过考虑到这次事情的重要程度，否决了一大票，最终还是摇了摇头放弃去想了，她实在想不出白轻雪还能找出什么厉害人物。
　　真要说有什么厉害人物，恐怕也就是星月王国第一高手，修罗一剑黑炎。
　　不过黑炎身为零翼的会长，明显不适合这一次的事情，要是真叫来了黑炎，恐怕那些人也不会答应，反而借口更多了。
　　整个神域不知道有多少玩家，能在高手无数的神域里位列第481名，而且还有天机阁给予的称号，要比黑炎强的，整个神域也没有多少人，何况一个星月王国。
　　白轻雪看到赵月茹投降了，嘴角不由翘的更高了。
　　就连跟她如此熟悉的赵月茹都猜不到，那些人更不可能猜到了，恐怕就是爆出了名字，那些人也不知所云。
　　一旁的冷酷男子听到白轻雪和赵月茹的谈论，心中也不由好奇起来。
　　这次行动可是必须保守秘密，绝不容外人知道的事情，同时对于白轻雪来说也是一等一的大事。
　　既然舍弃其他高手不用，请外人来，这让他完全不理解同时和很好奇，等一会过来的会是一位什么样的高手。
　　“凶蛇，灵蛇怎么没有跟你一起来？”白轻雪看向一旁的冷酷青年问道。
　　噬身之蛇之所以能在虚拟游戏界成为一方霸主，除了有公会里的各大元老、会长、分会长、长老外，还有三十二位执行者和十二使徒。
　　这些人都是从屠神军里大批高手中一次次比试选出来的人，可以说是噬身之蛇的最高战力。
　　尤其是十二使徒，每个人都有着连白轻雪都不容小视的实力，在一对一的比斗中，一不小心就会输掉的真正大高手。
　　而眼前的这位冷酷青年就是十二使徒之一凶蛇。
　　而灵蛇也是十二使徒之一，不过相比凶蛇，灵蛇的实力还要高上一筹，在使徒的实力排名上也是上游之列，可以说是这次行动的关键。
　　“灵蛇说他有点事情要处理，在做一点准备，可能会晚一点，不过白姐你放心，灵蛇向来准时，何况我们要做的事情如此重要。”凶蛇保证道。
　　白轻雪点了点头。
　　白轻雪在噬身之蛇培养的心腹不少，除了使徒外，还有几名执行者，不过等一会的行动，需要高端战力，执行者虽然战力也很强，但是比起使徒始终差一丝。
　　她这次行动可不容马虎，如果失败了，将会造成无法挽回的结果，所以才让灵蛇和凶蛇过来，此外又请了夜锋，就是担心计划不成功，导致功亏一篑。
　　就在白轻雪三人等候了一会后，一个身披黑色斗篷的男子走了过来。
　　原本闲得无聊的赵月茹看到走过来的那名男子后，双眼不由大睁，不由吃惊道：“轻雪，你说的人不会就是他吧。”
　　“当然了，要不然你以为还有谁？”白轻雪笑了笑，起身迎向了那名平凡无奇的男子。
　　而这位平凡无奇的男子正是迟迟赶来的石峰。
　　赵月茹对于夜锋的实力，也算是有些了解，虽然心中有些讨厌，但是不得不承认夜锋的实力很强。
　　如果是其他人恐怕都会被夜锋的外表和气质所迷惑，她就吃过这样得亏，但是亲眼见过夜锋实力的她可是知道，夜锋的实力并不在她们之下，从下副本、之前的几次战斗、还有第一个进入白河城的玩家，这些都足以证明夜锋的实力很强。
　　不过因为黑炎的突然出现，夜锋之名也渐渐被人所遗忘，就连赵月茹都差点忘了还有这个讨厌的人……
　　“白小姐，不知道你这次找我来是有什么事情？”对于白轻雪这一次的邀请，石峰多少有些好奇，之前白轻雪一直保密，所以石峰也没有去问，现在就要行动了，多少也要了解一下才行，“当然，如果白小姐觉得为难，只需要把我能知道的告诉我就行了。”
　　“都已经现在了，这件事情自然也不用在保密了，其实就是进行一场比试，一共五人五场比试，五局三胜，我请你来就是成为击败对面的一个人，报酬为两千万信用点。”白轻雪缓缓说道，并没有隐瞒的意思。
　　“两千万信用点！”石峰一听，心中震惊万分。
　　之前白轻雪为了叫他过来，已经支付了五百万信用点，加上这两千万，一共就是两千五百万信用点，不过是为了一场决斗而已，至于如此疯狂吗？
　　多少人一辈子都赚不到一百万信用点，白轻雪随口就是几千万信用点，人和人真不能比。
　　原本石峰还觉得自己也算挺有钱了，现在和白轻雪一比，简直就是穷光蛋……
　　“当然两千万只是保底，根据情况对手实力，报酬还可以增加。”白轻雪点了点头。
　　“行，我接受这个条件。”石峰自然很满意这个报酬。
　　现在零翼工作室刚刚发展起来，各方面都需要花钱，而他又不能老拿金币去兑换信用点，这两千万信用点可以说是雪中送炭。
　　看到石峰这个大高手答应了，白轻雪也松了一口气，剩下来的事情就好办多了。
　　不过白轻雪还没有来得及高兴，突然就收到了一条信息。
　　白轻雪点开信息一看，顿时脸色就阴沉起来，让一旁的众人都感到了刺骨的寒意。


第0397章 不一样的结果
　　“轻雪，到底发生了什么事？”赵月茹对于白轻雪很了解。
　　看到白轻雪冰冷的神情，就知道白轻雪现在很生气。
　　不过白轻雪向来冷静，从不轻易愤怒，现在却因为读了一条信息，如此愤怒，肯定是发生了大事。
　　别说赵月茹感觉不对，就连不熟悉白轻雪的石峰也感觉得到，不过他不好开口去问，毕竟他只是外人。
　　白轻雪在看完收到的信息后，先是愤怒，随后就显得有些憔悴，石峰能看出，白轻雪听到了赵月茹的话后，想要开口，却不知道怎么开口的感觉。
　　不如意事常八九，可与人言无二三。
　　白轻雪只是淡淡一笑，把收到的信息又发给了赵月茹。
　　“灵蛇这个白眼狼墙头草，畜生不如的东西，亏我们在他最落魄的时候照顾他，提供大量资源，让他成为了噬身之蛇的十二使徒，现在竟然成了别人的狗腿子，下次让本小姐见到，非要打断他的三条腿不可。”赵月茹看完后，放声怒骂。
　　“月茹姐，不会是误会吧，灵蛇怎么会背叛，他可是由白姐一手提拔教导的，都可以算是灵蛇的亲姐姐了，他怎么会背叛？”冷酷青年凶蛇听到赵月茹这么说，很是吃惊道。
　　灵蛇平时可是在白轻雪面前最讨喜的，做人做事都很憨厚认真，长的也很憨厚，根本不像是能做出这种事情的人。
　　“就算不信，你自己看一看这些证据吧。”赵月茹直接把信息点成了可视化，所有人都可以看到。
　　在信中，诸多证据显示，灵蛇在白轻雪开始计划前，就已经被收买，还不断把白轻雪的情报告诉那些人，好让那些人有准备，就在一个小时前，灵蛇已经成为了对方五名决斗者之一，可以说是铁证如山。
　　凶蛇也是哑口无言，双眼变得一片血红，疯狂联系灵蛇，可是怎么也联系不上，让他恨不得现在就冲过去质问。
　　不过相比凶蛇的心痛，白轻雪才是受伤最重的。
　　一直当成亲弟弟一般照顾的灵蛇，竟然会在最关键的时候从后背捅一刀，而且还是最致命的。
　　五人对决，白轻雪估算过对面的实力，要说胜率最大的就属她自己、灵蛇、夜锋了，至于赵月茹和凶蛇胜率可能还不到一半，现在灵蛇去了对面，此消彼长，一下就让她们这里陷入不利中。
　　“轻雪，你别急，就算灵蛇投靠了，我们不是还有其他几个执行者嘛。”赵月茹连忙安慰道，“他们的实力最近都提升不少，也不是没有机会，我这就去联系他们，让他们立刻赶过来。”
　　白轻雪摇了摇手。
　　既然灵蛇早就背叛了，她手中的底牌恐怕除了夜锋之外，早就被对面知道了，恐怕现在根本过不来，为今之计，只能随便找一人顶替，剩下来的就看运气了。
　　现在她还没有到山穷水尽的地步，击败对面还是有可能的，只要赵月茹和凶蛇两人能胜一场就行。
　　此时白轻雪很庆幸自己没有把夜锋的事情说出去，才让现在的局面不至于成为死局。
　　一旁的石峰看到这一幕，不知道怎么就想到了白轻雪离开噬身之蛇，不再踏足虚拟游戏界的事情。
　　当时冰雪女神白轻雪的离开，可是引起了整个虚拟游戏界的轰动，几乎无人不知。
　　不过当时没有人知道是怎么回事，到底发生了什么事情，导致白轻雪离开了，甚至都不踏足虚拟游戏界了。
　　石峰现在想一想，很可能是因为噬身之蛇的内部矛盾，才让白轻雪最后离开了噬身之蛇。
　　而现在看这个架势，原本应该在两年后发生的事情，竟然提前到了现在。
　　“这到底是怎么回事？”
　　石峰原本不去争长眠之地的首通，就是担心改变太多的历史，让他不好掌控，结果历史就像是蝴蝶效应一般，而且还是朝着非常不好的方向急速发展。
　　如果白轻雪此时离开了虚拟游戏界，无疑是让零翼失去一个可靠的盟友，其他公会就可以更肆无忌惮了。
　　这可不是石峰想要看到的。
　　既然历史已经完全不受控制的发展，石峰也不打算在压制下去，干脆打破的更彻底一些，也好为将来开辟出更好的道路。
　　就在白轻雪准备随便寻找第五人，赵月茹在一旁疯狂联系人时，石峰突然走了过去。
　　“白小姐，如果你需要找高手，我倒是可以给你引荐一位。”石峰开口说道。
　　白轻雪一听，顿时两眼一亮。
　　但是赵月茹却白了一眼石峰说道：“夜锋你就别捣乱了，我们现在需要的高手可不是普通高手，而是大高手，能以一当百，但又不能太出名，最好是隐士高手，你们零翼公会的水色蔷薇和火舞的确实力够了，但是这样的外援名气太高，对方知道实力肯定不会愿意。”
　　这一次的双方比斗完全是噬身之蛇内部的事情，所以双方早就约定好了，秘密进行，可以请外援，但是有一个前提，不能是知名高手，省的引起外界关注。
　　当然，引起外界关注，这不过是骗人的假话。
　　其实是对方不想让白轻雪请到太强的外援，白轻雪在噬身之蛇的底蕴太少，如果双方比拼噬身之蛇的内部实力，这对于白轻雪来说是压倒性的不利。
　　至于和白轻雪起名的水色蔷薇，还有现在零翼公会一等一的刺客高手火舞，只要对面不傻，肯定不会答应。
　　而零翼公会的会长黑炎，除非对方疯了，一心想要认输。
　　石峰也白了一眼赵月茹，笑着说道：“我要引荐的这一位，绝对不是众人所熟知的，至于现在的实力有多强我不知道，但是在不久前在零翼公会的实力排名上，可是和水色蔷薇，还有火舞差不多。”
　　听到石峰这么说，赵月茹是想破了脑袋都没有想不到。
　　不过看石峰的神态不像是骗人，这让她有些小郁闷。
　　白轻雪听了也是很好奇，她对于零翼的了解也不算少，没想到零翼还有隐藏有这样的高手，这个零翼真是让她越来越看不清了。
　　“就麻烦了，至于报酬我同样会支付两千万，你看行吗？”白轻雪看着石峰很是感谢道。
　　“既然白小姐没有问题，我这就联系。”石峰点了点头，于是打开了系统栏。


第0398章 地下竞技场
　　白轻雪等人在蓝山高级餐厅等待了一段时间后，一名身穿青色法袍，扎着双马尾的，散发着圣洁之光的少女出现在了众人的眼前。
　　“我介绍一下，这位就是零翼公会主力团的治疗紫烟流云。”石峰走到少女身旁，向着白轻雪等人介绍道。
　　“你们好。”紫烟流云被白轻雪等人注视着，顿时让她有些紧张，不由低下头，小声说道。
　　白轻雪等人都愣了。
　　石锋保证的大高手，竟然是一位少女，还是一个牧师，而且等级只有22级，和石峰一样，对于高手玩家来说，等级有些低了。
　　要知道她们这些人的等级都有24级了。
　　2级的等级差距虽然不大，但是高手过招，很可能就会因为这点差距，导致被击败，这种事情在神域里发生的并不少。
　　而且在神域里众所周知，牧师虽然有一定的战斗能力，但是比起其他战斗职业来说差太多了，也许紫烟流云的战斗技术很高，对付普通玩家没什么问题，但是在职业的绝对劣势下，对付同样的高手是不可能有胜算的。
　　赵月茹不由瞪向石峰，气的恨不得咬过去。
　　原本她对石峰还有了一些改观，她发现她大错特错了，因为石峰根本就没有底线，都这个时候了还有心情拿她们开涮。
　　真当她们要面对的人都是菜鸟不成？
　　赵月茹本来还想开口说几句，不过被白轻雪拉住了。
　　“既然人齐了，就由我来带路吧。”白轻雪说着就去街上搭了一辆马车。
　　其实白轻雪原本也想着替换掉紫烟流云，不过石峰都保证了，人也请来了，要是此时把人赶回去，石峰的面子也不好看。
　　至于找别人替换紫烟流云，其实结果都一样，替不替换也无所谓了，还不如给石峰一些面子。
　　“紫烟，一会可要看你的表现了。”石峰看着白轻雪的背影，摇头失笑道。
　　“嗯，我一定不会让你失望。”紫烟流云重重地点了点头。
　　随后两人也走上了马车。
　　石峰对于紫烟流云的战斗技术可是很清楚，在零翼公会里面是一等一的，只是苦于初阶职业限制，所以表现不出来，但是现在成功转职为星术师，那就大不一样了。
　　而且白轻雪她们一直没有发现一件事情。
　　那就是他和紫烟流云的等阶，不再是零阶，而是一阶。
　　当然玩家的等阶不是普通的观察技能就能发现的，需要高级观察技能才行，所以高级观察技能在神域是必学的技能，要是不长眼惹了高阶玩家，那可是追悔莫及的事情，毕竟等阶的差距，可比等级的差距大得多。
　　目前神域初期的玩家都急着升级下副本，各大公会的成员更是如此，根本没时间去做转职任务，毕竟做一个普通的转职任务最少都要花费两三天时间，而且转职任务不好做，万一失败了，可是会浪费不少时间，所以众人都想先升级，等级装备上来了，后面做转职任务也会更快更容易。
　　就连白轻雪这样的大高手都是如此想法，更不用说其他玩家了。
　　此外众人不急着去做转职任务，还有一个重要的原因。
　　那就是众人对于一阶职业并不了解，不知道一阶职业对玩家的提升会有多大，所以各大公会都不着急，都想着先争副本首通再说，转职可以先放一放。
　　两个多小时后，白轻雪带着众人来到了星月王城的一个地下竞技场。
　　地下竞技场可以说是喜欢PK玩家们的圣地，后期更是一个赚大钱的好地方，因为会有无数喜欢格斗的玩家都会来这里观看，其中有不少玩家会下注赌自己看中的一方，而参加竞技的胜利者就可以获得提成。
　　此外在地下竞技场也分几个区域，分别是普通区、高级区、特级区，之所以分区，是因为给的提成不同，玩家进入的条件也不同。
　　普通区里任何玩家都可以进入观看，同样任何玩家都可以参加竞技。
　　高级区就有些不同，玩家想要进里面观看就需要支付费用了，而想要成为高级区的参赛者，就必须在普通区打够20场以上，胜率还必须保持在80%以上才行，胜利者的提成为1%，也就是说可以得到这场决斗总赌金的1%，如果下注的人多了，那可是一笔不小的收入，此外可以获得10%的门票钱。
　　特级区的要求更高，玩家想要进里面观看所要支付的费用提高很多，而想要成为特级区的参赛者，就必须在普通区打够20场以上，胜率还必须保持在90%以上才行，或者是得到系统测验，达到系统所承认的高手水平才行，胜利者的提成为3%，此外可以获得30%的门票钱。
　　在普通区、高级区、特级区，还有一点不同，那就是房间的大小不一样，普通区的竞技房最多只能容乃三百人，而高级区足可以容纳一千五百人，特级区可以容纳万人。
　　只要玩家的实力够强，就能从中赚到不少钱，以前石峰也从地下竞技场赚了不少。
　　此时走进地下竞技场，虽然现在这里不是多么火爆，有不少竞技房间还是空的，但是已经有了繁荣的迹象，恐怕用不了几个月，就会变的非常火爆。
　　“29号普通间，应该就是这里了。”白轻雪看了看大门旁的房号，随即打开了大门。
　　在房间内，早已经有三十多人在等候了，这些人的等级都很高，最低的都有23级了，最高的都有25级，一个个都很是不凡。
　　“灵蛇，你这个叛徒，你竟然还有脸出现在这里！”
　　“你忘了当初是谁让你有了今天的财富和地位吗？”
　　赵月茹的脾气火暴，看到站在人群中的一个憨厚青年，顿时大骂起来。
　　那个憨厚青年正是白轻雪苦心培养的灵蛇，等级达到24级的刺客，一身装备更是20级刺客的秘银套装赤血，别的散件也都是精金级，而腰间的武器更厉害，一把是暗金级一把是精金级，这一身装备，完全让普通玩家无法直视。
　　灵蛇一点也不生气，扫了一眼石峰和紫烟流云，随即冷笑道：“赵月茹，我承认白轻雪待我不错，但是人往高处走水往低处流，曹哥队伍的实力更强，我加入他又有什么不对，就凭你们这样的程度，还想要争会长之位，不要惹我发笑了。”
　　“倒是赵月茹你，曹哥可是一直都很看好你，加入我们，以后大家就是自己人了。”
　　“当然，如果你不答应，等到你们输了，那曹哥就只能按照规矩来，到时候白轻雪永远别想在踏入虚拟游戏界半步！”


第0399章 死亡模式
　　灵蛇的声音虽然不大，但是透着锐利和不容置疑的语气。
　　白轻雪月眉微皱，眼眸中闪出一抹寒光。
　　曹城桦竟然打赵月茹的主意。
　　不过想想也是，赵月茹潜力极大实力也强，以前一直对虚拟游戏不感兴趣，只是她硬拖着才开始玩，从来都没有认真训练过，不过赵月茹的天赋极高，哪怕这样实力也极为惊人了。
　　如果赵月茹努力一下，恐怕整个噬身之蛇里没有几人会是赵月茹的对手。
　　此时一位壮硕威严的中年男子从人群中走出，其他人都纷纷恭敬让开，这位男子正是噬身之蛇的代理会长曹城桦，那只是远观，都能清楚感觉到曹城桦视线中的压迫感，就仿佛一头凶残的野兽。
　　而曹城桦此时的等级也是24级，身穿一套狂战士的20级秘银级极品套装风吼，身后背着一把等身战刀，战刀名为斩铁，是整个星月王国都极为少有的暗金级武器。
　　“够了，灵蛇，你的话太多了！”曹城桦瞥了一眼灵蛇，呵斥道。
　　“是，会长。”灵蛇很自觉地退到了曹城桦的身后，不再说话，看着曹城桦的眼神里满是崇敬。
　　“月茹，这件事情我希望你好好考虑一下，在白轻雪哪里你是没有未来的，只有来我这里，你就能在神域里大放光彩，达成你的心愿。”曹城桦看向赵月茹微笑着说道。
　　“你就死心吧，我是绝不会去得。”赵月茹看着曹城桦就是一脸厌恶，“再说还没有开始战斗，谁输谁赢还不一定，就算我们这次败了，我也会和轻雪一起离开虚拟游戏界。”
　　“月茹。”白轻雪心里一阵感动。
　　“哼，不见棺材不落泪，就凭你们两个22级的外援，我都替你们感到可悲。”此时灵蛇冷哼一声，不屑笑道。
　　赵月茹本来还想反驳，不过看一看曹城桦的队伍，再看一看自己这边。
　　真不是一般的可怜。
　　曹城桦的队伍，有4人都是24级，除了曹城桦和灵蛇外，其中一人是噬身之蛇的第三分会长黑心箭，十二使徒里的第一人腾蛇，更有一名披着黑斗篷看不到容貌的25级盾战士。
　　原本赵月茹还有一点希望，但是看到这些人后，除了第三分会长黑心箭，她有四成的把握获胜，剩下来的人都不到三成。
　　而且曹城桦的队伍里还有腾蛇，就算白轻雪去对战，胜率也只有五成多一点而已。
　　“既然人都到了，现在就由我们这些元老来主持这场比试。”
　　“一共五场战斗，五局三胜，最终胜利的一方就是噬身之蛇的会长，失败的一方会永久被逐出神域，这个条件已经被主神系统所接受，此外竞技场的战斗模式为死亡模式，双方战斗直到一方死亡，才算分出胜负，在没有进入竞技场战斗前，都可以选择放弃，这样就算是输了，也不会受到死亡模式的惩罚。”
　　“如果没有问题，你们两人就确认同意吧，这一切都在主神系统的见证下，你们可以完全放心，确认之后，就可以开始对战表的抽签了。”
　　白轻雪和曹城桦都点了点头，确认同意。
　　对于死亡模式双方也没有任何意见。
　　原本在地下竞技场的战斗是不会死亡的，都会保留1点生命值，但是也可以开启死亡模式，这种战斗相当于玩家在野外战斗一样，死亡受到死亡惩罚，等级掉落一级，装备随机掉落一件，玩家的技能熟练度随机减少，唯一的不同就是击杀了对方，也不会让罪恶值增加变成红名。
　　而在一旁的石峰，听到噬身之蛇元老们的解说后，才完全明白了是怎么回事。
　　上一世里，白轻雪的离开之谜，竟然就是因为这一场比斗……
　　而最后的结果白轻雪输了。
　　至于输的结果，石峰看的也很清楚了。
　　有灵蛇这样的白眼狼，关键时刻捅一刀，就算白轻雪很有能耐，有灵蛇这样的六人黑，又怎么可能赢？
　　看到白轻雪的遭遇，石峰想起了自己。
　　这一切的原因都是因为识人不明，就连石峰自己也是如此。
　　神域厮杀十年，到最终没有败给敌人雄霸天下，反而惨死在了自己人的手中，实在可笑……
　　就在石峰回想以前的过往时，曹城桦那边一直蒙面的25级盾战士也脱下了黑斗篷，露出了真容。
　　“怎么会是他？”
　　看到这位25级盾战士的模样后，石峰感觉不可思议。
　　这位盾战士竟然是苍狼战天，石峰之前见过一次，印象也很深，绝对的顶级高手，甚至石峰都想去拉拢，不过当时的苍狼战天对于公会很厌恶，所以放弃了，没想到苍狼战天现在竟然成了曹城桦的外援。
　　苍狼战天的出现，不光是石峰有些吃惊，一旁的白轻雪也很惊讶，因为白轻雪也曾在白河城里想要拉拢苍狼战天，不过被拒绝了，最后不了了之。
　　至于苍狼战天的实力到底有多强，白轻雪也不清楚，不过看到实力极强而且很孤傲的腾蛇和霸道自傲的曹城桦，此时竟然都对苍狼战天表现的很敬畏，隐隐以苍狼战天为尊，足以说明很多问题了。
　　在仔细观察了苍狼战天一小会后，白轻雪的神情顿时有些凝重，因为她从苍狼战天的身上，感受到了一股极度危险的感觉，这种感觉就算在腾蛇身上都没有感受到过。
　　虽然白轻雪想要反对苍狼战天的参战，不过苍狼战天在神域里根本没有半点名气，就算反对也没有用。
　　相比白轻雪这面的凝重气氛，曹城桦这面是一片安逸轻松。
　　“这个白轻雪到底是怎么了？原本我以为她会请来什么厉害高手，竟然叫来两个22级的极品外援，其中一个还是牧师，真让我失望。”元素师腾蛇原本还想大展拳脚，但是看到白轻雪的队伍，现在是一点机会都没了。
　　“可能是因为我的离开，对白轻雪的打击太大了，所以随便找人凑一下人数，要不然怎么会找牧师来呢？”灵蛇不由讥笑道，“现在白轻雪那边能称上战力的，也就是白轻雪本人、赵月茹、凶蛇了，可惜除了白轻雪本人有赢的可能外，赵月茹和凶蛇就不可能赢的。”
　　就在曹城桦几人说笑时，系统随机的第一场对战玩家也出炉了。
　　顿时所有人都看向了竞技场半空显示出来的大屏幕。
　　第一战赵月茹VS曹城桦。


第0400章 诡异的一击
　　看到第一战的名单后，赵月茹和曹城桦两人纷纷走进了竞技场里。
　　赵月茹是元素师，曹城桦是狂战士，双方在等级和装备几乎没有什么差距，在战斗技术上曹城桦更胜一筹，但是赵月茹在职业上占优，最终的胜负，完全无法确定，但是灵蛇等人却露出了戏虐的微笑，仿佛已经确定了胜利一般。
　　这让一旁观战的白轻雪感到有些诧异。
　　曹城桦的水平怎么样，白轻雪很清楚，虽然比赵月茹高一些，但也有限，也就是能弥补职业带来的差距，想要赢的胜利可不容易。
　　为什么灵蛇等人就这么自信？
　　“月茹，你要小心，今天的曹城桦有点奇怪，千万不要被近身了。”白轻雪悄悄语密道。
　　“嗯，我知道了，你就放心吧，为了这次对决，我可是专门做了一个高级任务，得到了一个厉害的技能，绝对可以让曹城桦吃不了兜着走。”赵月茹轻松地笑了笑回应道。
　　虽然赵月茹表现的轻松，但是内心已经是无比的警觉。
　　虽然她只是第一战，但是也是很关键的一战，如果她赢了，那么整场比试也就拿下了五成以上的胜率。
　　“夜锋哥，那个曹城桦很厉害吗？”紫烟流云看着场上自信无比的曹城桦，不由问道。
　　“是高手不假，但是也不至于有100%能击败赵月茹实力，毕竟战斗时心态还有其他因素，都可能改变胜负的结果。”石峰摇了摇头。
　　曹城桦身为噬身之蛇的会长，噬身之蛇又主要在星月王国发展，上一世里，石峰自然收集过不少的情报，对于曹城桦的具体实力很清楚。
　　就在石峰和紫烟流云暗中谈论时，竞技场上的决斗也开始了。
　　曹城桦一上来就是一个烈焰冲锋，当头就是一个猛击，没有丝毫的保留，火力全开，宛如一头猛兽，张牙舞爪。
　　赵月茹自然不会让曹城桦近身，口中念动咒语，一手挥动法杖，一手快速书写神文，曹城桦在冲到距离赵月茹20码范围时，一道冰封球就挡住了曹城桦的去路，要是被冰封球击中，造成的伤害还是其次，让移动速度大减才是问题。
　　毕竟狂战士的机动性并不怎么样。
　　所以元素师对付狂战士的基本战术就是放风筝。
　　曹城桦反应很快，立刻一个急转身，从右边绕了过去，不过紧接着一道道寒冰箭就射了过来，曹城桦不屑一笑，挥动起手中的暗金大剑斩铁，把飞射而来的寒冰箭全部击碎，再次冲了上去。
　　不过赵月茹就像是早就准备好了一般，法杖一挥，就对着曹城桦放出了冰龙破，一条巨大的长龙就咬向了曹城桦，随即用出冰墙，封锁了曹城桦的四周。
　　“碎！”曹城桦双手握剑对着冰龙猛然一挥，用出一字斩。
　　不过冰龙破碎的瞬间，曹城桦的身上也被冻了一层霜寒，移动速度大减，紧接着就出现了三道冰枪，曹城桦想要用剑抵挡，不过身上的冰霜效果让速度大减，只挡住了其中一枪，被剩下两道冰枪直接命中。
　　-215、-221两个伤害直接从曹城桦的头上冒出。
　　不过24级的曹城桦生命值可有3320点，这两下攻击，只是打掉了一成多的生命值而已。
　　曹城桦微微皱眉，不理解冰龙明明被砍碎了，怎么还有冰冻效果？
　　“看来新招效果不错。”赵月茹很满意之前的攻击，冰龙破就是她学习的高级技能。
　　普通的魔法攻击都是可以抵挡的，但是冰龙破有些不同，就算挡住了，虽然没有伤害，但是还有减速效果，持续5秒，对付狂战士这一类的职业，可是非常好用的技能。
　　现在曹城桦被减速了，赵月茹自然不会客气，先是一个冰环，就冻住了被减速的曹城桦，随后一个魔法阵在赵月茹身边浮现，五颗脸盘大小的火球环绕在赵月茹的身边。
　　“去！”
　　赵月茹用出火焰连弹又轰了过去。
　　冰枪是速攻魔法，有速度但没有威力，所以曹城桦挨了两下，也不痛不痒，但是被火焰连弹击中，起码能要了曹城桦大半条命。
　　曹城桦此时被冻在原地动弹不得，面对五颗大火球的轰炸，根本无法全部闪躲。
　　“太好了，这下我们赢了。”凶蛇激动地喊道。
　　眼看五颗大火球就要命中，曹城桦的皮肤突然发红，体型大了一圈，脚下冻结的寒冰瞬间碎裂，谁也没有想到曹城桦竟然还学会了解除限制的技能。
　　只见曹城桦大吼一声，挥舞起双手大剑，冲向最近的大火球，一剑砍去，一下就把大火球一刀两断，剩下来的四颗大火球也擦着曹城桦的身体而过，只造成了少量的四个一百多点的伤害。
　　冲破了火焰连弹的攻击，曹城桦距离赵月茹就只有8码距离，猛然一跃，用出死亡跳跃来到了赵月茹的身旁，一个雷霆一击和转身一个顺劈斩，赵月茹猝然不防，连忙用出闪烁，不过还是慢了一丝，不仅被雷霆一击减速，还被顺劈斩挨到了身体。
　　2600多生命值瞬间就少了902点，这还是因为赵月茹身上一直套着魔法盾，能吸收一定的伤害，要不然一个顺劈斩就能要了赵月茹大半条命。
　　可是赵月茹刚用闪烁远离了曹城桦15码距离，曹城桦就用出二次冲锋，急速接近。
　　赵月茹法杖一挥，一道道冰枪直射而去，让曹城桦不得不用剑抵挡，让速度大减，赵月茹一边拉开距离，一边用出冰墙和冰封球限制。
　　不过赵月茹本身也因为雷霆一击，速度减慢了，移动起来也不快。
　　而身体变大的曹城桦减速技能根本无效，直冲赵月茹而来，一个三段斩，三道月牙形的剑芒就飞掠过去，赵月茹没有办法用出寒冰之盾抵挡，趁此纵身一跃，躲开了三段斩。
　　不过曹城桦好像早有看穿了一半，事先就冲到了赵月茹闪躲的位置，大剑猛然一挥。
　　一字斩！
　　赵月茹知道闪不掉了，而闪烁魔法还在CD中，需要一点时间，只能使用法杖抵挡。
　　虽然法系职业的力量很弱，但是使用武器抵挡攻击，可以大幅减少自己受到的伤害，何况她还有魔法盾，只要挡住两下，她就可以使用闪烁逃走，向曹城桦这种接触限制的技能，持续时间一般不会太长。
　　而且赵月茹已经看穿这一剑的轨迹，使用法杖抵挡很容易，说不定还可以借力拉开距离。
　　可是在斩铁大剑落在法杖上后，赵月茹的双手上并没有感觉到有力量。
　　反而斩铁大剑不知道什么时候出现在了赵月茹的侧腹部，一剑就斩碎了魔法护盾，落在了赵月茹的身上。


第0401章 观之眼
　　这到底是怎么回事？
　　观众席上的白轻雪紧紧盯着曹城桦，脑海中不断回想之前的一剑。
　　怎么看赵月茹都应该挡住了，却不知道怎么回事，曹城桦砍过去的剑却出现了完全不同的位置。
　　简直就像是魔剑一般。
　　赵月茹心中也很是不解，不明白到底发生了什么，不过她已经没有时间再去考虑了。
　　曹城桦的一击，直接就造成了1241点伤害，原本生命值就不多的赵月茹，直接成了残血，仅剩最后的470多点生命值，再也承受不住曹城桦的攻击了。
　　法系职业防御太弱、力量太弱、敏捷也不怎么样，只要被狂战士近身，就是悲剧。
　　赵月茹本能的用出烈焰之环，这种顺发魔法，只见灼热的火环向四周扩散开去，可以把四周的敌人击退。
　　曹城桦毫不畏惧，又是一剑砍了上去。
　　轰的一声，曹城桦的斩铁大剑就砍断了火环，不过身体还是往后退了一步，让他停止了攻势。
　　赵月茹趁机一边后退，一边使用出寒冰箭攻击。
　　“想跑，就死在这里吧。”曹城桦大喝一声，顶着寒冰箭，一个横扫砍向赵月茹。
　　赵月茹再一次用法杖抵挡。
　　这一次赵月茹死死盯着斩铁大剑的轨迹，可以说是全身心都投入在了斩铁大剑上。
　　眼看斩铁大剑要落在赵月茹的身上，赵月茹双手挥舞法杖挡了过去。
　　不过曹城桦却露出一丝嘲笑之色，用力砍了下去。
　　奇怪的一幕再次发生了……
　　不知道怎么斩铁大剑消失了，再次击中了赵月茹的死角。
　　赵月茹来没有来得及震惊，随后就倒在了地上，视野已经天地旋转，越来越暗。
　　“赵月茹，你这下应该明白了吧，跟着我，你才能有光明的未来。”曹城桦着倒地的赵月茹，居高临下地说道。
　　赵月茹还想要起身反驳，不过生命值已经归零……
　　第一场的胜利者曹城桦！
　　而赵月茹不仅等级掉了一级，就连装备也掉了一件，技能熟练度也损失不少。
　　复活之后的赵月茹，一脸消沉的走到了白轻雪的身前，非常惭愧地说道：“轻雪，对不起……”
　　第一场败了，无疑加重了后面的负担，后面的四场比试里必须要胜三场才行。
　　“这不怪你，是曹城桦隐藏的太深了，不仅学会了限制解除技能，还学会了这种诡异的新技能，输得不冤。”白轻雪安慰道，“剩下来就交给我吧。”
　　“嗯。”赵月茹默默地点了点头，眼角隐隐闪着泪光。
　　虽然白轻雪安慰了她，但是她自己无法原谅自己，最让她不能接受的是败得莫名其妙，甚至连怎么败的都不知道。
　　一直在远处观战的石峰，看到曹城桦和赵月茹的比试，也是心中诧异。
　　曹城桦什么时候变的这么强了。
　　想到曹城桦等人之前胜券在握的样子，多少也明白了，难怪曹城桦等人都一副胸有成竹的表情。
　　“夜锋大哥，你知道这个曹城桦使用的是什么技能吗？我看了半天，都没有看出那一剑的攻击规律，明明曹城桦的攻击速度并不快呀，却总会消失，又突然出现，这还让人怎么抵挡。”紫烟流云对于之前诡异的攻击，久久不能忘怀。
　　如果曹城桦的技能如此诡异，那么和他战斗，就只能远程放风筝了这一个办法了。
　　“你以为那是技能？”石峰笑了笑说道。
　　“难不倒不是狂战士的技能吗？”紫烟流云一脸惊奇道。
　　石峰摇了摇头，解释道：“那可不是什么技能，而是武学中的战斗技巧。”
　　“武学中的战斗技巧？”紫烟流云小嘴大张，要不是别人说这句话，她一定会怀疑是吹牛，但是从石峰嘴里说出来，那么肯定是真的了。
　　“曹城桦使用的技巧就跟猜拳一样，在出手时用剪刀，而赵月茹看到了曹城桦要出剪刀，所以出石头，不过在判定结果时，曹城桦临时变成了布，这样自然是曹城桦赢了，而赵月茹怎么也想不通，为什么曹城桦出的布。”
　　“过程大概就是这个过程，道理很简单，但是想要做到却不容易。”
　　“必须学会观之眼，用眼睛仔细去看，不过这个看并非我们平常的看，而是看一个整体，能客观的去看待一切，不执著于局部，借此洞悉敌人的举动，曹城桦在攻击时，赵月茹手上的动作，身体的移动，防御的位置，一切都尽在曹城桦的眼中，所以在赵月茹要做出防御动作时，曹城桦早已经改变的攻击轨迹，直接攻击赵月茹的死角，等赵月茹反应过来，身体已经中招了。”
　　“当然，曹城桦在挥动大剑时，还用了一个技巧，二段加速，他在挥剑攻击时，攻击的速度始终都没有尽全力，大概出了四分力，只有在他改变攻击轨迹时会用出全力，这样的突然加速，会形成视觉残留，大脑会误以为挥舞的剑还在以之前的轨迹移动，所以你在看曹城桦挥舞剑时会突然消失，你看到的剑只是头脑里的假象而已。”
　　“赵月茹并没有这样方面的战斗经验，也没有武术方面的训练，输了也很正常。”
　　紫烟流云一听，顿时恍然。
　　听到了石峰的解释，紫烟流云突然有一种破云见日，打开了一扇新世界的大门的感觉。
　　原来玩家还可以这样战斗……
　　就在紫烟流云感慨不已时，心中突然生出了一个想法。
　　既然夜峰大哥说的如此详细，是不是夜锋大哥也会呢？
　　想到这里，紫烟流云心中就有些小激动。
　　在石峰和紫烟流云的悄悄交谈时，第二场的战斗名单也出来了。
　　石峰的目光直接移到了竞技场上空的电子屏幕。
　　第二战白轻雪VS黑心箭。
　　白轻雪是狂战士，而黑心箭是游侠，在职业上，狂战士占优，虽然游侠有一定的近战能力，但是游侠的优势还是超远程攻击，更适合于野外丛林战斗，在这个没有任何遮掩物，战斗空间也不大的地方，对于游侠相当不利，何况白轻雪的技术本来就在黑心箭之上。
　　可是令人感到诧异的是，对面的黑心箭还是一副很从容的模样，甚至还露出了不屑的神情，完全没有了以前对白轻雪的敬畏。
　　随后双方的对战者走进了竞技场里，战斗的倒计时也开始倒数。
　　5……
　　4……
　　3……
　　2……
　　1……
　　开始！
　　黑心箭第一时间就开启了追风步，转身想要拉开距离。
　　可是白轻雪的行动，让在场的所有人都震惊了。


第0402章 女战神的可怕
　　“白轻雪，她到底要做什么？”
　　观众席上的曹城桦等人都是一脸惊愕的表情。
　　就连很熟悉白轻雪的赵月茹也呆滞了。
　　白轻雪竟然在战斗一开始就把手中的青色大剑给投扔了出去。
　　任何一个玩家要没有了主武器，无异于是没了牙齿和爪子的野兽，但是白轻雪却主动舍弃了主武器，用来攻击敌人……
　　狂战士不是远程职业，扔出去的大剑就算有些威力，但是攻击非常直接，速度也不快，缺乏灵动性，很容易就会被玩家看穿闪躲掉。
　　而白轻雪如果没有了主武器的防御和抵挡，单纯的凭借狂战士的闪躲能力，黑心箭这样的游侠高手，可以轻松击败白轻雪。
　　赵月茹的第一场已经输了，已经让白轻雪走到了悬崖的边上，可以说这第二场是绝不容马虎的战斗，要是白轻雪自己这一场都输了，那么就真就没有任何希望了。
　　“看来赵月茹对白轻雪的打击不小。”
　　“这白轻雪怎么就沉不住气呢，竟然这冲动。”
　　观众席上不少支持白轻雪的元老都皱头紧皱，一个个都暗暗可惜。
　　这场战斗还没有开始，就要宣布结束，而且还是完全的结束，白轻雪输了，白轻雪一方剩下来的人更是不可能赢，唯一有一点机会的就是凶蛇，但是曹城桦一方剩下来的可都是灵蛇和腾蛇，还有一个就连曹城桦都毕恭毕敬，实力可想而知。
　　竞技场上，黑心箭也发现了飞掠过来的青色大剑，嘴角高高一扬。
　　“白轻雪，这是你找死，也别怪我了。”
　　黑心箭就这么想着，脚下的步法临时一变，侧步开步，身体一弯，移动的幅度极小，完全达到了武术里闪躲入微的程度，只见青色的大剑就从黑心箭的侧身几厘米的地方飞过。
　　黑心箭此时露出了一副狰狞之色，以往面对白轻雪，绝对会把他打得抱头鼠串，就算现在面对白轻雪，他也没有十足的把握获胜，但是白轻雪竟然愚蠢的以为他闪躲不了投扔过来的大剑，手中没了主武器，看白轻雪还怎么抵挡他狂风骤雨一般的箭矢。
　　就这么想着，黑心箭抽出身后的深蓝色长弓，拿出背包里珍藏的破风之矢，瞄准白轻雪就拉成满月。
　　破风之矢，附带50%的提速效果，同时击中玩家后还有击退效果，再加上黑心箭手中的苍蓝之翼，本身就有让箭矢提速15%的效果，就算是敏捷著称的刺客也极难闪躲，最多是用武器抵挡。
　　之前黑心箭还用破风之矢和灵蛇试过，在20码范围内，以灵蛇极快的反应和身手都躲不掉，只能用匕首抵挡，何况没有武器本身不怎么敏捷的狂战士。
　　这也是黑心箭有自信击败白轻雪的原因。
　　眼看黑心箭瞄准白轻雪要射出三根破风之矢，远处的白轻雪却露出了一丝微笑。
　　“就看我怎么干掉……”
　　“啊”
　　黑心箭突然感觉到身后传来一阵剧痛，整个身体都往前甩了出去，头上冒出了1342点伤害，生命值直接下降了近一半。
　　黑心箭摔在地上，脑中一片空白。
　　这到底是怎么了？
　　为什么他攻击白轻雪，结果倒下的却是他？
　　身上还多了一个重伤效果，移动速度和攻击速度下降20%，持续6秒。
　　而且白轻雪不知道什么时候，那把青色大剑又回到了手中，直冲他而来。
　　“这不是死亡投掷，白轻雪怎么学会的，而且等级还不低，竟然达到一阶水平了，难道是因为那把武器自带的技能？”石峰经验很丰富，立刻就看出了白轻雪所使用的技能。
　　死亡投掷这一招并不是狂战士的技能，而是特殊技能，而且是二段攻击。
　　不明所以的人都以为那只是普通的武器投扔，不过死亡投掷的攻击方式就像是回旋镖，玩家一般在躲开了迎面而来的攻击后都会立刻反击，从而忽视了反转回来的第二次攻击，这第二次的攻击远比第一攻击要快，而且破坏力更强，零阶时就附带重伤效果，一阶就更厉害，很多玩家都会不小心中招，因此一命呜呼。
　　场上的黑心箭知道不好，不过白轻雪距离他还有10多码，连忙爬起身，想要边跑边用破风之矢攻击，足可以把白轻雪击退。
　　可是黑心箭刚爬起身，骤然发现白轻雪在距离10码左右的位置猛然一挥剑，十多道青色风刃就斩了过来。
　　黑心箭移动和攻击速度都下降了一些，不管是抵挡还是闪躲，都不容易，顿时怒吼一声，想要开启保命技后跃一跳，随即往后猛然一跃，立刻拉开10多码的距离，借此还可以闪躲掉攻击。
　　“为什么我不能使用技能了？”黑心箭发现保命技后跃一跳无法使用，在看到近在咫尺的青色风刃，顿时凌乱地大叫起来。
　　唰唰唰……
　　十多道青色风刃就洞穿了黑心箭的身体，冒出一个个300多点的伤害，最后生命值降到了0点，一命呜呼，化为星光消散，只留下了一把深蓝色的长弓。
　　第二场胜利者白轻雪！
　　顿时观众席上的曹城桦等人和噬身之蛇的元老们都呆了。
　　白轻雪只是出了两招，噬身之蛇的第三分会长黑心箭就被干掉了，简直不可置信。
　　“难道这才是她真正的实力？”曹城桦看着离开竞技场的白轻雪，仿佛是第一次认识白轻雪一般，神情无比的凝重。
　　幸好对战的是黑心箭，黑心箭的实力在五人中最弱，如果对战其他人，说不定白轻雪还真有一丝赢得最后胜利的可能，最终坐上会长的宝座。
　　“夜锋大哥，白姐姐好厉害，那样的高手两招就干掉了。”紫烟流云开心道。
　　“的确。”石峰点了点头，淡淡一笑。
　　黑心箭并不知道一阶的死亡投掷被击中后还有一个效果，那就是禁魔，让玩家短时间内无法使用技能，所以那一招才名叫死亡投掷。
　　白轻雪的精彩获胜，无疑给自己一方增加了不少的气势，这样接下来的三场比赛，只要在胜两场就行了，而且暴力的压制，也让对面有了一些压力。
　　就在赵月茹和凶蛇为了白轻雪的轻松获胜庆祝时。
　　第三场的比试名单也出来了。


第0403章 沸血狂暴
　　原本因为白轻雪的强势而沉默的曹城桦一方，在看到竞技场半空显示出来的对战名单，突然间都笑了。
　　第三战凶蛇VS苍狼战天！
　　凶蛇是狂战士而苍狼战天是盾战士，就战斗力而言，狂战士拥有极大优势，但是盾战士防高血厚，拥有不少保命技能，不会像其他职业那么容易对付。
　　两个职业并没有克制之说，就看双方谁的技术更高一筹。
　　白轻雪看着一直沉默不语，静如止水的苍狼战天，浑身上下都散发着淡淡的压迫感，有一种让人敬而远之的感觉。
　　苍狼战天怎么看都不是普通高手，就连主力团的MT鬼斩都说过，就是因为苍狼战天他才开始玩的盾战士，加上曹城桦等人对苍狼战天很是尊敬，足以证明苍狼战天的水平在顶尖一级，应该不会在灵蛇之下。
　　十二使徒里腾蛇排名第一，灵蛇排在第三位，凶蛇不过排名第九，而凶蛇对上灵蛇的胜率不过三四成，输多胜少。
　　假设苍狼战天比灵蛇强一筹，能和腾蛇差不多，那么凶蛇的胜率最多就只有两三成了。
　　不过好在苍狼战天并不是输出职业，在攻击上肯定不强，狂战士也是板甲职业，不会像游侠这种锁甲、皮甲、布甲职业那样，三五下就完蛋了，苍狼战天肯定会找准机会玩消耗战，一点点磨死凶蛇，毕竟这是盾战士的强项。
　　“凶蛇，你的对手不简单，千万不要和他一直纠缠，给他可乘之机。”白轻雪看向凶蛇小声提醒着，还从背包里拿出了一本镶着金边的技能书，小心地交给了凶蛇，“这本技能书你学了，关键的时候用出来，说不定能出其不意的击败他。”
　　凶蛇看了一下这本技能书的介绍后，心里一怔。
　　这本技能书竟然是狂战士的超稀有爆发技能沸血狂暴，可以让玩家短时间内伤害提升40%，力量提升15%，攻击速度提升30%，而且生命值越少，攻击速度越快，对于一个狂战士来说，这本技能书的价值远远超过一两件暗金级武器。
　　“白姐，这本沸血狂暴太珍贵了，我不能学。”凶蛇摇了摇头，说道。
　　“那个苍狼战天可不好对付，你自己也知道，你总不会是想让我输吧。”白轻雪为了应对这次比试，也做了一些准备，就是担心出现强敌，竞技场内玩家战斗不能使道具，唯一提升战力的办法就是学会厉害的新技能，而沸血狂暴就是其中之一，还有一本是留给灵蛇的高级技能，可惜现在用不上了。
　　坐在不远处的石峰看到后也是微微诧异。
　　白轻雪竟然能弄到这种超稀有技能书。
　　沸血狂暴可是只有野外高等领主才掉落的技能书，掉落率不过2%，能弄到手绝对是运气。
　　“我知道了。”
　　“我一定不会输。”
　　凶蛇点了点头，点击学习了沸血狂暴，看着走进竞技场内身材瘦弱的苍狼战天，目光中充满了斗志。
　　原本他只有三成把握击败苍狼战天，但是现在有了沸血狂暴，他就有了六七成把握。
　　随后凶蛇也走进竞技场内。
　　“轻雪，你太厉害，原来你还有这一手，害我担心的半天，这下凶蛇赢定了！”赵月茹高兴地一下就抱住了白轻雪，郁闷的心情随之烟消云散。
　　白轻雪轻轻点了一下赵月茹的额头，淡淡一笑。
　　而在竞技场内，战斗也开始了。
　　“我倒要看一看你的水平怎么样。”
　　凶蛇一开始就提着银灰色的战斧就气势汹汹地冲向了苍狼战天，当头一斧，连空气都传出一阵轰鸣声，不过苍狼战天却连身后背的长刀和盾牌都不拿，只是脚步一动，战斧就擦着苍狼战天的身体而过，砍在了地上。
　　紧接着苍狼战天一脚踩在了战斧上，让战斧完全陷入了地里，随后拔出身后刻着金色魔纹的长刀，一刀砍向了凶蛇的脖颈，划出了一道美丽的弧线。
　　整个过程都行云流水，另人惊叹。
　　凶蛇都没有反应过来，头上就冒出了536点伤害。
　　虽然这个伤害对于凶蛇3200多生命值来说不算多，但是这一刀对凶蛇的心里打击极大。
　　因为他根本就没有反应过来就中招了，这在他PK的记忆里还从来没有出现过。
　　眼看苍狼战天的长刀又砍来了，凶蛇连忙用出旋风斩，苍狼战天此时扛起盾牌，直接就挡住了砍过来的旋风斩，身体只是退了一步。
　　凶蛇乘胜追击，一下冲了上去，一连几斧，一招接一招，让苍狼战天一退再退，可是凶蛇的生命值却一掉再掉，让人目瞪口呆。
　　每次凶蛇的攻击，都被苍狼战天用盾牌轻易挡住，随后就是一刀。
　　凶蛇都不知道怎么回事，身上就挨了一刀，他也试过回避和抵挡，但是最后的结果都是一样的。
　　甚至就连苍狼战天主动砍过来的一刀，凶蛇都躲不掉，挡不住。
　　因为苍狼战天砍过来的一刀总会半路消失，然后突然出现，当出现后他已经挡不住闪不掉了，只能看着自己的生命值一掉再掉，却无能为力。
　　“可恶。”
　　眼看生命值不到1000点了，凶蛇也管不了那么多了，咬牙开启沸血狂暴。
　　此时他要是在不开启沸血狂暴，恐怕就连反抗的力量都没有了。
　　可是凶蛇狂暴后的攻击，在苍狼战天的面前就像是婴儿耍大刀，苍狼战天甚至都不用盾牌去抵挡了，全用身体闪避，凶蛇砍出去的每一斧，就好像主动在回避着苍狼战天一般，都是擦着苍狼战天的身体而过，没有一击能命中。
　　凶蛇简直就要崩溃了。
　　这让观众席上的白轻雪和赵月茹也都惊呆了。
　　凶蛇的实力，她们很清楚，竟然能被如此戏耍，就连白轻雪自认都办不到这种事情。
　　“他到底是何方神圣？”白轻雪完全不敢置信，曹城桦竟然能找到这样的外援，这实力恐怕只有零翼的会长修罗一剑黑炎才能争锋吧。
　　在竞技场上，只见苍狼战天轻松惬意的走到了凶神身前，随意挥出了两刀后，凶蛇一脸不甘地就躺在了地上。
　　双方实力的差距完全不在一个境界上。
　　“这下白轻雪是输定了，双方找的外援简直是天壤之别。”
　　“不过这也是命，不是每个人都有机会结实到这样的高手。”
　　“如果曹城桦当上了会长，说不定还能把这样的高手请入我们公会，对于我们公会未来的发展可是有极大的好处。”
　　观众席上的噬身之蛇的元老们对于苍狼战天的表现除了钦佩之外，更多的是对未来的期望，反观白轻雪这里，就没有任何未来的期望。


第0404章 外援的差距
　　“白轻雪，你现在知道我们之间的差距了吧。”曹城桦望向对面的白轻雪，笑着说道，“今天的这场比试，从一开始你们就是没有任何胜算。”
　　“你们的结局只有一个，惨败！”
　　白轻雪沉默不语。
　　曹城桦能请到苍狼战天这样的高手，的确是远远超出了她的预料之外。
　　这下事情的发展也不再她的掌控之中了。
　　原本指望凶蛇在拿下胜利后，只要夜锋在拿下一胜，这场比试也就赢了。
　　可是……
　　现在还剩下两场比赛，就算夜锋赢了，也就是二比二平，可是她们这里再也没有高手了。
　　“夜锋大哥，这到底是怎么回事？”紫烟流云双眼大睁，看着苍狼战天那魔幻一般的攻击，“为什么他也会？”
　　“苍狼战天能把观之眼和二段加速用到如此如火纯青的程度，应该是曹城桦从苍狼战天那里学的。”此时只有石峰还保持着冷静，缓缓解释道。
　　紫烟流云顿时恍然。
　　不过石峰的这句话，无疑给了白轻雪等人更大的打击，一个个都沉默了。
　　如果剩下来的灵蛇和腾蛇也学会了如此的招数……
　　“哈哈哈，你们想的不错，灵蛇和腾蛇都会，而且他们的熟练程度还在我之上。”曹城桦看到了白轻雪等人的神情，不由大笑道，“现在白轻雪你知道了吧，你是没有胜算的，何况你请过来两人不过是22级的外援，就算有些水平，又怎么比得过实力大幅提升的灵蛇和腾蛇，白轻雪你还是早点认输，这样你也不至于输的太难看。”
　　灵蛇和腾蛇的目光都移到了剩下来的石峰和紫烟流云的身上，目光中满是不屑之色。
　　“真是无趣，最后的对手竟然是他们，这样我想试一试身手都不行了。”腾蛇满是失落的叹息道，“如果是对战白轻雪，说不定还能让我发挥出一些实力。”
　　“听说那个叫夜锋的实力不错，还曾经是第一个进入白河城的玩家，更是在神域初期一人就击败了上百人，还是有一些实力的，应该可以让你们做一下热身运动了。”曹城桦看向石峰，淡淡说道。
　　“说的不错，那个夜锋不能小看，我看过他的战斗视频，虽然那时候大家的等级都很低，看不出来的什么，但是从夜锋的出手，我可以肯定他有相当的武术功底，虽然他还没有掌握观之眼，你们对上他还是小心一些好。”此时苍狼战天开口说道。
　　苍狼战天答应成为曹城桦的外援后，除了训练他们时说一说话，平时都不怎么说话，此时苍狼战天开口，自然是引起了众人的关注。
　　“就他？”灵蛇望向丝毫没有一点威势和压迫感的石峰，嘴角一抽地笑道，“苍狼大哥，你多心了，我们可是经过你一手调教出来的，就凭这样的外行，就我一人，足以轻松干掉他了。”
　　灵蛇在加入曹城桦这一边时，从来不知道武术的许多技巧都可以用在神域这个游戏中。
　　当时曹城桦找到他，灵蛇本人根本不屑加入，觉得白轻雪的战斗技术才是他要追求的，但是和苍狼战天对战之后，败得一塌糊涂，灵蛇才发现，他不过是井底之蛙。
　　这就好像一个平凡的普通人在某一天突然见到了超人一般。
　　超人不过是人类的幻想，科幻而已，根本不可能存在。
　　但是现在突然告诉灵蛇，这种事情是存在的，可想而知对于灵蛇的冲击有多大……
　　所以灵蛇才毫不犹豫地加入了曹城桦的一方，更是得到了苍狼战天的特训，终于花费了大量时间和努力，掌握了观之眼这个绝技。
　　掌握了观之眼后，灵蛇才深刻体会到，他之前和苍狼战天的差距有多大。
　　如果说白轻雪就是凡人的巅峰，那么掌握观之眼后，他就超越了凡人的水平，两者之间根本就不是一个次元。
　　什么顶级高手？
　　什么大高手？
　　在灵蛇眼里都是笑话。
　　“灵蛇你的废话太多了，既然苍狼兄都这么说，肯定是有道理，等一会不管是谁对战夜锋，你们都必须全力以赴，知道没有？”曹城桦瞪了一眼灵蛇，呵斥道。
　　“是，我知道了。”灵蛇连忙低头，不再是一副嘲笑之色。
　　此时第四场的名单也出来了。
　　第四战夜锋VS腾蛇！
　　“哈哈哈，太好了，既然苍狼大哥都说要小心夜锋，正好就拿他来检测一下我最近实力提升了多少。”腾蛇兴奋地走向了竞技场。
　　腾蛇并不是一个壮汉，相反很精瘦，虽然精瘦，但是浑身上下的肌肉就像是猎豹一般充满了爆发力，在几人之中，苍狼战天最看好腾蛇，不仅战斗天赋最高，学习能力也是没话说，学会观之眼的时间只有其他人的一半不到，而且还是天生的战斗狂。
　　在苍狼战天的训练下，更是一日千里，整个噬身之蛇里，当之无愧的第一人。
　　如果不是曹城桦想要隐藏腾蛇的实力，恐怕腾蛇早就进入风云高手榜了，也不至于让星河联盟的赤羽一直嚣张的不得了。
　　“夜锋，你有把握吗？”白轻雪在石峰就要进入竞技场时，突然问道，“如果不行，就认输吧，你是零翼公会的骨干，为此掉一级划不来。”
　　“这次的比试，是我失察，没想到曹城桦身边还有那样的怪物，不仅本身实力惊人，还让腾蛇和灵蛇的实力提升了许多。”
　　“至于叫你们造成的损失，我愿意支付五百万信用点。”
　　在白轻雪看来，夜锋的实力肯定是在腾蛇之上，现在知道腾蛇已经今非昔比，白轻雪自认都没有几分把握能赢，夜锋又能强出多少呢？
　　“约定就是约定，既然白小姐已经找我来了，我也答应了，又怎么能不战而逃？”石峰淡然一笑，就走进了竞技场里。
　　“这个夜锋怎么这么傻呀！”赵月茹此时气呼呼说道，“他没有看到之前的苍狼战天有多厉害吗？”
　　“既然是腾蛇都已经得到了苍狼战天的细心指导，就算实力不如苍狼战天，恐怕也相差不远，现在冲上去，不是送死嘛！”
　　“好了，月茹，每个人都有自己的底线和行事风格，让夜锋不战而逃的确是我的不对。”白轻雪说了下赵月茹，随即就看向已经站在竞技场里的石峰，心中的感觉很是复杂。
　　不过在白轻雪和赵月茹担忧时，一旁的紫烟流云笑嘻嘻说道：“夜锋大哥既然答应了，就一定会完成，你们就放心吧。”
　　白轻雪和赵月茹转头看向紫烟流云这个小丫头，一脸不解，为什么紫烟流云对夜锋这么有自信？
　　不过紫烟流云笑而不语。
　　因为只有她才知道了，真正要头疼的是对面，而不是她们这一边，因为腾蛇要面对的是星月王国第一强者‘修罗一剑’。


第0405章 技巧无用
　　看着紫烟流云自信的笑容，却又什么都不说，可把赵月茹急坏了，可又没有办法，只能看着竞技场干瞪眼。
　　只有白轻雪还很冷静，反而静静观察起了紫烟流云。
　　之前白轻雪因为灵蛇的事情，只是简单地看了一下紫烟流云，并没有认真观察过。
　　此时一看，发现紫烟流云这个小丫头，虽然看上去活泼机灵，人畜无害，但是隐隐有一种无法言明的压迫感，这种压迫感和苍狼战天完全不同。
　　苍狼战天更趋近于沉睡的饿狼，带着冷酷、暴虐、犀利。
　　而紫烟流云这里，白轻雪也不知道怎么去形容，因为这种感觉，她还是第一遇见。
　　就好像夜晚里的星空，寂静、浩然、深邃。
　　“夜锋请来的这个小丫头到底是什么人？”白轻雪对于自己敏锐的第六感可是非常自信，从来没有出过错，尤其是在玩了这个神域后，越发的敏锐。
　　紫烟流云自然发现了白轻雪一直在关注她，只是对着白轻雪点了一下头，俏皮一笑。
　　竞技场中，石峰和腾蛇相视而对，都在观察着对方。
　　两人都是剑士职业，唯一的差距就是等级，石峰只有22级，腾蛇却有24级，两级的差距，外加腾蛇所掌握的战斗技巧观之眼，在洞察方面远超常人，怎么看都是腾蛇一面倒的局势。
　　可是战斗的信号都响了起来，腾蛇还是一动不动，就像是老僧入定一般，并没有主动冲杀向石峰的意思。
　　“腾蛇你做什么？”
　　“怎么不动了？”
　　曹城桦等人很是奇怪腾蛇的举动，平常腾蛇这个人可是战斗狂，战斗一开始就跟发了疯似得，根本不会像这样。
　　今天倒是奇了怪了。
　　“腾蛇果然天赋极高。”苍狼战天看着一动不动的腾蛇，淡淡一笑。
　　“苍狼大哥，这是什么意思？”灵蛇很不解道。
　　“战斗可不光是看身体状态，还有心理状态，在精神上保持适当的冷静与兴奋，才是战斗的最佳状态，腾蛇这么做就是在调整自己的心态。”苍狼战天缓缓解释道。
　　就在苍狼战天解说时，竞技场上的腾蛇也不再那么兴奋，目光中带着一丝清明，明显是做好了最佳战斗准备。
　　顿时腾蛇抽出双剑，一脚用力踏地，直冲向石峰。
　　腾蛇作为是噬身之蛇的第一使徒，一身装备自然是没有话说，两把长剑，一把是暗金级，一把是精金级，一身装备大多都是精金级，绝对是神域现在最顶级的装备。
　　20多码的距离，转瞬就到，立刻就开始了速攻。
　　根本没打算和石峰慢慢玩。
　　可是石峰面对腾蛇的速攻，只是悠然的抽出了深渊者和炼狱之影，身体前倾，双剑轻盈一挥，摆好了迎战的架势。
　　突然间整个竞技场的气氛就变了，几乎所有人都一阵战栗汗毛直竖。
　　“这是……怎么回事？”
　　白轻雪明显感觉到了，这个感觉来自于竞技场内的石峰。
　　“这个夜锋到底是什么人？为什么我光是看到他摆出的架势，就让我不寒而栗！”曹城桦一脸震惊地看着石峰。
　　光是摆出迎战的架势，就让整个竞技场内的所有人都被威慑到，心脏狂跳不止，满场死寂，仿佛整个竞技场都被吞噬了一般。
　　而面对石峰威慑的腾蛇，就像是惊弓之鸟，猛然停下了脚步。
　　至于为什么腾蛇会停下脚步，就连腾蛇自己都不知道。
　　在反应过来后，立刻又冲向了石峰。
　　“勇气可嘉。”石峰看着腾蛇的举动后，点了点头，淡淡一笑。
　　石峰的声音虽小，但是五感敏锐的腾蛇可是清楚的听到了，顿时心中一怒，用出了追风剑，速度再次飙升，一剑斩了过去。
　　不过在腾蛇进入攻击距离后，石峰以更快的速度挥出了一剑。
　　这一剑快若电光，一闪而逝。
　　深渊者直接落向了腾蛇的脖颈，可是奇怪的一幕发生了，原本可以砍中腾蛇的一剑，却落空了，腾蛇的上半身，完全消失在了石峰的眼中。
　　仔细一看会发现，腾蛇完全是后仰着身体，借此躲开了石峰的致命一击。
　　“可惜。”腾蛇狰狞一笑。
　　腾蛇这句话还没有说完，不知道什么时候腾蛇手中的两把利剑已经刺向了石峰的侧腹部，攻击的角度刁钻无比，让人避无可避。
　　石峰只好开启了御剑回天，挡住了这两击，拉开了距离。
　　“这到底是怎么回事？腾蛇竟然连那么快的一剑都能躲开吗？”赵月茹自认也算是高手了，动态视力也极好，在她看来，石峰之前挥出的那一剑，堪称完美，快到巅峰，根本不可能躲开，可是却没有击中腾蛇，反倒是石峰被击中两剑，简直太诡异了。
　　竞技场内的石峰，看了看自己之前被击中的位置，又看了看腾蛇露出的得意微笑，不紧不慢地说道：“没想到你隐藏的这么深，竟然有这么快的反应速度。”
　　“我可是十二使徒的第一人，又是剑士，我反应速度怎么可能慢。”腾蛇笑道，“不过令我吃惊的是你，你也不简单，竟然能第一时间用出御剑回天，你的反应也不慢。”
　　“不，我说的不是这个意思。”石峰摇了摇头道，“更确切的说是你的神经反应速度太快了，所以才能避开我那一剑不是吗？”
　　“嗯，你这么快就发现了吗？”腾蛇微微诧异，不以为意地笑道，“不过你发现了又能怎么样？难倒你能破解不成？”
　　“轻雪，你们两人再说什么？”
　　观众席上，不少人都听到了两人的对话，赵月茹对于两人的对话完全是糊涂了，看向一脸恍然的白轻雪，好奇的问道。
　　“之前石峰挥出的那一剑你也看到了，可以说是完美，可是腾蛇却躲开了，你知道这是为什么？”白轻雪神情很是凝重地说道。
　　“难道不是腾蛇察觉到了石峰的攻击，所以躲开了吗？”赵月茹完全听不懂了。
　　“也可以这么说。”
　　“不过察觉是一回事，躲开又是另一回事，以石峰出剑的速度，和那么近的距离，就算是最顶级的刺客也躲不开那一剑，可是腾蛇却办到了。”
　　“原因就是腾蛇的神经反应速度，普通人进行行动时，大脑都会有认知、理解、对应的三个过程，这整套过程所需要的时间，根据普通人的神经反应速度大约是0.3秒，经过辛苦训练过的顶尖短跑运动员也就差不多0.15秒。”
　　“这种神经信号的传导速度，不论普通人怎么锻炼，都不会低于0.1秒，当然这是常识，不过根据腾蛇之前的反应速度，却在0.07秒甚至只有0.06秒左右，超过普通人很多，也就是说普通人能在1秒钟做出三四个动作，那么腾蛇就能做出十多个动作。”
　　“就因为这样，腾蛇不仅躲开了夜锋的一剑，还同时对夜锋刺出了两剑。”
　　“这已经不是技巧和努力上能解决的问题，而是天赋……”
　　“可以说腾蛇是真正的战斗天才！”


第0406章 神速对决
　　听到白轻雪的解释后，赵月茹也是半天说不出一句话，直愣愣地看着竞技场上的腾蛇。
　　以前的腾蛇可没有这么强。
　　腾蛇拥有如此天赋，她们以前竟然一直不知道，没想到腾蛇隐藏的这么深，这样近战还有谁能是对手？
　　同一时间别人最多发动三四次攻击，但是腾蛇却可以挥出十四五次，简直无敌了。
　　恐怕只有拉开距离，进行远程攻击，才有获胜的可能，近战职业根本没有赢的机会。
　　“哈哈哈，能猜出腾蛇的能力，的确了不起，不过这场比试腾蛇是不可能输的。”曹城桦威严的脸上挤满了笑容。
　　只要腾蛇赢了这场决斗。
　　那么这次的比试也就到此结束，白轻雪从此无法进入神域，而他也可以高枕无忧的坐上会长宝座。
　　这一切都和预料的一样。
　　……
　　“之前我只是热身，我要认真起来，速度会比之前还要快，你能挡住之前那两剑的确了不起，就让我看一看你能挡几剑。”
　　竞技场上，腾蛇虽然诧异石峰能看出他的天赋，但是看出来也不可能破解，就算能破解，也不是剑士这个职业能办到的。
　　剑士这个职业的战斗多以平砍为主，是拼消耗的职业，如果是面对远程职业，腾蛇对付起来也会麻烦一些，但是对付同职业的剑士，凭借他的神经反射速度，他根本就是无敌的。
　　而且他还掌握了观之眼，可以轻易洞察到敌人的一举一动，对弱点进行攻击，可以说是最适合他的技巧，配上他的神经反射速度，他完全无懈可击。
　　说着腾蛇再次猛踏地面，化为一道劲风直冲石峰而去。
　　直线型的攻击原本就容易被看穿破解掉，但是腾蛇根本不管不顾，中空大开，就好像在说，有本事你尽管来砍吧。
　　“要比速度吗？”石峰微微皱眉。
　　一个拥有特殊天赋的腾蛇正面战可以说是很不利，所以腾蛇的攻击破绽很多，因为腾蛇根本就不怕，就算他出剑攻击，腾蛇也可以通过观之眼察觉，身体迅速做出反应，还不等他的剑到，早就躲开了。
　　随即石峰就把七曜之戒开启了风之环，移速提升40%，攻速提升40%，敏捷提升30%，迎了上去。
　　腾蛇一瞬间双把剑就挥出了近十六道剑影，石峰几乎要同时面对十六把剑的攻击。
　　开启风之环的石峰速度也不慢，出剑速度比之前还要快，面对漫天剑影，石峰都能轻松的一一抵挡。
　　一时间两人斗的不相上下。
　　石峰在速度上有极大的优势，但是腾蛇在神经反射无人可比，哪怕石峰出剑速度更快，腾蛇也能先一步做出应对反应。
　　只见竞技场上擦出了无数花火，星火四射，到处都是剑芒，就好像燃烧的火焰一般。
　　金属的碰撞声不断回荡在整个竞技场内，震耳欲聋。
　　观众席上的众人都看的快要呼吸不过来了，因为两人的战斗速度太快了，每一刻都是生死时速，稍有不留心，就可能分出了胜负。
　　“夜锋原来有这么强，难怪一直那么自信。”赵月茹不可置信地看着竞技场上到现在还没有掉一丝血的石峰，惊叹道。
　　复活不久的凶蛇也连连点头，在这样的神速战斗中，他恐怕撑不住两秒就要完蛋。
　　“这是当然了，夜锋大哥可是很强的。”紫烟流云笑嘻嘻道。
　　开玩笑，公认的星月王国第一高手修罗一剑，怎么会因为对方的特殊体质，而被击败呢。
　　“行行行，就你的夜锋大哥厉害。”赵月茹看到石峰的表现也如释负重，如果石峰输了，那么今天的比试也就结束了。
　　另一边曹城桦一方也很震惊。
　　绝对是噬身之蛇的第一高手腾蛇，竟然和一个没有什么名气的夜锋势均力敌。
　　“那个夜锋好厉害，竟然能挡住腾蛇这么猛烈的攻势，就连我都挡不住这么长时间。”灵蛇看到应对自如的夜锋，微微惊愕道。
　　“不过很快就会分出胜负了。”一旁的苍狼战天少有的露出了一丝笑容，淡淡说道。
　　“苍狼大哥，这个怎么说？”灵蛇奇怪了。
　　“因为腾蛇并没有尽全力，只是在试探夜锋，你没看腾蛇连二段加速都没有用出来吗？”苍狼战天的眼力在几人之中最高，最毒辣，一样就看出了腾蛇保留了相当的实力。
　　“我说呢，难怪夜锋那小子可以抗住。”灵蛇笑道。
　　就在苍狼战天谈论时，竞技场上的腾蛇突然连退了几步，拉开了距离，而石峰也没有追上去，只是站在原地静静看着。
　　“你真让我吃惊，你还是我在掌握了观之眼后，头一个能和我打这么久的人，怎么样，来我们这里吧，苍狼大哥可以让你变的更强，总比跟着一个白轻雪好多了，至于白轻雪开出来的报酬，我想曹哥现在看到了你的本事，开出双倍报酬都没有问题。”腾蛇看向石峰笑着说道。
　　对于石峰的攻击，腾蛇应对起来可是感觉极为吃力，因为石峰的剑太快了，快到如果不是提前察觉到石峰攻击的位置，根本闪不掉，挡不住。
　　如此此时换成刺客灵蛇过来，恐怕战斗早就结束了，也只有他这样天赋异禀的人，才能闪掉石峰的攻击。
　　“我想要的，曹城桦给不起，所以你还是不要乱想了。”石峰摇了摇头道。
　　“真是遗憾了，那你就去死吧！”腾蛇脸上的笑容转瞬就变成了狰狞，眨眼间就挥出十八道剑影，封锁了石峰所有的退路。
　　虽然有十八道剑影，但是攻击的速度并不是很快，但是石峰知道，腾蛇已经全力爆发了，这十八剑，每一剑都是二段加速，真可以说是非人的强大。
　　眼看十八道剑影砍了下来。
　　石峰也同时开启了炼狱之力、风行步、追风剑、御风飞行，不退反进，一下迎了上去。
　　转瞬之间。
　　石峰化为了一道幻影，迅速的就从腾蛇施展出来的十八道剑影中的间隙穿梭而过。
　　交错之际，一道银灰色的剑芒就出现在了腾蛇的身上。
　　在两人交错而过后，时间不过刹那。
　　但是腾蛇的身上却不知道怎么喷出大量鲜血，血沫飞溅，惨叫一声后，轰然就倒在了地上。
　　“这是怎么了！”
　　“到底发生了什么？”
　　这样的突发状况，让整个竞技场里的人都沉默了，只有腾蛇之前发出的惨叫声还久久没有消失。


第0407章 最后一战
　　“这……到底……发生了……什么？”
　　“为什么腾蛇在用出二段加速后，反而是腾蛇倒下了！”
　　“腾蛇到底是什么时候被攻击的？”
　　曹城桦嘶声力竭地咆哮起来。
　　曹城桦完全不能相信这是真的，明明他所在的位置，可以清楚的看到两人交手的过程，可是他却不知道两人到底发生了什么，简直匪夷所思。
　　其实不光是曹城桦没有看清楚，其实整个竞技场里也没有一人明白到底是怎么回事。
　　众人看到的不过是石峰冲向了腾蛇的剑影中，忽然就消失了，等到众人惊醒时，石峰已经从腾蛇的身旁走过，而腾蛇身中数剑，血沫飞溅……
　　这一场决斗，怎么看都是腾蛇胜利在望，结果却是这么的意外，完全让所有人都无法接受。
　　作为亲自指导过腾蛇的苍狼战天，可以说是对腾蛇实力最了解的人，自身也是战力惊人的高手，可是看到这一幕后，也是难以置信，甚至比起其他人更惊讶更觉得不可思议。
　　因为站得高看得远，其他人不知道是怎么回事？
　　但是苍狼战天却看出了一些端倪。
　　可就是这一点让苍狼战天无法理解。
　　石峰的速度的确快到令人心惊，但是绝没有快到令人看不见的程度，在石峰接近腾蛇的那一瞬间，却突然消失了，等到他察觉时，石峰已经来到了腾蛇的身旁，擦肩而过。
　　也就是说石峰冲向腾蛇时，并非速度快到看不见，而是他无法察觉到，哪怕是掌握了观之眼，拥有神速反应的腾蛇也同样是如此。
　　这就是苍狼战天完全不理解的地方，石峰是怎么办到的？
　　二段加速是用来迷惑人眼的招式，通过快速加速来攻击敌人的死角，让敌人反应不过来，这样多少还有一个反应的时间，但是石峰的攻击方式，就连反应时间都不给，剑就已经落在身上了……
　　腾蛇死后，爆出了一件20级精金级护肩，石峰顺手就收入了背包里，此外石峰还神不知鬼不觉的收集了一个不朽之魂。
　　距离集齐10000个不朽之魂只差9999个了。
　　腾蛇失去了不朽之魂，不仅等级要掉一级，在相当一段时间内无法在登录神域，至于具体时间嘛，石峰也不知道，少则一两天，多则三四天，总之腾蛇是要安分一阵子了。
　　“夜锋，你之前到底是怎么击败腾蛇？”看着石峰走出了竞技场，赵月茹忍不住的走过去问道。
　　对于这场战斗，她心中实在有太多好奇了。
　　就因为这一场比试，赵月茹突然觉得自己就好像是一个刚接触游戏的新人一般，什么都不知道。
　　虽然她亲眼看着这一切的发生，却完全不明白怎么回事……
　　“你想知道？”石峰看着冲过来神情激动的赵月茹，感到微微诧异，没想到第一个提问的人会是赵月茹。
　　“嗯。”赵月茹点了点头，眼神中露出了迷人的期待之色。
　　赵月茹很好奇石峰是怎么面对十八道剑影的攻击，不仅全部躲开了，还要破解腾蛇的神速反应，瞬杀了腾蛇。
　　“我就是冲上去砍了他三剑而已，其他的就没有什么了。”石峰沉思了一会，很认真地说道。
　　听到石峰这么说，众人都一阵无语，赵月茹更是恨不得咬上去，不过被白轻雪拉住了。
　　“好了月茹，每个人都有自己的秘密，你怎么能强求别人。”
　　“现在第四场比试是我们赢了，这样双方的成绩都是两胜两负，这都多亏了夜锋。”
　　“接下来就是决定胜负的第五场比试了。”
　　白轻雪此时真的很庆幸，当初在计划这场比试时，第一时间就想到了夜锋，虽然觉得夜锋获胜的把握极大，但是没想到会给她这样的惊喜。
　　哪怕面对实力大幅提升的第一使徒腾蛇，还能以压倒性的实力击败腾蛇，实在是超乎了她的想象。
　　实在很难想象这样的高手竟然一直默默无闻。
　　究竟是她们的水平不够才接触不到，还是这些高手都喜欢玩这一套，这一点白轻雪也分不清了。
　　不过今天的这几场决斗，的确是让她大开眼界。
　　实在不明白零翼公会到底是一个什么样的公会，一个黑炎就够强了，现在夜锋表现出来的战力，一点都不比黑炎差，甚至有过之，当让黑炎也没有在众人面前展示过全部实力，所以白轻雪也不能肯定，两人谁强，但不得不说两人都是真正的怪物。
　　“夜锋大哥，你怎么了吗？”
　　紫烟流云隐隐发觉有些不对劲，因为从竞技场走出来的石峰一回来就二话不说坐在了第一排的椅子上，现在额头上更是汗水直流，精神也明显没有之前那么好了，感觉上好像很劳累。
　　“没什么，高强度的战斗对于精神力消耗极大，休息一下就好了，你也做一下准备吧，下场就轮到你的表现了。”石峰轻声说道，并没有隐瞒现在的虚弱，反而心里很高兴。
　　众人都以为他是很轻松的就击败了腾蛇，可是谁又知道，一边要闪躲掉十八道剑影，还有给予腾蛇致命一击并非那么容易。
　　如果不是他晋升为一阶剑刃圣者，属性得到了极大的提升，身体强度也有大幅增加，恐怕虚无之步他也用不出来。
　　虽然石峰还有其他办法对付腾蛇，但是石峰想要进一步突破自己，所以才选择了这么危险的一步棋，不过好在成功了。
　　在腾蛇给予的巨大压力下，他终于突破了，用出了以前根本用不出的步法。
　　虚无之步！
　　一种可以让自己的存在感从对方大脑里隐去的高级步法。
　　而这种高级步法，在上一世里，就算是顶级高手，能掌握的也是凤毛麟角，对于只是一流高手的石峰而言，只是想一想罢了。
　　因为石峰为了学习这个高等步法，不知道研究过多少次，试验过多少次，可是没有一次成功过，因为这套步法对于玩家身体的移动和呼吸，都有着极高的要求，根本不是普通人能办到的。
　　不过石峰在身体素质全面提升到职业级程度后，对于身体的掌控能力也有了不小的提升，加上又是使用虚拟实境仓，所以石峰一直都想要试一试，只是一直没有机会，而腾蛇正好给他创造了最好的机会。
　　全方位封锁，生死一瞬的巨大压力，终于突破了那条不可碰触的界线。
　　就在石峰为了自己的突破感到欣喜时，第五场的比赛也开始了。
　　第五战紫烟流云VS灵蛇！


第0408章 等级VS等阶
　　石峰第四场的压倒性胜利，无疑成了曹城桦心头的乌云，让曹城桦如鲠在喉，非常不舒服。
　　“腾蛇怎么还没有复活？”此时曹城桦心情很狂躁。
　　石峰如此强大，那么跟石峰一起的女牧师肯定也不简单，说不定那个女牧师也会同样的招数，可是对于那一招，他们到现在都还没有摸清头绪，更别说应对之法了，恐怕也只有当事人腾蛇最清楚，现在腾蛇不在，他又怎么能不着急。
　　现在二比二平，第五场的决斗灵蛇对紫烟流云。
　　灵蛇是刺客，对付牧师虽然有绝对的优势，同样掌握了观之眼和二段加速攻击，但是在之前的那一招下，全是浮云。
　　“曹哥，不知道怎么回事，腾蛇一直处于下线状态，完全联系不上。”灵蛇联系了半天都联系不上，好友栏上腾蛇显示为灰色下线状态。
　　灵蛇此时也很紧张焦急，对于那一招他也是很忌惮，要是他输了……
　　曹城桦也就完蛋了，到时候他也没有好日子过。
　　曹城桦看着腾蛇的状态栏，脸色一片铁青，他恨不得现在就下线去掐死腾蛇。
　　这么关键的时刻掉链子，不是在玩他嘛！
　　“曹会长，你也不用这么担心，虽然夜锋非常厉害，但是那名女牧师并不是夜锋和我这样的一类人。”苍狼战天缓缓开口说道。
　　“苍狼兄，她真的不是？”曹城桦一听，想要再次确认一下。
　　如果紫烟流云不是夜锋和苍狼战天这样练家子，就算紫烟流云技术了得，曹城桦也不担心了，牧师毕竟是牧师。
　　“嗯，她身上并没有我们这一行特有的气质，这一点我可以保证。”苍狼战天点了点头，肯定道。
　　“太好了。”曹城桦的脸上有露出了笑容，旋即望向对面的表现低声冷道，“白轻雪呀，白轻雪，虽然你请到了高手，但是到最后你还是棋输一招。”
　　“灵蛇，接下来就看你的了，可别让我失望。”
　　“曹哥你放心，只是一个22级牧师而已，就算我没有经过特训都可以轻松击败，更别说现在的我了。”灵蛇看着已经走进入竞技场内的紫烟流云，憨厚的脸上不禁露出了一丝阴毒之色，他可是有24级，2级的等级优势，对于高手而言可不小。
　　随即灵蛇也进入了竞技场内。
　　而坐在观众席上的苍狼战天却没有任何笑意，还是冷着脸。
　　他之前说话其实只是说了一半。
　　紫烟流云的确没有练家子特有的气质，但是直觉敏锐的他能从紫烟流云的身上感到一丝危险的感觉，说是危险又有些不一样，更像是生命层次的不同带来的威压。
　　“这个女牧师身上到底有什么秘密？”
　　苍狼战天不是自夸，在整个神域里，他还真不觉的有多少人能让他忌惮，就算有，也绝不是竞技场上的妙龄少女。
　　可是偏偏出现了。
　　这让苍狼战天又怎么可能不感到奇怪。
　　而在白轻雪这一边，同样是紧张兮兮。
　　“夜锋，紫烟真的没有问题吧。”赵月茹座到了石峰的一旁，想从石峰口中得到答案。
　　虽然不知道什么，但是赵月茹就是感觉石峰肯定知道。
　　“应该吧。”石峰不确定道。
　　“什么叫做应该，要是输了，轻雪可要从此离开神域了，难道你舍得？”赵月茹顿时气呼呼说道。
　　“……”石峰一听，顿时无语了。
　　“月茹！”白轻雪瞪了一眼。
　　这个时候还有心情开玩笑。
　　对于石锋性格，白轻雪多少也了解一些。
　　石峰从来不说不确定的事情，如果说了，证明一定可以，如果不确定，他也不会开口。
　　“可是……”赵月茹当然知道，就算问了又能怎么样，只是她想从石峰的口中得到肯定的回答，这样她心里也会安心些。
　　“我是真不知道，灵蛇的实力具体达到什么程度，何况还掌握了观之眼和二段加速这种战斗技巧，至于紫烟现在的水平，我也不知道，不过应该很强就是了，至少没有掌握观之眼和二段加速的灵蛇不可能是对手，至于现在嘛，我也不知道，只有打了才知道。”石峰也能体会赵月茹的不安，所以解释道。
　　原本石峰是可以肯定的，但是谁又能想到冒出来了一个苍狼战天，还让灵蛇学会了原本到神域只有极少数极少数高手才掌握的战斗技巧。
　　当然灵蛇有等级优势，更有技巧优势，但是紫烟流云也有等阶优势。
　　谁胜谁负还不一定。
　　听到石峰的解释后，赵月茹更加焦急了，这不等于没说嘛！
　　不过白轻雪却有些惊讶。
　　因为从石峰的话语中，紫烟流云的实力竟然在灵蛇之上，原本的灵蛇已经是噬身之蛇的巅峰战力，就算是她自己，想要赢下来都不容易，可是石峰却用肯定的语气，说明原来的灵蛇肯定不是紫烟流云的对手。
　　紫烟流云不过是一个十六七岁的少女，怎么会这么强。
　　如果真按石峰说所，那么这一战，还真有一定的把握获胜，而且紫烟流云是远程职业，对付观之眼和二段加速这种技巧也更容易一些。
　　此时竞技场上的战斗倒计时也结束了。
　　灵蛇第一时间就开启了潜行，消失在了众人的眼中。
　　不得不说灵蛇不愧是噬身之蛇的巅峰战力之一，进入潜行后的移动，真是无声无息，隐藏手段比起刺客绝天都要高出一筹，就算观众席上的石峰都看不出来灵蛇的具体位置。
　　时间一点一滴的过去，竞技场上除了紫烟流云的身影外，在没有第二人。
　　而灵蛇始终没有动手的意思，让竞技场上的气氛变的更为压抑。
　　这可以说是刺客常用的手段，让对方陷入无形的压力中，只要目标稍有松懈，就可能发动致命一击，所以对战刺客职业的人都很郁闷，都想着刺客快点动手，毕竟不是长期处于高度戒备状态是很累的。
　　从来只有千日做贼的，哪有千日防贼的？
　　所以刺客对战任何职业都有着天然的优势。
　　“哼，小丫头还挺有耐心，看你能撑多久，只要你放松的那一刹那，就是你的死期。”灵蛇此时距离紫烟流云只有10多码的距离，对于刺客这种敏捷职业，10码的距离，瞬息就到。


第0409章 等阶差别
　　时间飞速流逝。
　　观众席上，双方也是异常紧张，虽然都没有在战斗，不过双方的所有精神都集中在了竞技场上，一点也不亚于亲自参加战斗时所需要的集中力。
　　这是最后一场决斗。
　　这场决斗的结果决定了双方最后的去留，胜利者成为噬身之蛇的团长，其支持者也是鸡犬升天，成为人生的赢家，而失败者永远离开神域，支持的一方也不会有什么好结果。
　　所以导致观众席上的气氛异常凝重，空气中也满是硝烟的味道，好像随时都要爆炸一般。
　　就连坐在一旁观战的元老们，也都感觉身体有些沉重，很是压抑。
　　更别说白轻雪和曹城桦两方了。
　　“灵蛇有本事你出来，都二十多分钟了，还做缩头乌龟，明明有职业优势，竟然还耍这样的卑鄙手段，不觉的丢人吗？”赵月茹看着竞技场始终没有动静的灵蛇，月眉紧皱，就差卷起袖子冲下去和紫烟流云一起战斗了。
　　灵蛇实在太狡猾了，为了胜利简直不择手段。
　　紫烟流云为了提防灵蛇，必须精神高度集中，警觉四周的动静，而灵蛇却不用。
　　普通人的集中力能维持半个小时就差不多了，时间长了，不仅对于精神有极大的消耗，还会精神涣散，不自觉的露出诸多破绽。
　　但这是大脑对于自身的保护措施，没法避免。
　　而决斗时间已经快到半个小时了。
　　就连赵月茹自己也感觉差不多快要到极限了，只要在拖下去，精神肯定会涣散。
　　高手对决容不得半点分神，很可能一个疏忽就导致死亡……
　　“哈哈哈，这场决斗我们之前并没有设下时间限制，想怎么战斗是决斗者的自由，要怪就怪你们没有在战斗前先提出来这个要求，现在才后悔，不觉的晚了吗？”黑心箭得意笑道。
　　赵月茹顿时无话了。
　　不过对方说没有没有错，这一场比试并没有规定时间限制，但是谁也想不到灵蛇竟然这么无赖，她本以为就见识到了灵蛇的底线。
　　没想到她还是小看了灵蛇，竟然连一个高手的基本自尊心都没有，竟然硬是要耗到半个小时后。
　　“是我疏忽了，面对刺客竟然忘了设定时间限制。”白轻雪看向竞技场内因为寻找灵蛇，已经有些精神疲劳的紫烟流云，很是自责道。
　　这么关键的决斗，竟然疏忽了这一点……
　　这无疑是减小了紫烟流云的胜率。
　　“大家就别着急了，我们还是静静看着吧，我想紫烟心中有数。”石峰看着竞技场内的紫烟流云，劝慰道。
　　“可是……”
　　“放心吧。”
　　石峰很是悠然，一点都不担心。
　　灵蛇这一手的确不错，但想要击败紫烟流云可就差远了。
　　时间终于过了半个小时。
　　“看来这个丫头也差不多到极限了。”
　　躲在远处的灵蛇一直在仔细观察紫烟流云，其实在这半个多小时里，他有好几次出手的机会，可是他忍住了，为了确实获得胜利，100%能干掉紫烟流云，所以才等到现在。
　　此时紫烟流云的额头上已经开始流汗，明显集中力是到极限了，灵蛇甚至故意漏了一个小破绽，在10多码的地方试探紫烟流云，发出了一点声音，以高手玩家的敏锐程度，绝对可以发现，可是紫烟流云竟然没有任何警觉。
　　“果然如此，之前高度的集中力，已经非常疲劳了。”
　　灵蛇大喜，悄然绕到了紫烟流云的身后，无声无息地一点点靠近。
　　10码……5码……3码……
　　不过一会灵蛇就来到了高手玩家的绝对敏锐领域，一下抽出雪亮的匕首，划出一道银色的弧线，直戳向紫烟流云的后脑而去。
　　偷袭！
　　可以让攻击目标眩晕4秒，在初期解除限制技能极少的现在，只要被击中，肯定会被他一套恐怖爆发连招带走。
　　甚至灵蛇为了保证必中，还用出了二段加速，就算紫烟流云发现了，想要挡住也是不可能的。
　　眼看匕首落下的一瞬间，紫烟流云就好像早就等待多时了一般，发出一声嚎叫。
　　恐惧咆哮！
　　可以让周围8码内的敌人陷入恐惧状态4秒，在恐惧状态中玩家无法控制自己的身体。
　　刹那间，紫烟流云中了偷袭，灵蛇也中了恐惧咆哮。
　　双方都中了限制招式，紫烟流云陷入眩晕中，灵蛇陷入恐惧中。
　　“紫烟好厉害，竟然能在千钧一发时用出了恐惧咆哮，这样双方都无法攻击，而灵蛇现形了，主动权也就没有了，接下来只要想办法拉开距离，就能慢慢耗死灵蛇了。”赵月茹看到紫烟流云的表现，很是激动道。
　　“不对。”白轻雪此时说道。
　　“轻雪，难道有什么问题？”赵月茹奇怪问道。
　　“灵蛇的等级有24级，但是紫烟只有22级，同样是中了4秒控制技能，但是灵蛇高出2级，效果肯定会减弱一点，很可能只需要3.5秒的时间就能解除控制，但是紫烟却要4秒钟，0.5秒的时间差，足以让灵蛇做很多时间。”白轻雪脸色微沉，虽然紫烟流云反击的很漂亮，但是双方却有等级上的微秒差距。
　　“那不就是说……我们输了吗？”赵月茹突然神情变得忧郁起来。
　　对面的曹城桦此时也露出了胜利的微笑。
　　只要等控制效果一过，这场决斗也就结束了。
　　不过石峰突然开口笑道：“不，我们赢了。”
　　“赢了？”赵月茹转头看向石峰，轻声说道，“可是紫烟的眩晕时间要比灵蛇长，紫烟又怎么赢？”
　　“你看下去就知道了。”石峰笑了笑说道。
　　“看下去？”
　　众人很多奇怪石峰为什么这么说，不过石峰这样的高手都这么说了，一定是有什么原因。
　　“死鸭子嘴硬。”黑心箭憋了一眼远处石峰，嘲笑道，“神域的等级压制可是很厉害的，超过3级威力就要大减，虽然灵蛇只高了2级，但也足以让技能效果削弱不少，连这一点常识都不知道，真是一个土鳖。”
　　黑心箭的话还没有说完。
　　竞技场上的紫烟流云就先一步醒了。
　　“不……这么会，这还不到3秒钟呀！”黑心箭看到眼睛都要瞪出来了。
　　别说黑心箭，整个竞技场内除了石峰之外，所有人都陷入了混乱中。
　　完全不理解，为什么紫烟流云会先醒过来。
　　“真是遗憾，虽然你比我高2级，但是你却比我低一阶。”
　　紫烟流云看着站在原地发抖不能自控的灵蛇，微微一笑，挥舞起法杖，一个黑色的魔法阵在灵蛇的脚下缓缓形成。
　　“还好，我还有机会。”原本绝望的灵蛇突然看到了希望，紫烟流云竟然用出这种耗费时间的魔法，简直傻的可以。
　　灵蛇虽然不能自控，但是他能看见听见。
　　脚下的魔法要完整用出来，起码需要1秒钟的时间，而他距离3.5秒的解除时间，根本不到1秒，他完全有时间用出消失技能，完美的回避掉这个魔法的攻击。
　　不过紫烟流云丝毫不在意，还是在吟唱魔法。
　　眼看时间已经到了3.5秒，灵蛇要用出消失技能。
　　“怎么回事？”灵蛇发现他还是不能控制自己。
　　而紫烟流云用出了的魔法阵也发动了。
　　一阶高等魔法黑棺！


第0410章 神鬼莫测星术师
　　“灵蛇到底怎么了？”曹城桦一直关注着系统时间，“他不是比那个女牧师高2级吗？”
　　灵蛇被限制的时间明明过了3.5秒，可是还是被控制着，而紫烟流云早就解除了控制。
　　这发生的一系列事情，完全打破了曹城桦对于神域的理解。
　　别说曹城桦，就连以为输了的赵月茹也双眼大睁，久久没有回过神来。
　　白轻雪看着竞技场内的战斗，眼眸中也是带着疑惑之色。
　　这太超乎常理了。
　　只有石峰知道，灵蛇中计了。
　　相比等级上的压制，等阶上的压制更厉害，就好像同样挥出一拳，一个婴儿打出来的，一个大人打出来的，两者的力量根本不是一个级别。
　　因为紫烟流云是一阶职业，哪怕等级相差10级，对于零阶职业使用的限制技能效果也可以达到100%以上，相反，哪怕零阶职业等级高10级，对于一阶职业使用的限制技能效果也要减弱30%以上。
　　等阶的差距就是这么残酷。
　　所以才造就了高阶玩家的可贵和压倒性实力。
　　就在观众席上的众人还没有来得及仔细研究是怎么回事，竞技场上的灵蛇就被漆黑死寂的壁障所封印，就好像被关进了一个巨大的棺材中一样。
　　这种招式，整个竞技场内除了石峰，其他人都惊叹不已。
　　众人并不知道这个黑棺的威力有多强，也不知道有什么特别，不过在场所有人都是高手，能从漆黑的壁障里感受到来自灵魂的战栗，仿佛黑棺就是吞噬一切的巨兽，被关进里面就是被巨兽吃掉一般，完全是十死无生。
　　就在灵蛇被关进去后，紫烟流云拉开了距离。
　　直到3秒后黑棺渐渐消散，紫烟流云已经拉开了近20码的距离，就算灵蛇想要反扑，这个距离也极难办到。
　　“咦，怎么回事？我怎么没有受到伤害？”从黑棺里出来的灵蛇本以为死定了，毕竟花费足足一秒的高等魔法，威力肯定惊人，可是现在却没有受到任何伤害，根本就是声音大雨点小，“难道是我等级高，所以触发了极小几率的魔法免疫不成？或者说这本来就是一个限制型魔法？”
　　灵蛇随即就放心了，盯向远处的紫烟流云。
　　虽然紫烟流云拉开了20码的距离，对于他来说有点不利，但是他有数种方法解决这个小问题。
　　只见紫烟流云法杖一挥，一道道圣裁从天而降，落向灵蛇所在的位置。
　　灵蛇嘴角露出了一丝不屑的冷笑，旋即脚步一动，轻松躲开了圣裁的攻击，直冲向紫烟流云而去。
　　可是灵蛇突然发现不对，因为他开始掉血了，一下就掉了500点生命值，一连掉了两次，灵蛇的总生命值也不过3100多点，一下就少了1000点生命值，只剩下2100多点。
　　“我没有中招呀。”灵蛇可以100%的确自己躲开了那几道圣裁的攻击。
　　灵蛇还没有明白，紫烟流云又发动了攻击，又是圣裁。
　　灵蛇再次迈步闪躲，不过这一次只掉了500点。
　　紫烟流云再次攻击，灵蛇也知道在掉下去不行，于是用匕首抵挡圣裁的攻击，这一次灵蛇并没有受到伤害。
　　“发现了吗？”紫烟流云笑吟吟说道。
　　星术师这个职业，惊天威力的魔法技能极少极少，大多数攻击的方式都是诡异多变，这也是紫烟流云经过一段时间研究才发现，就是到现在紫烟流云都没发完全掌握到星术师的战斗精髓。
　　黑棺这个技能就是如此，但凡中招的玩家，只要移动就会掉血，掉血程度根据使用者的智力决定，此外还有禁魔效果，对付近战职业可是有奇效。
　　此时灵蛇也大概明白是怎么回事了，想到自己不能移动只能挨打，还不能使用技能，顿时脸色阴沉如水。
　　观众席上的众人看到后，也暗暗称奇。
　　“这招好厉害，难怪紫烟妹妹用出这一招，这下灵蛇是完蛋了，不等灵蛇跑到紫烟妹妹那里，生命值恐怕就掉光了。”赵月茹惊叹道。
　　“好是好，不过这招的缺点也很明显。”石峰笑道。
　　“缺点？”赵月茹一想顿时明白了，激动的心情又变的冰冷下来。
　　既然移动就会掉血，那么不移动不就行了，以灵蛇的身手，完全能挡住牧师所有的攻击，除非换成她这样的元素师。
　　而且既然是魔法效果，那么肯定有持续时间，只要持续时间一过，灵蛇就能随便移动了。
　　赵月茹能想到，灵蛇自然能想到，所以灵蛇一动不动，就是耗时间。
　　但是看到灵蛇的举动，石峰却笑了。
　　一动不动，给法系职业这么多时间。
　　真的好吗？
　　“拖时间吗？”紫烟流云淡淡一笑，于是又拉开了近30码的距离，站在原地念起咒语，挥动法杖。
　　相比之前使用一阶高等魔法黑棺，现在紫烟流云使用的魔法消耗的时间极短，并不是什么高等魔法。
　　虽然灵蛇也拿出投扔武器攻击，但是紫烟流云早有准备，一个圣言盾可以吸收不少伤害，外加身体闪躲，刺客毕竟不是远程职业，轻松就被紫烟流云挡住了所有的攻击。
　　灵蛇只能干瞪眼，一身本事都用不出来。
　　只见施法完毕，紫烟流云伸出玉手对着远在30码处的灵蛇一指。
　　灵蛇就感到一股巨大的吸引力，让他往紫烟流云的方向移动，虽然灵蛇极力抵抗，可是不管怎么反抗，他都在一点一点接近紫烟流云，而且速度越来越快。
　　到最后刷的一下，灵蛇就来到了紫烟流云的身前，头上冒出一片片500点的伤害，生命值疯狂的掉落。
　　灵蛇知道完了，30码的距离，足够把2100多点生命值全部消耗掉。
　　“拼了！”
　　灵蛇目光中流露出了最后的疯狂，此时两人相距这么近，他的匕首完全能碰触到紫烟流云。
　　刹那间，灵蛇匕首紧握，一下挥动出七八道银芒，刺向紫烟流云。
　　可是紫烟流云好像根本没有看到一般，玉指一弹。
　　顿时灵蛇挥动的匕首停下了，一股强大无比的力量压迫着灵蛇的全身，两把匕首停在了距离紫烟流云只有几公分的地方再也无法寸进。
　　随即就看灵蛇啪的一下飞出了20码外，重重印在了竞技场的墙壁上，喷出大口鲜血，死的不能再死！
　　第五场胜利者紫烟流云！


第0411章 胜与败
　　紫烟流云轻松的胜利，整个竞技场都为之一静。
　　灵蛇怎么说都是噬身之蛇的十二使徒之一，竟然被这么玩死了，甚至都没有对一个牧师造成半点伤害，说出去都感觉不可思议。
　　“这就赢了？”
　　赵月茹虽然一直祈祷紫烟流云能赢，但是完全没有想到会赢的如此轻松。
　　不过紫烟流云的招式实在太怪异了。
　　尤其是最后一招，一拉一推，直接把黑棺这个技能发挥到最大极限。
　　紫烟流云和夜锋的战斗方式明显不同。
　　紫烟流云没有惊艳的攻击，只是把技能发挥到最大极限，从头到尾，灵蛇都没有发挥出自己的技巧优势，可以说被紫烟流云玩弄在股掌之中。
　　就战斗技巧而言，赵月茹并没有觉的紫烟流云比自己高多少，不像夜锋和苍狼战天那种高不可攀，只是紫烟流云所掌握的技能太厉害，哪怕灵蛇比起紫烟流云的技术更好，最后也还是输了。
　　“夜锋，紫烟她真的是牧师吗？”白轻雪虽然喜悦，但是更多的是好奇，她可不相信一个牧师会有这种技能，而且基础属性比起赵月茹都要高不少。
　　“是，也不是。”石峰也猜到了白轻雪的想法，笑着说道。
　　“这是怎么回事？”赵月茹也好奇的问道。
　　“紫烟是从零阶牧师职业已经转职成为一阶隐藏职业星术师，不仅拥有牧师的固有技能，还拥有星术师的技能。”石峰缓缓解释道，“击败灵蛇的就是星术师的一阶传承技能，威力你们也看见了。”
　　“一阶职业，你是说紫烟已经是一阶职业了？”赵月茹小嘴大张，不可思议地看着站在石峰一旁，微微得意的紫烟流云。
　　一阶职业！
　　这对于目前的玩家来说，完全没有概念，但是身为高手，多少也知道转职成为一阶职业肯定会比零阶职业更强，但是转职任务太过繁琐，难度也不小，又耗费时间，所以都先升级。
　　但是没想到一阶职业和零阶职业的差距这么大。
　　“这就是零阶玩家和一阶玩家的差距吗？”赵月茹想到被轻松击败的灵蛇，心中顿时对于晋升为一阶职业火热起来。
　　而在听到石峰的解释后，白轻雪也恍然了。
　　难怪两人的等级只有22级，原来这段时间一直在做转职任务。
　　“零翼公会还真是卧虎藏龙。”白轻雪看着紫烟流云，心中感慨，“看来噬身之蛇也要加快转职步伐了。”
　　一阶职业如此厉害，如果现在能有一大批一阶职业的玩家，简直恐怖。
　　到时候什么副本攻略不了？
　　有这实力，升级速度也可以大幅提升。
　　相比什么他们现在去升级或者下副本，简直就是浪费生命。
　　这时五场决斗已经全部结束，胜利者为白轻雪一方，作为失败的一方曹城桦，此时他双眼血红，恨不得掐死刚复活的灵蛇。
　　他千算万算，没想到最后白轻雪能找到两个这么厉害的外援。
　　不过他此时在怎么想也已经没有了意义，因为主神系统已经开始履行契约，曹城桦的身体开始缓缓消散，主神系统正在驱逐曹城桦。
　　堂堂噬身之蛇的代理会长，也算是虚拟游戏界里响当当的人物，想要称霸神域的一方霸主，就这么再也无法进入神域里了……
　　没有了曹城桦撑腰后，刚复活的灵蛇，还有黑心箭都有些不知所措。
　　从现在起，白轻雪就是噬身之蛇的会长了，想要对付他们简直就是小意思。
　　而灵蛇的肠子都要悔青了。
　　本以为跟着曹城桦以后能飞黄腾达，结果却成了这样……
　　就在灵蛇和黑心箭心烦意乱时，作为外援的苍狼战天却意外地站了起来，走到了白轻雪的身前。
　　“白小姐，我们又见面了。”苍狼战天微笑着打了一个招呼。
　　“你有什么事？”白轻雪有些诧异的问道。
　　以前的苍狼战天对于她们这种公会玩家，根本就没有好脸色，半句话都不想多说，现在反而主动走过来交谈，实在奇怪。
　　别说白轻雪好奇，一旁的石峰也很好奇苍狼战天要说什么？
　　“我只是想祝贺白小姐成为了噬身之蛇的会长而已。”苍狼战天低声说道。
　　“谢谢。”白轻雪只是客套的回应一声。
　　对于苍狼战天，白轻雪现在是完全看不透，而且总给她一种非常危险的感觉，对此白轻雪很不喜欢。
　　随后苍狼战天的目光就移到了石峰的身上，开口说道：“我这次来真没有想到竟然会遇到同道中人，虽然我现在就想和你交手一番，可惜我现在还是零阶职业，只有等到晋升为一阶职业再来讨教了。”
　　“不过在临走前，我还是想对夜锋兄说一句，早点离开零翼，找一个更好的公会发展吧。”
　　“苍狼兄你这是什么意思？”
　　石峰并不认为苍狼战天会乱说话。
　　“这个嘛，我也不好说太细，最近零翼在神域的风头太盛，有些人已经坐不住开始行动了。”
　　“你是说冥府？”
　　“不是，那些人就算是我也感到头疼，能躲就躲，万一零翼的人惹到了他们，后果不堪设想。”
　　苍狼战天只是笑着摇了摇头，随即就离开了房间。
　　看着离开的苍狼战天，石峰也糊涂了，不明白还有谁要对付零翼，竟然让苍狼战天这样的高手都感到忌惮。
　　“算了，想多了也没用，走一步算一步。”
　　既然想不到，石峰也就不再想了。
　　何必庸人自扰之？
　　在苍狼战天离开后，白轻雪就把灵蛇和黑心箭两人直接赶出了噬身之蛇。
　　虽然两人是高手，但是谁知道后面会做什么手脚，尤其是灵蛇，所以白轻雪才如此干脆。
　　之后白轻雪就给石峰和紫烟流云每人都汇了三千万信用点，作为这次的酬劳。
　　紫烟流云看到虚拟银行上的账户后，惊讶的说不出来话。
　　因为这还是她头一次看见了从来没有见过的钱数。
　　而石峰也算是得到了足够的资金，短时间内是不用再为工作室的资金发愁了，心情很是愉快。
　　白轻雪刚当上噬身之蛇的会长，还有大把的事情要处理，石峰和紫烟流云也没有多留，直接就离开了地下竞技场。
　　就在石峰和紫烟流云要回白河城时，石峰的耳边突然就响起了通讯提示音。
　　“峰哥，不好了，出大事了。”黑子的语气很是焦急道。


第0412章 大领主
　　“有什么事慢慢说，不要急。”石峰轻声说道。
　　黑子也想要稍稍平静了一下，可是想到发生的事情，怎么也平静不下来。
　　“峰哥，你听说我，白河城的范围内出现了陨石雨。”黑子激动地说道，“原本这件事情没什么，可是白河城里突然出现了系统通告，陨石雨毁掉了整个20级到30级练级区的白雾峡谷。”
　　“现在白雾峡谷里所有的怪物都陷入狂暴状态，根据我们公会得到的消息，这些狂暴的怪物掉落率惊人，经验值也极高，此外还出现了一个神殿废墟，听说那个神殿废墟里有许多强大的怪物镇守，几个厉害的刺客还专门进里面去看一看，发现在神殿废墟的深处竟然还有25级大领主级的怪物镇守，现在各大公会都在组织人手，都准备去神殿废墟击杀25级大领主。”
　　大领主是超越高等领主的存在，就算是在五十级的大型团队副本也没有，哪怕是地狱级难度，最终Boss也还是高等领主而已。
　　现在能出现大领主级的怪物，对于各大公会的诱惑不言而喻。
　　神域始终都遵循一个铁则，怪物越强，掉落越好。
　　大领主级的怪物，起码会掉落暗金级装备，说不定还会掉落史诗级物品。
　　“峰哥，你说派多少人去好？”黑子问道。
　　“你说陨石雨毁掉了整个白雾峡谷。”石峰顿时双眼一亮，“太好了，黑子你立刻通知水色，让她立刻组织人手，不用太多，500人就行了，不过实力要强，我们等会在白雾峡谷汇合。”
　　上一世的白河城陨石雨事件可是让石峰记忆深刻。
　　就因为这件事情，引发了长期的玩家战争，不管是自由玩家，还是各大公会，都避免不了，无人列外，除非不踏足白雾峡谷。
　　但是又有多少玩家能不被白雾峡谷里的东西所诱惑呢？
　　就连石峰自己为了白雾峡谷里的东西，也死了不下六七次。
　　没错是四五次，相当于掉了四五级。
　　就算是这样，石峰也照去不误。
　　一切全是为了装备和钱。
　　“好嘞，我现在就联系水色姐。”黑子立刻就挂断了通讯，开始联系水色蔷薇。
　　“历史的变动果然不小，陨石雨这么快就出现了，这一次我可要好好赚一笔。”石峰想到这一世能第一时间赶去白雾峡谷，心里就激动的不行。
　　石峰现在可是很缺钱，虽然星痕商行每天都能带给石峰一千多金的收入，再加上公会驻地每天成员做任务所得的十多金，可谓是收入不菲。
　　但是星痕商行并不是石峰的，而且石峰还有3万金的任务要完成，到现在距离凑齐3万金还不到一半。
　　而石峰所中的恶魔诅咒，剩下来的时间已经不多了，要是在凑不齐3万金，弄到四阶传送卷轴，找到黑暗之书破解诅咒，那么石峰的结果只有一个。
　　死！
　　原本石峰还想通过忧郁微笑他们制作的强化护甲片，借此来开拓市场增加收入，但是现在完全没有这个必要了。
　　只要有白雾峡谷就够了。
　　白雾峡谷在陨石雨过后，虽然神殿显现了，还让里面的怪物狂暴，掉几率大增，得到的经验值也增加了很多，但是这些都不是最重要的。
　　真正重要的是星火矿石。
　　在白雾峡谷遭到陨石雨的袭击后，白雾峡谷各处都有星火矿石。
　　星火矿石是十分稀有矿石，只有陨石下落的地方才有可能出现，星火矿石可以经过精炼提取出星火之精，可以用于增加锻造的成功率，而且使用的越多，成功率越高，虽然对于暗金级以上的锻造物品无效，但是也足以让人锻造师们制作各种秘银级甚至精金级装备了，所以价值不菲。
　　光是一块星火矿石就价值1银币，一颗星火之精就价值4银币。
　　所以现在白河城里所有的公会，就连自由玩家们都想要得到星火矿石。
　　这一世石峰自然不会错过这个机会。
　　现在众人都还在关注神殿废墟里的大领主，根本没有人知道星火矿石，更不知道星火矿石的作用，正是石峰收集星火矿石的好机会。
　　半个小时后，石峰和紫烟流云就来到了白雾峡谷。
　　此时的白雾峡谷，已经没有了白雾，到处都是坑洞和火苗，在峡谷的中心处耸立着一座残破的神殿，在神殿的四周隐隐能看到不少怪物在游荡。
　　在石峰来了后，白雾峡谷的入口外站满了玩家，足足数万人，白河城的各大公会也都跑了过来，不过人数最多的还是自由玩家。
　　“会长，我之前已经调查过了，这次一笑倾城聚集了六千多人，帝光也派出了两千多人，刺客联盟也有两千多人，噬身之蛇也派出了三千多人，全都是21级以上的精英玩家，我们只带来五百人是不是有些少了？”水色蔷薇担心道。
　　“不少了，人多未必是好事，而且我们和他们的目标也不一样。”石峰再来之前就估算过。
　　白雾峡谷并不大，至于陨石落下来的地方更是少，五百人差不多就够了，再多了也是浪费。
　　“难道我们不去神殿吗？”水色蔷薇很是诧异。
　　她们如此大张旗鼓，汇聚了公会的巅峰战力，不就是为了神殿里的大领主？
　　要是大领主被一笑倾城给收拾了，对于零翼公会可不是好事。
　　现在公会里也有不少一阶职业了。
　　对付大领主肯定比一笑倾城容易不少，她们现在竟然不去……
　　“大领主岂是那么好对付的，我们来这里不过是升级而已，就算要对付25级的大领主，起码所有人的等级也要达到25级左右，既然他们想去打，就让他们去打吧。”石峰笑了笑说道。
　　大领主是什么？
　　那可是地狱级百人团队副本才出现的最终Boss，就凭一堆零阶玩家能做什么？
　　就算能堆死大领主，付出的代价也是不可想象。
　　上一世各大公会的确试过，但是结果是死了几千玩家，最后还不是乖乖放弃。
　　那个时候各大公会里还有些一阶玩家，但是现在呢？
　　陨石雨的提前出现，除了零翼有些一阶玩家，其他公会连半个都没有，怎么对抗大领主？


第0413章 白雾峡谷
　　就在石峰在白雾峡谷的系统地图上做标记时，从其他地方赶过来的玩家也是越来越多。
　　石峰来这里时，也换成了黑炎模样，因此关注度也是异常的高。
　　“哇，那不是黑炎会长吗？”
　　“好厉害，我光是看着他就感到心跳不止，要是能结交一番就好了。”
　　“你也不照一照镜子，黑炎会长可是星月王国第一高手，光是能见到就不容易，更别说认识了。”
　　“修罗一剑果然来了，这下白雾峡谷有好戏看了。”
　　“这还用说，现在白河城里一笑倾城的势力越来越大，这次白雾峡谷之争，要是零翼在不有所表现，可是会被人笑话的。”
　　“不过一笑倾城这一次派出的人也不少，你看，是连一笑倾城的分会长唯我独狂都来了，这次白雾峡谷肯定会有一场大战，我就是为了看这一场大战才专门赶来的。”
　　不少玩家看到石峰后都开始议论起零翼和一笑倾城。
　　现在白河城里的气氛一天比一天怪异，一笑倾城明明想要打压零翼，可是偏偏又不出手，只是各种挖人，好像非要把零翼挖光了不可，而零翼也没有任何表示，只是说了一句话，但凡离开零翼公会的成员，以后一概不收，同时招收的标准下降了不少，此外再也没有做任何事情。
　　双方都出奇的冷静，保持一种微妙的平衡，不知道双方在想什么？
　　隐隐有一种风雨欲来的感觉。
　　此时双方汇聚白雾峡谷，都相当的警戒对方。
　　唯我独狂看到了石峰后，咬牙切齿，双目通红，宛如生死大敌一般，杀气腾腾。
　　对于唯我独狂的杀气，只要是高手都能清楚的感觉到，石峰等人自然不例外。
　　“会长，看来唯我独狂对你的仇恨真不小，明明都把他杀了好几次，竟然还不长记性。”水色蔷薇淡淡一笑。
　　“看他狂的，不过是抱上了一笑倾城的大腿，要不然我们再去杀他一次，正好也可以杀一杀一笑倾城的锐气。”黑子怂恿道。
　　“要杀他，我一个人就行了，不如让我去。”火舞站出来说道。
　　一直在地图上做标记的石峰只是笑了笑，说道：“不管他，我们可还有很多事情要做，尤其是火舞你的事情最多。”
　　石峰对于唯我独狂根本没有看在眼里，真正担心的是枫叶城的一笑倾城公会，此外还有周边的几座被冥府暗中掌握的城市，哪里有时间和唯我独狂玩耍。
　　“唯我兄，我们这次来可不是和零翼开战的，你别忘了我们的目的。”此时站在唯我独狂身旁的一位窈窕幽静的女子，轻声提醒道。
　　听到这位女子的话语声，唯我独狂憋了一眼石峰后，就扭头走向白雾峡谷里。
　　这位窈窕幽静的女子随即看向石峰等人，微微一笑，什么也没说，跟着带领六千多人的大军走进了白雾峡谷里。
　　“我记得那个女子好像叫幽兰，上一次在击杀南狼时见过一面，看来她的身份不低，竟然让唯我独狂俯首帖耳。”石峰自然注意到了那位对着他们一笑的女子，不过看着幽兰的目光中带着疑惑。
　　石峰之所以注意到幽兰，完全是一种直觉，因为在幽兰身上有一股难以言明的危险气息。
　　如今的石峰已经是一阶剑刃圣者，一身装备更不用说，能从一个玩家身上感到危险，又怎么能不让石峰注意？
　　而石峰已经用全知之眼观察过幽兰，幽兰不过是0阶24级的召唤师，并没有什么特殊，这样都能带给他危险的感觉，简直不可思议。
　　所以石峰对此很疑惑。
　　在一笑倾城进去后，其他公会也相继进入了白雾峡谷，只有石峰等人静静等候。
　　“会长，一笑倾城、帝光、刺客联盟都已经进去了，我们还不进去吗？”水色蔷薇看着一个个公会走进入白雾峡谷，不由问道。
　　“再等一等，就快好了。”石峰不急不慢地说道。
　　白雾峡谷属于20级到30级的升级区，原本的确很适合升到20多级的玩家，但是在经过陨石雨后，里面的怪物也都进入了狂暴状态，这可就不好对付了，至少不再适合普通的20多级的玩家来升级了。
　　在狂暴状态下，怪物的伤害提升30%以上，攻击速度都提升至少30%，这样的提升可以说让普通怪物都有了精英怪物的战力，至于精英怪物就更不用说了。
　　不过这只是开始而已。
　　白雾峡谷里的怪物还会随着时间的推移，越来越强，越来越多，之后整个白雾峡谷里面最弱小的怪物都是精英级，一般怪物都是特殊精英，厉害一点的都是头领级，领主级更是不少。
　　而这些怪物还都进入了狂暴状态……
　　光是想一想就让人汗毛直竖。
　　从陨石雨下落到现在，石峰可以肯定，在白雾峡谷里已经没有普通怪物了，起码都是精英级，而且还是成堆的，刷新速度很快，更有诸多绝地。
　　而白雾峡谷的核心区就更不用说了，贸然进去，结果可想而知。
　　真正进入白雾峡谷的安全底线是一阶20级，或者是零阶30级左右。
　　虽然人多可以减少不小风险，但是这个风险还是很大。
　　所以石峰才根据以前的记忆，绘制白雾峡谷的新地图，在地图上表明那些地方不能去，同时也标记了一些石峰还记得的矿点和绝地。
　　固然很花时间，但是有了这幅新地图，无疑可以让公会成员减少不必要的损失。
　　时间一点点流逝。
　　就在石峰回忆以前的白雾峡谷时，白河城的众多自由玩家和公会已经进入白雾峡谷十多分钟了。
　　在入口静静等候的零翼成员突然发现，不少玩家从白雾峡谷里面走了出来，而且还是非常狼狈的样子，一个个都是三三两两的队伍，没有一个完整的。
　　“你们这是怎么了，才进入里面十多分钟，怎么全成这样了？”黑子走过去好奇的问道。
　　这些队伍的装备都不差，起码都是一身青铜装备以上，一个小队对付一只二十二三级的特殊精英也应该没有什么问题，可是这些队伍，起码都死了近一半的人……
　　“你不知道，白雾峡谷里面的怪物全是狂暴的精英，就算我们的21级盾战士，也扛不住五六次，原本一只就够难对付了，结果不知道怎么，里面的怪物至少都是三只一起行动，而且警戒范围很大，很容易引到它们，我们可是好不容易逃出来的，有不少队伍都团灭了，在我们等级没有达到25级前，我们是决不再进去了。”一个21级的老玩家叹了一口气，想到那成堆的精英怪，此时还心有余悸。


第0414章 野兽战争
　　零翼众人听到了这些从白雾峡谷走出来的自由玩家说出的话，都不由笑了。
　　自由玩家就是自由玩家，哪怕只是六人小队，竟然还能被两三只精英怪给杀的人仰马翻，真不是一般的弱。
　　“会长也太小心了，我们的实力又怎么是自由玩家的小队能比，现在让一笑倾城领先，到时候后大领主不就被一笑倾城那些人给抢了。”
　　“应该不会吧，那可是大领主。”
　　“一笑倾城可是派出了六千多人，这些人可全是精英，杀一个大领主还不跟玩一样。”
　　“的确，就算大领主很强，六千多人足以耗死了。”
　　“真不知道会长在想什么，我们人都来了，还要在这里傻等，恐怕里面的精英怪现在都被其他公会杀的差不多了，真不知道我们是来做什么的。”
　　就在零翼有些成员对于石峰的做法有一点意见时，又一波数百人的团队从白雾峡谷里走了出来。
　　这些人装备很整齐，身上都佩戴着相同的公会徽记，明显是一个公会团。
　　“这些人是怎么了？”
　　零翼众人都很奇怪这个公会团的人怎么灰头土脸的。
　　随后又是一大波人从白雾峡谷里面出来，还是公会团，不过玩家数量比之前那个公会团还要多，相比之前的团队，这个团队的全员都在急速狂奔过来。
　　一直等在白雾峡谷入口的零翼众人都糊涂了。
　　这些人在发什么疯？
　　“不对，他们身后好像有东西！”零翼的一个22级拥有鹰眼技能的游侠说道。
　　随即零翼众人就看了过去。
　　顿时所有人都目瞪口呆。
　　之前太远没有看清楚，在距离近了后，才算是看清了。
　　足足超过数千只赤眼战猴正在后面狂追，而且速度超快，一个个就跟发了疯一般，双眼血红一片，煞气冲天，吱吱大吼，数千只赤眼战猴冲向玩家就宛如海啸一般汹涌，吞噬一切，让人心神剧震。
　　赤眼战猴，精英级，22级，生命值16000。
　　赤眼战猴的生命值虽然不多，但是它的四肢极为发达，身躯也比起玩家都要高出大半，不仅灵活有力，天生的手臂很长，再加上手里拿着武器，还会像玩家一样熟练使用，战斗起来很不好对付。
　　而在这数千只赤眼战猴里还夹杂着一些体型更大一些，身穿铠甲的铁甲战猴，这些铁甲战猴身上到处都是疤痕，这是它们身经百战的证明，相比精英级的赤眼战猴，这些铁甲战猴更为强大，不仅是因为它们是特殊精英，更多的原因是它们的战斗技巧，比起普通玩家强出太多了。
　　铁甲战猴，特殊精英，24级，生命值54000。
　　在逃命的近千人玩家中，但凡被追上的玩家，都是被三五只战猴扑过去，乱刀砍死，根本不会所有赤眼战猴都一起去攻击，在战斗时可以说是相当有秩序，行动非常智慧。
　　这也导致死亡的玩家越来越多。
　　“救我，救救我！”
　　“我不想死！”
　　不少被赤眼战猴追上的玩家放声大叫，至于反抗……
　　很多玩家都已经忘了，因为神域的玩家根本就没有经历过这样的恐怖场面，早就被吓的腿脚发软了，此时能跑的已经是心智不错的了，一些心智差的玩家早就在进去后死光了。
　　虽然这些人中有一些边打边跑，但是赤眼战猴的数量太多了，根本是杯水车薪。
　　不过一会的时间，近千玩家就被上百人。
　　最终逃出白雾峡谷的人数只有不到五百人，甚至还牵连到了之前的公会团，让那个公会团又损失了一百多人。
　　看到这样的结果，完全让一直等候的零翼成员们呆住了。
　　赤眼战猴简直太恐怖了！
　　“这真是野怪吗？”
　　众人心里都有这个疑问，这和他们之前见到的怪物完全不同，那些赤眼战猴的战斗那根本就不叫刷怪，反倒像是一场战争。
　　此时零翼成员那些还有一点意见的成员也都沉默了，对于石峰是无比的敬佩，如果他们没有看到这一幕，傻傻的进入白雾峡谷，下场恐怕不会比那些人好多少。
　　至于其他成员，看着石峰的目光也更加崇拜了。
　　就在零翼众人静静等候时，一个又一个公会团从白雾峡谷里面走了出来，至于自由玩家的小队，少之又少，几乎全都死在了里面。
　　与其说白雾峡谷是升级宝地，更像是一个巨大的绞肉机。
　　“好了，我们也进去吧。”石峰整理好了地图后，随即在团队频道里说道，“从里面走出来的各大公会团，你们也见到了，很多公会团的人数都超过我们，可是结果你们也看到了，能走出来的也就一半，危险程度可想而知，我希望你们都听从指挥，不要擅自行动，如果有违反的人，不用那些战猴动手，我亲自会解决你！”
　　听到石峰这么说，众人都打了一个寒战，不由更紧张起来。
　　“既然没有问题了，那就按照之前说好的分组和队形站好。”石峰看到没有人有问题，点了点头说道。“那我们进去吧。”
　　白雾峡谷经过陨石雨后，就已经不再是一个普通的升级区，更像是一个野外超大型副本，想要拿到里面的星火矿石岂是那么容易的，进入里面与其说是刷怪，不如说是在打仗，到处都有危险，根本不用等玩家去发现战猴，那些战猴就做好了偷袭的准备，所以时刻都要小心着。
　　石峰所编排的队形，就是MT职业分散在四周，中间是治疗和远程职业，至于所有刺客就去探路，随时汇报四周的动向，以防被战猴偷袭。
　　在石峰的率领下，零翼团队很快就来到了白雾峡谷的内部区域。
　　这期间众人经过了很多次战斗，击杀了超过上千只战猴，众人的经验值都提升不少，此外还收获了不少的20多级的青铜装备和材料，而且团队没有任何损伤。
　　这让众人对于石峰是越来越敬佩了。
　　以前他们都认为石峰只是个人实力强，没想到在指挥团队方面，也是高人一等。
　　“会长，团队左侧发现了近三百只战猴，正在往团队靠近，大概三十秒左右达到。”潜行在树从里的火舞，在団聊中汇报道。
　　“会长，团队后方发现了近四百只赤眼战猴，还不有十多只铁甲战猴，大概一分钟就能达到团队的所在位置。”五魔将之一的飞影也汇报道。
　　众人一听，不由心中一震。
　　以前的偷袭都是从一个方向，现在这些战猴竟然会玩夹击了，而且数量还怎么多，之前战斗面对的战猴数量最多不过一百左右，现在要面对近七百只战猴，都已经超过团队玩家数量了……


第0415章 试剑
　　“该来的，果然还是来了。”
　　石峰静静看着白雾峡谷的系统地图，对于赤眼战猴的分兵两路，并没有感到丝毫意外，反而露出了一丝皎洁的笑容。
　　白雾峡谷就跟副本一样，是有攻略之法的。
　　上一世，石峰就能带领一个小队在白雾峡谷来去自如，更别说现在了。
　　相比上一世，现在的白雾峡谷简直就是小儿科。
　　当时石峰带着小队不仅要对付赤眼战猴，还要对付其他玩家的偷袭和抢掠，尤其是面对大公会的霸道堵截，那可是比赤眼战猴还要难对付多了。
　　现在整个白河城里除了石峰外，所有人都不知道白雾峡谷中价值最高的星火矿石，正是石峰闷声发大财的最好时机，而且现在没有任何人会来抢夺星火矿石，更没有人去开采星火矿石，整个白雾峡谷都可以任由石峰随便开采。
　　这在上一世完全就是做梦。
　　“现在所有人都全速冲刺，进入前方的一线天峡谷。”石峰在団聊中指挥道，“可乐你们十五个MT堵住门口，其他MT准备随时替换。”
　　一路过来，石峰都是计算好的。
　　对于白雾峡谷的地形，石峰更是了若指掌。
　　不一会零翼的五百人团队就进入了一线天内，而守护骑士可乐带着其他十四名MT正好可以堵住进入白雾峡谷的内部去入口，但凡想要通过，就必须冲破十五名MT的阻挡，要不然根本无法伤害到后面的人。
　　原本众人还很担心数量众多的赤眼战猴，但是看到石峰的战斗布局后，顿时都松一口气，没想到还有这样好的地形。
　　在这种狭窄的范围内，根本无法发挥出数量上的优势，而且不用担心受到赤眼战猴的夹击，专心对付一处就够了。
　　就在众人做好了的防御准备时，第一波近三百只赤眼战猴也气势汹汹地冲过来，就仿佛古代战场冲杀的骑兵一般，四周的大地都开始震颤，杀声回荡整个一线天峡谷内，震人心神。
　　哪怕之前经历过十多次战斗的零翼精英成员，此时心里也慌张起来。
　　因为相比之前的战斗，完全不是一个级别，这次的赤眼战猴看上去更有组织，同时也更为凶猛狂暴，就好像他们在白雾峡谷入口处见到的那群赤眼战猴一样。
　　“会长，这些赤眼战猴好奇怪，我感觉他们不仅更有组织了，好像还变强了。”水色蔷薇微微微皱眉，心中有些担心可乐他们挡不住。
　　“这是当然了，我们之前一直战斗的赤眼战猴都是战猴一族的淘汰者，而现在的这些都是能留下来的胜利者，自然更强了。”石峰点了点头，解释道，“而且这些赤眼战猴后背是有指挥者的，你看那里。”
　　石峰说着就指向一线天之外的一颗大树，在大树上站着一个体型较小，全身都穿着精致的黑色皮甲战猴。
　　战猴首领，头领级，等级25级，生命值14万。
　　战猴首领拥有首领光环，可以让四周的赤眼战猴属性提升10%，普通的MT根本扛不住那些精英级赤眼战猴的几下攻击，就凭借现在零阶21级左右的MT，根本挡不住，各大公会遇到了自然是被杀的落花流水。
　　眼看赤眼战猴快冲过来了，石峰连声说道：“所有牧师给MT上圣言盾，神谕者使用祈祷结界，可乐开启守护光环！”
　　顿时前方的守护骑士和盾战士都有了圣言盾，可以吸收大量的伤害，此外在他们的前方还有祈祷结界，同样可以吸收来自正面的伤害，最后的守护光环可以提升众人的防御力，面对以物理攻击的赤眼战猴，也有不错的效果。
　　在零翼公会，成员的等级普遍比其他公会高，这次行动的盾战士和守护骑士都在22级以上，生命值至少都有4300以上，其中可乐是23级的一阶守护骑士，生命值高达5300多，还有叶无眠也是22级的一阶盾战士，生命值高达4900点。
　　就在大批赤眼战猴冲到可乐等人的面前时，可乐忽然大吼声一声：“神盾防护！”
　　刹那间，所有MT身上都被一层淡淡的金芒所包裹。
　　神盾防护，一阶技能，可以让30码范围的友方伤害减免30%，持续12秒，冷却时间1分30秒。
　　与此同时众人也拿出了盾牌抵挡赤眼战猴们的攻击。
　　嘭嘭嘭……
　　双方相撞的瞬间，祈祷结界就破碎了，只有圣言盾还勉强支撑着。
　　不过赤眼战猴的冲击太强了，可乐等人都不由后退了几步才稳住身体。
　　只见停下脚步的赤眼战猴挥动手中的刀剑猛然砍了上去，攻击速度极快，根本不给玩家喘息之机，一些抵挡不及时的MT，直接被打破了圣言盾，此外还造成了近200点伤害。
　　在没有圣言盾的防护后，MT受到的伤害普遍都在800点左右，这还是因为神盾防护的效果减免了30%的伤害，只有可乐和叶无眠两人受到的伤害在500点以下，不过每人都要受到两只赤眼战猴的攻击，要是不能用盾牌抵挡住大部分的攻击，治疗们都来不及加血了。
　　“接下来就看你们的了，我来对付那只战猴首领，火舞和飞影你们从后面配合我。”石峰说着就开启了七曜之戒的风之环，使用御空飞行直冲向战猴首领。
　　在白雾峡谷只要遇到了战猴大军，第一件事情就是必须灭杀战猴首领，战猴首领不仅增加了其他战猴的属性，还能无限呼唤其他战猴，让战猴们的攻击更加犀利，所以才要第一时间解决。
　　时间拖久了，只是给自己找麻烦而已。
　　不过想要击杀战猴首领也不容易。
　　并非说战猴首领有多强，而是战猴首领相比其他战猴，对于危险的感知极强，对面生命威胁时，战猴首领会第一时间选择逃走，根本不恋战，而且相比其他战猴，战猴首领非常敏捷，从瘦小精干的体型就能看出来了，所以让玩家很不好击杀。
　　战猴首领看到飞掠而来的石峰，根本连一点打斗的意思都没有，转身就逃向反方向。
　　战猴首领的速度虽快，不过对于开启御空飞行的石峰来说却很慢。
　　“就拿你来试一试我新学会的虚无之步吧。”石峰淡淡一笑，拔出深渊者和炼狱之影，咻的一声就冲向了战猴首领。


第0416章 刀之舞
　　就在石峰去追杀战猴首领时，一线天内的零翼远程职业也都行动起来。
　　可乐等MT已经扛住了第一波冲击，后排的治疗们也能稳住十五名MT的生命值，剩下来就是清理冲上来的赤眼战猴。
　　站在后排的黑子已经开始吟唱咒语，挥动法杖。
　　黑子在成为一阶咒术师后，法伤有了极大的提升，同时也掌握了新的一阶技能魔力增效，可以让使用者的法术效果提升，使其效果提升30%，施法时间减少30%，持续15秒。
　　只见黑子身边流动的魔法元素暴涨，随后黑子就用出了光之星辰。
　　在魔力增效的提升下，每一道光之星辰的效果范围和威力都提升了30%。
　　一道耀眼的光球从天而落，赤眼战猴们也反应很快，想要闪躲，不过一线天里除了前进就是后退，两边都是近90度的光滑峭壁，根本无法攀爬，前面被可乐这些MT挡着，后路被其他的赤眼战猴封死，只是眼看着光之星辰落下。
　　至于防御光之星辰，根本不可能，大型毁灭魔法都是全方位攻击，除非魔免或者无敌，要不然同样用大型毁灭魔法攻击抵挡，此外在没有别的方法。
　　轰！
　　光之星辰落下的瞬间，中心处就冒出一片5000多的伤害，其他地方也有3000多的伤害，直接让这些经过属性提升的赤眼战猴失去了近三分之一的生命值。
　　不过这只是开始，光之星辰会持续15秒，每秒伤害递增10%，不到5秒钟，光之星辰范围的所有赤眼战猴全都化为了飞灰，爆出了一地的掉落物品。
　　只见一线天内空出了一大片，粗略估计就死了一百多。
　　“大型毁灭魔法果然是爽，要是冷却时间短一些就好了。”
　　虽然可乐看的次数已经不少了，但是每次看到这毁天灭地的一幕，心中都是感慨万。
　　满地的掉落物品，还有疯涨的经验值，简直不要太爽。
　　原本22级精英的经验值就不少，而白雾峡谷的所有怪物经验值都翻了三四倍，击杀一只等于击杀三四只。
　　盾战士叶无眠直接从22级升到了23级，生命值也突破了5000点，其他人的经验值也是猛然提升了一大截，原本要花费几个小时的功夫，现在十多秒就搞定了。
　　光之星辰用在战争中，实在效果拔群，不仅毁天灭地，还让对方的心里受到不小的震撼。
　　如那些没有在光之星辰范围内的赤眼战猴，明明没有受伤，但是却都愣住了，之前凶猛的气势也随之烟消云散。
　　唯一可惜的是，这样的大型毁灭魔法实在太稀有了，而且冷却时间也很长，足足要半个小时，一场大战下来也就只能用一次。
　　“都不要发愣了，所有远程攻击那些发愣的赤眼战猴！”水色蔷薇立刻下令道。
　　骤然一道道魔法和箭矢轰了上去。
　　一时间赤眼战猴被杀的措手不及，甚至忘了用武器抵挡或者闪避，瞬间又死了十多只。
　　不过这些赤眼战猴岂是那好对付，回过神来后，更为疯狂地杀向可乐这些MT。
　　顿时双方开始了第二轮消耗战。
　　虽然双方的厮杀很凶猛，但是比起石峰这边却不算什么。
　　因为石峰面对的是战猴首领，一只狂暴的25级头领怪，放在副本里也是Boss一级，只是生命值较少而且。
　　石峰转瞬挡在了战猴首领的身前，一招斩击划出三道银灰色的轨迹，砍向体型瘦小的战猴首领，封死了战猴首领的去路。
　　“吱吱吱！”
　　战猴首领红色的眼眸忽然一眯，大叫了一声，散发出惊人的威势，身体后退了一步，右拳打在了三道银灰色剑光聚焦的地方，发出了砰的一声，三道剑光骤然碎裂，随即一步迈出，挥动起左拳，在空气中擦出火焰，瞄准石峰的脑袋轰去。
　　整个过程都是一瞬间完成，进行的攻击比起很多玩家高手都要精准迅捷。
　　不过战猴首领的这一拳打在石峰的头上，就好像打在了空气中一般，仔细一看会发现，这只是石峰留下来的残影。
　　石峰本人早就用无声步来到了战猴首领的身后，用出了焱雷暴。
　　一阶的焱雷暴可以短时间内镇压攻击区域，让10*10码区域内的敌人行动迟缓。
　　而且石峰是一阶玩家，用出的一阶技能，哪怕等级只有22级，比起25级的战猴首领低三级，攻击技能的效果也不会受到任何影响，何况石峰还有黄金圣痕，可以无视20级的等级压制效果。
　　顿时战猴首领的速度大减，只有以前的六分之一，根本来不及抵挡。
　　轰隆……
　　雷火之势轰在了战猴首领的身上，不过战猴首领的防御力实在太惊人，跟它瘦小的身体完全成反比，晋升成为一阶剑刃圣者后的石峰只打出了3600多点的伤害。
　　不过好在可以眩晕六秒。
　　原本石峰还想乘胜追击，借着六秒时间把战猴首领重伤，结果战猴首领却开启了狂暴之怒，骤然免疫了所有限制效果，力量和速度再次提升，抽出身后的一把战刀就挥向了石峰，顿时石峰就被九道刀芒所包裹。
　　这一招正是战猴首领的技能刀之舞。
　　要是被这一招命中，就算是可乐这样的MT也是必死无疑，不过可乐有面积很大盾牌抵挡，能轻易挡住大半攻击，但是石峰可没有，只有手中的两把剑。
　　“来的好！”
　　石峰此时感到了巨大的危险，不仅没有用双剑抵挡或者开启御剑回天保命，反而开启炼狱之力，主动迎向了刀之舞中。
　　虚无之步！
　　原本石峰是不敢和25级狂暴的战猴首领进行正面战的，毕竟狂暴后的头领级怪物很可怕，不仅速度超过一阶玩家很多，就连威力也不是一阶玩家能抵挡的。
　　但是石峰在和腾蛇的对战中，终于学会了高等战斗步法虚无之步，一直没有试验的机会，敏捷无比的战猴首领无疑是最佳的选择。
　　虚无之步可不光是能用在玩家的PK上，对付怪物同样有效。
　　而战猴首领在挥刀之后，突然发现石峰不见了。
　　等到在发现石峰时，石峰已经出现在了它的身旁，悄然走过，而它的身上也溅出了几道血沫。


第0417章 剑刃解放
　　白雾峡谷的外围区枯树林中。
　　一直在团队周围探查的火舞和飞影，正向着一线天的方向飞奔过去。
　　“火舞姐，会长也太厉害了，竟然一个人对付战猴首领，那可是一只25级的狂暴头领。”飞影双眼中满是期待道，“希望那只战猴首领可以支撑久一点，不要我们还没有到，就被会长给干掉了。”
　　“飞影，你现在还有心情说笑，虽然会长厉害，但是狂暴起来的头领怪也不是开玩笑的，等一会辅助攻击时，可要小心战猴首领的攻击，要是被击中身体，可是会要命的。”火舞提醒道。
　　至于石峰一个人就要对付一只狂暴的25级头领，火舞觉得太冒险了，这种战斗根本容不得半点错误。
　　在火舞成功转职成为一阶刺客后，她就想过试一试自己的水平，所以专门让公会里的成员找怪物试一试。
　　最先对付一只15级的特殊精英，没花费多少力气就解决了。
　　随后又找了一只16级的头领怪，想要挑战一下，结果开始战斗不到二十秒钟，就狼狈不堪了，最后用出消失才逃掉。
　　所以火舞对于头领怪的强大很清楚，更不用说一只25级一直在狂暴状态的头领怪。
　　“火舞姐前面有战斗声，应该就在哪里了。”飞影兴奋道。
　　修罗一剑的战斗不知道多少人想要看，甚至一些玩家在官网上高价收购修罗一剑没有公布的战斗视频，想通过这些战斗视频学习一二。
　　飞影也曾看过战斗视频不下数百次，可以说受益良多。
　　不过视频毕竟只是视频，比不上亲眼所见。
　　但是石峰的战斗何等快，就算飞影亲眼能看到的，也极为有限，所以飞影还要录下视频，以后回去慢慢研究。
　　为此飞影还专门求火舞开启全息模拟模式进行录像。
　　在飞影没有接触虚拟实境仓前，对于虚拟实境仓可是不屑一顾。
　　不就是97%的虚拟程度，高级虚拟头盔也有90%，影响能有多大？
　　这根本就是想用虚拟实境仓坑人。
　　不过在飞影使用后，就爱不释手了。
　　虚拟实境仓不仅能更好的发挥出自身战力，还对神域的战斗学习，有着非常大的帮助，尤其是全息模拟视频，那可比平面视频可要好太多太多了。
　　可惜在零翼工作室里，虚拟实境仓一共只有5台，其中一台是会长专用，一台是火舞专用，一台是黑子专用。
　　仅剩下的两台才给其他核心成员轮换着使用……
　　现在飞影并没有使用虚拟实境仓，所以无法使用全息模拟录像，只能求着火舞录一下，这样他下次使用虚拟实境仓时就可以好好观看了。
　　对此火舞也没有反对，因为她也想看，到时候只用拷贝一份给飞影就行了。
　　当两人冲到战斗地点，看到石峰消失的一瞬，随后就出现在战猴首领身旁慢慢走过，而战猴首领的身上就多了几处剑痕，鲜血飞溅……
　　“这是怎么了？”
　　火舞和飞影两人心中顿时掀起无尽波涛。
　　但是被击中的战猴首领却是暴怒无比，石峰的几剑虽然每一剑伤害只有900多，三剑加在一起也不过2700多伤害，对于生命值足有14万的战猴首领来说并不算什么，但是战猴首领受伤后激发了动物的原始野性。
　　顿时间，战猴首领就发动了狂风骤雨一般的攻击。
　　刀之舞频繁用出，每一次都必定封锁石峰的所有退路，不过石峰也是每次都冲向刀之舞中，消失在出现，就好像镜花水月，总是碰触不到实体，而战猴首领的生命值也是不断的被消耗着。
　　一时间，战猴首领完全被石峰压制了……
　　“这是会长新学会的技能吗？”飞影不有些不确定的小声问道。
　　要说是技能，但也不对，一般厉害的技能冷却时间都很长，这种消失又出现的技能怎么会在短的时间内频繁使用？
　　“应该不是。”火舞一直注视着战斗的石峰，目光中带着惊叹道，“如果是瞬移类的技能，应该是消失的同时，出现在另一个地方，但是会长用出来的这一招，在消失后，还需要一小段时间才出现在我们的眼中，而且技能的发动往往有着停顿和不顺畅，但是会长用出那一招却没有。”
　　火舞的评论可谓入木三分，不过这让飞影更震撼了。
　　玩家可以不使用技能，就能用出这样厉害的招数，完全打破了飞影对于虚拟游戏的认识。
　　“会长看上去很劳累，这一招好像对于精神力的消耗极大。”火舞观察入微，很快就发现石峰的脸色有些苍白，目光也有些黯淡起来，“我们准备动手！”
　　其实也正如火舞所说。
　　虚无之步这种高等步法，是一种把自己存在感从对方大脑中抹除的步法，也就是说眼睛明明看到了，也感觉到了，但是大脑会把这些信息自动丢到不必要的潜意识中，去处理其他信息，所以造成了眼不见，感觉不到。
　　不过使用这种步法这对于玩家自身的移动和呼吸等等方面都有极高要求，哪怕石峰已经学会了，使用起来越来越流畅，但是对于精神力的消耗还是不少。
　　飞影默默点了点头，此时他已经把所有精神集中在了石峰身上，双眼闪动着崇拜之色。
　　这么厉害的招数就算要耗费巨大的精神力，也是极为惊人的。
　　就在战猴首领的生命值还剩下一半时，石峰已经累到不行了。
　　“用虚无之步对付狂暴的头领怪果然还是太勉强了。”石峰看着越战越勇的战猴首领，心中苦笑。
　　如果是对付玩家，最多两次虚无之步就能解决了，根本不会拖到这么长时间。
　　不过这样的战斗，对于石峰来说也收获不小，在使用虚无之步时，是越来越熟练了。
　　战猴首领看到脸色苍白，累成狗的石峰，不由双眼一眯，露出了一丝冷笑，哗的挥动起战刀，再次用出刀之舞。
　　石峰此时也快到了极限，只要再用一次虚无之步，可能就会倒在地上昏过去。
　　面对九道封锁行动的刀影，石峰爆发了。
　　剑刃解放！
　　这是石峰花费了20点的传承技能点才掌握的一阶爆发技能，持续时间只有20秒，随后就会陷入虚弱状态中，全属性下降80%，持续三分钟。
　　如果20秒内不能解决敌人，只有死路一条！
　　而石峰选择解放的是20级暗金级单手剑炼狱之影，顿时炼狱之影的力量就流入了石峰的身体，浑身绽放出了淡淡的红芒。
　　面对扑面而来的刀之舞，石峰握紧深渊者后，对着刀之舞就挥出了一剑。


第0418章 一刀两断
　　银灰色的剑身上流转着淡淡的红芒，就好像夜空下的明星，一闪一闪。
　　在碰触到了缭乱地刀影后，只听到啪的一声，一阵强风四散开去，卷起漫天落叶。
　　刀之舞忽然消散。
　　战猴首领一连后退了三四步，冷笑的脸上多出了一抹惊恐之色。
　　前一秒就要累趴下的人，下一秒就拥有了让人感到战栗的力量，就连在不远处观看的火舞和飞影两人也都瞠目结舌。
　　“会长的力量好强！”飞影惊叹道。
　　只是一剑而已，就能震退25级的狂暴头领怪，就算力量著称的狂战士也远远不及，这股力量要是对付玩家，就算不使用任何技巧，攻击到身体，一剑也能让玩家完蛋。
　　“不光是力量，速度也有了极大幅度的提升，之前的战斗我多少可以看到剑影，现在我连剑影都看不到了，只能勉强看到挥剑的手。”火舞也震惊道。
　　普通爆发技能最多提升50%力量和速度就差不多了。
　　而石峰所用出来的爆发技能太可怕了。
　　火舞初步判断起码提升了一倍以上，基础属性提升一倍，对于战力的提升可是好几倍。
　　“我们开始第二回合吧。”石峰看着战猴首领，缓缓弯起嘴角，轻声说道。
　　剑刃解放后的属性提升，远超超出想象。
　　光是力量提升就有100%，而敏捷更是提升了150%。
　　就算和战猴首领正面战，石峰也能完全压制。
　　“吱吱！”
　　战猴首领好像感觉到了石峰，呲着利牙，嗷嗷直叫，再也没有之前的狂野，反而是冷静下来，注视着石峰的一举一动，紧紧握着手中的战刀，还摆开了架势。
　　“你也终于认真了。”
　　石峰淡淡一笑，也摆好了战斗架势，准备迎接战猴首领的下一招。
　　战猴首领拥有的智商很高，不比普通的NPC差多少，所以对技能的使用会根据情况来。
　　现在他拥有超越战猴首领的力量，战猴首领自然也不会在凭借力量来压制他了。
　　在神域里，头领级怪物不光是在属性和技巧上比起其他怪物更强，更因为有着一技之长。
　　就因为有一技之长，所以才让玩家单独挑战头领级怪物很难很难。
　　这些一技之长种类很多，有超凡的破坏技能，有让自身得到提升的技能，有大范围的攻击技能等等。
　　就石峰所知，战猴首领的绝招是一刀两断。
　　一刀两断这个技能是神速技能，以已超越肉眼的速度挥出一刀，直接瞬杀敌人。
　　上一世中就有不少一阶高手死在这一招之下，就连30级的一阶盾战士高手，也挡不住这一招，而以速度著称的一阶刺客，就连用武器招架都办不到，就被一击必杀了。
　　就算石峰现在拥有超越战猴首领的速度，也不敢乱来，直接开启了御剑回天。
　　“会长怎么防御起来了？明明有超越战猴首领的力量和速度，应该能很轻松击杀战猴首领呀！”飞影诧异道。
　　一旁的火舞沉默不语。
　　她挑战过头领怪，知道头领怪的厉害，也能感觉到战猴首领要展现出真正的力量了，所以才静静注视着石峰，想要看一看石峰怎么破解。
　　不过令人诧异的一幕出现了。
　　石峰虽然摆好了架势，做好了防御手段，却没有等候战猴首领先攻过来，再去寻找破绽攻击，反而是先攻了上去。
　　裂地斩！
　　一道剑芒从裂开的地上冒出了，斩向了战猴首领。
　　眼看威力惊人的剑芒要击中战猴首领，却突然被什么砍中一般，顿时被击碎了。
　　而战猴首领也不知道什么时候姿势也有了变化，身体退了两步。
　　很明显裂地斩是被战猴首领给击碎了，不过石峰的力量太强，被反冲给震退了两步。
　　“好快！”飞影双眼大睁，不可置信道。
　　因为战猴首领挥出一刀后，飞影什么都没有看见，这是比石峰挥剑速度更快的斩击。
　　“6码距离吗？”石峰看到挥出一刀的战猴首领，测算出了战猴首领的攻击范围。
　　一刀两断并不会怎么战猴首领的移动速度，只是挥刀速度惊人，战刀就那么长，攻击的范围很有限。
　　根据石峰的估算应该是6码，在这6码内是战猴首领的绝对领域。
　　知道了攻击范围，只要避开就是绝对的安全。
　　随即石峰又一连串挥出数十剑，因为御剑回天能增加石峰的攻击距离，所以石峰在攻击时，始终保持在十码左右范围。
　　而战猴首领也是一边抵挡石峰的攻击一边冲向石峰，想要接近石峰在6码范围内。
　　可惜石峰的力量更强，每一次应对石峰的攻击，都让战猴首领一退再退，而且石峰的速度本来就比战猴首领快，战猴首领更不可能拉近距离了。
　　不过石峰的攻击同样无法对战猴首领造成伤害，全被一刀两断挡住了，反而因为战斗恢复，让战猴首领的生命值不断恢复。
　　“一刀两断果然厉害，不过这一招呢？”
　　石峰淡淡一笑，开启了九头龙斩。
　　顿时石峰身旁出现了十二把深渊者的幻影，同时直刺向战猴首领。
　　十二把幻影进入战猴首领的攻击范围后，就像是刺在了防护罩上一样，被瞬间击飞，根本无法刺中战猴首领。
　　不过石峰的攻击还远没有结束，只见深渊者和炼狱之影冒出了炙热的火光，正是石峰的必杀技九级火焰爆裂，可以将所有火焰力量集中于一点，攻击十二次。
　　忽然间石峰再次冲向战猴首领。
　　眼看要进入战猴首领的一刀两断范围，石峰消失了，虽然战猴首领万分的警戒，但是怎么也感知不到石峰的存在，而且他还要面对九头龙斩的十二把幻影攻击，更没有精力去寻找石峰的所在。
　　只见石峰在出现时，已经站在了战猴首领的身前，深渊者距离战猴首领的身体只有那么一点距离，可是战猴首领的神速技一刀两断却挡住了。
　　“这到底是什么攻击速度！”火舞一直全身心的关注双方的交战。
　　但是现在也惊呆了。
　　在她看来石峰的这一剑，在这么近的距离下，根本是不可能被挡住的，但是却被战猴首领用战刀给接住了……
　　这还怎么打？
　　可是挡住石峰一剑的战猴首领，神色却异常凝重。
　　只见抵挡深渊者的一剑的战刀随后就被劈开，紧接着炼狱之影砍在了无法在反击的战猴首领身上。
　　一剑又一剑下去。
　　一连十一剑，每一剑都能造成近10000点伤害，有些出了暴击就是20000多点伤害，十一剑下去，造成的伤害总量完全超过了战猴首领生命值的总量14万。
　　战猴首领是死的不能再死。
　　“我赢了。”
　　石峰看着死去的战猴首领，微微一笑。
　　此时的石峰精神非常恍惚，甚至连站都站不稳，一下坐在了地上。
　　随后石峰就听到来自耳边的系统紧急提示。


第0419章 神秘来客
　　“会长？”
　　火舞看着突然倒在地上的石峰，连忙开启疾风步急冲过去。
　　一旁的飞影是愣住了。
　　根本没有反应过来是怎么回事。
　　“会长，你这是怎么了？”火舞看着脸色极为苍白，焦急问道。
　　神域毕竟是游戏，就算是进入虚弱状态，只是属性下降，绝不可能连玩家的精神状态都陷入虚弱中。
　　“没事，太累了而已。”石峰低声说道，“我要先进入系统休眠模式里休息，你们收拾完掉落就去和水色汇合，记住不要去其他地方，就在一线天杀怪。”
　　战猴首领可不是普通的头领怪，而是白雾峡谷内的头领怪，可不是其他头领怪能比的，要是没有虚无之步，就算是和火舞等几人联手，最后的结果也是逃。
　　如果之前不用出虚无之步只有一输，所以石峰才用出了虚无之步。
　　石峰的精神早就快到了极限，现在又使用了虚无之步，自然是突破了极限。
　　精神突破了极限，对于玩家来说并不是什么好事，所以主神系统会自动发出警告，让玩家进入休眠模式。
　　在休眠模式下，玩家就可以恢复精神，其实就跟睡觉一样，只是在休眠模式下能睡的更好，恢复的更彻底。
　　吩咐完火舞，石峰就选择了休眠模式，随后下线睡觉。
　　“火舞姐，到底出了什么事？”赶过来的飞影，看到石峰下线了，很奇怪道。
　　“会长很累，要下线休息，我们收拾一下掉落也去一线天吧。”火舞松一口气说道。
　　“下线休息？”飞影心中一震，思绪万千。
　　这还是头一次听说玩家会因为战斗，要下线休息。
　　飞影也不是没有试过连续十多个小时的刷怪战斗，就算累了，只要吃一些食物去旅店休息一下，就没有任何问题了，现在会长却要下线睡觉。
　　不过飞影仔细一想，也觉的没有什么了。
　　战猴首领如此厉害，竟然能凭借那个招数单独击杀，简直不可思议，有这样大的副作用，也没什么好奇怪的，反而合情合理。
　　“我要是能学会那一招就好了。”飞影想到石峰战斗的身姿，心中不由为之神往，“不过那招如此厉害，想要请教会长教我，恐怕很难吧……”
　　“不行，我不能放弃，只要我在零翼立下诸多大功，到时候我去请教会长，说不定会长就会答应了。”
　　想到这里，飞影对于零翼更是死心塌地，心中暗暗发誓要为零翼立大功。
　　“飞影，不要发呆了，我们去一线天了。”火舞快速收拾完掉落后，看向愣神的飞影，不禁一笑。
　　对于发愣的飞影，火舞多少也能理解。
　　一个人能正面单挑一只25级的狂暴头领，这无疑是神域的奇迹，再加上那神秘的招数，完全打破了众人眼中的神域战斗，又怎么会不震惊。
　　相比飞影，火舞的体会更为深刻。
　　因为她使用的是虚拟实境仓，看的更佳真实清楚，更能体会到虚无之步的强大。
　　只是看了这一场战斗，比起和其他高手决斗上百场都要有益处。
　　“奥。”飞影回过神来后，连忙跟了上去。
　　在石峰下线后，零翼众人就进驻在了一线天，哪里都没有去，最多就是引怪物击杀。
　　怎么说白雾峡谷的怪物很多，而且掉落同样惊人，有一线天这样易守难攻的好地方，再多的战猴也不怕。
　　升级速度比起外界快了不知道多少，而且获得的装备还不少，此外还有各种材料。
　　不过在零翼公会安然升级时，整个白河城也热闹起来。
　　好不容易发现的大领主，众人都等着各大公会攻略的消息。
　　可是结果却大大出乎众人的意料。
　　那么多20级以上的精英玩家，就连大领主的面还没有见到，就死了半大回来，一个个都对白雾峡谷谈之色变。
　　让原本还想去练级的玩家们都打消了这个主意。
　　虽然众人都打消去白雾峡谷，但是并不妨碍他们谈论白雾峡谷的事情。
　　白河城的众多公会虽然都放弃了白雾峡谷，但是一笑倾城、帝光、刺客联盟、噬身之蛇、零翼五大公会到现在都还在白雾峡谷。
　　众人都在猜测这五大公会，谁能第一个击杀大领主。
　　白河城传送大厅内传送魔法阵闪动，突然间出现了六道人影，这六人出现的瞬间，就可就引起了白河城玩家们的关注。
　　这六人的等级简直吓人，一个个都在25级，其中有一位更是达到26级，比起白河城的等级第一人黑子还要高一级。
　　不过这还不是最让人吃惊的，这些人身上的装备才是最惊人的。
　　一个个人身上都绽放着只有精金级装备才有的光晕效果，甚至身上还有几件暗金级装备，为首的那名26级守护骑士更是有着五件暗金级装备，背着的骷髅盾牌完全看不出品质，生命值高达5600多，就算一流公会的首席MT恐怕也比不上。
　　而这六人的身上并没有任何公会徽记，明显是自由玩家。
　　自由玩家能混到这身装备，简直不可置信。
　　“大哥，这里的人好奇怪，怎么一个个都看着我们，都让我心里发毛了。”
　　“这种乡下地方，看到我们这一身装备，自然是心生羡慕。”
　　“不过这个地方倒也不错，大街上的普通人都有十八九级，也就比我们那里低一些而已。”
　　“好了，我们来这里也是有正式要做，先打听一下那个修罗一剑的消息。”
　　说着，这六人就走出了传送大厅。
　　大街上，但凡看到这六人的玩家纷纷不自觉的让开一条路，不自觉地投去了敬畏的眼神。
　　时间流逝，不知不觉中石峰也在虚拟实境仓内睡了一天多。
　　“这是怎么回事？”
　　“为什么我会睡这么久？”
　　石峰起身看着虚拟实境仓里显示的时间，心中震惊无比。
　　虚拟实境仓石峰也用过几年，也不是没有出现过精神突破极限的情况，以前最多休眠五六个小时，但是现在却超过30个小时……
　　这种情况石峰还是第一次遇到。
　　“不会吧，就连够半个月的营养液也都快见底了。”石峰起来还没有想明白，就听到了虚拟实境仓传出营养液快不足的警告声。


第0420章 合作条件
　　虽然石峰不明白怎么回事，不过从虚拟实境仓里面走出来后，能明显感觉精神状态前所未有的好，就连身体也一阵轻松。
　　简单的活动了一下身体，在原地挥出数十拳，隐隐有一种能刺穿空气的感觉。
　　“身体灵活了好多，就连出拳速度都快了不少，看来一松一弛才是锻炼的王道。”石峰只是随意活动了一下，就知道了自己现在的状况。
　　石峰以前总是不间断的锻炼身体，让身体始终保持在紧绷绷的状态，久而久之全身肌肉就会进入劳累状态，哪怕用营养药剂来恢复，起到的效果也有限，从来没有解除的紧绷的状态。
　　30多个小时的休息，让身体得以彻底放松，因此发挥出了原本隐藏的力量。
　　虽然身体素质并没有提升，不过身体却比以前更灵活度，正是石峰一直想要的。
　　“睡了这么长时间，不知道白雾峡谷现在怎么样了，希望水色不要冒进，深入白雾峡谷的内部区域。”石峰在短暂的喜悦后，想起了白雾峡谷的危险，不由担心起来。
　　白雾峡谷分为外围和内部两个区域，外部区域的战猴还算好对付，绝地陷阱也少，但是进入了内部区域后，不仅怪物们的等级都在25级以上，所有怪物的水平大多都是特殊精英，危险程度比起外围不知道高多少。
　　就凭借零翼的五百人，其中只有数十位一阶职业，遇到了危险肯定会损失惨重。
　　零翼的绝大多数高手都在那里，要是死上一些，这对零翼的损失可不小。
　　想到这里，石峰连忙打电话叫外卖，同时联系游戏的专卖店，购买了大量营养液，现在虚拟实境仓的营养液也差不多用光了，虽然不补充也可以使用，但是营养液是为了应对特殊情况。
　　如果不补充，再次遇到类似突破精神极限的状况，可不会向现在精神和身体都得到最好的恢复。
　　……
　　在石峰经过短暂的休息后，准备再次进入神域，光脑手表却突然响了。
　　石峰看了一眼显示的通话人，发现是上一次去北斗健身中心遇到的经理肖岩。
　　“他怎么突然找过来了？”
　　石峰记得上一次想要和北斗合作，肖岩说要商量一下。
　　结果一等就是三四天都没有联系，看意思是并不想合作，所以石峰也就放弃了，加上为了圣十大的传承任务，忙的石峰都快忘了有这么一回事。
　　现在看到通话人的名字，石峰此时才想起来。
　　原本石峰都做好了自己开一家训练馆的准备，反正他已经从白轻雪哪里又得到了三千万信用点，初始资金是绝对够了。
　　“肖经理，你这是怎么了？”石峰接通电话，看到肖岩的模样后，不由诧异道。
　　光脑手表显示出来的图像中，肖岩的神情看上去很疲惫，就好像几天没有睡过觉一般，黑眼圈都有了。
　　肖岩怎么说都是一个练家子，身体素质远非正常人能比，更有营养药剂补充，就算连熬几天夜，也不会如此不堪。
　　“哈哈哈，没什么，没什么。”肖岩笑着打哈哈道，“石峰大师，我们上次说的事情，我已经汇报给我大哥，我大哥还是专门开了董事会，觉得你条件可以答应，不过我们这里也有一个条件。”
　　“条件！”石峰笑了笑说道，“什么条件？”
　　石峰身体的年龄虽然只有二十二岁，但是精神年龄可有三十多了，见过的大场面也不少，又怎么会看不出肖岩有所隐瞒。
　　现在神域火热的不行，越来越多的人都迷上了神域里的战斗，对于现实里格斗的兴趣低迷了很多，自然影响到健身中心或者训练馆这样的地方。
　　光是看肖岩的模样，石峰就能肯定。
　　北斗健身中心的生意是越来越差，下降的极快极快，甚至快到了令北斗掌权者都战栗的地步，所以北斗急需一位能带给北斗活力的人物。
　　虽然格斗越来越低迷，但是市场还是有的，只是北斗除了设备一流外，并没有什么更吸引人的地方，比起有金海市格斗冠军陈武坐镇武馆，可要差不少。
　　如果此时有一位武术大师坐镇，再把名头打出去，教授实战技巧，绝对可以挽回现在的颓势，毕竟神域的战斗技巧也是从实战里面演变而来。
　　“这个条件就是想让石峰大师和一位知名的格斗选手对战一场，只要石峰大师你赢了，您之前的条件都没有问题，不知道怎么样？”肖岩解释道。
　　这个条件就算是傻瓜都看的出来，就是要检验石峰的实力，同时打出名声来，为了打出名声，不用说，安排的对手肯定很厉害，这样才能打出名声。
　　“行，不过我也有一个条件。”石峰答应道。
　　“石峰大师您尽管说。”肖岩一听，顿时激动地说道。
　　“如果我赢了，5台虚拟实境仓，外加15瓶S级营养药剂。”
　　石峰对于S级营养药剂可是极为眼馋，哪怕他有钱也买不到，此外还有虚拟实境仓同样是抢手货，现在工作室也渐渐进入正轨，想要快速提升工作室的实力，还是需要大量高手镇场面，可是神域的普通高手意义不大，必须是顶尖高手才行。
　　就凭借高级虚拟头盔那90%的虚拟度，根本造就不出来顶尖高手，没有虚拟实境仓的保证根本不可能。
　　可是零翼工作室里只有可怜的5台，除去他自己、火舞、黑子外只有2台轮着用，根本不够。
　　如果再能弄到5台，虽然不能让核心成员每人都有一台，不过轮换着使用却够了。
　　“这……”肖岩一听，不由为难起来。
　　15瓶S级营养药剂，凭借北斗的关系，勉强可以在弄到，而5台虚拟实境仓也没有问题，但是这加起来的钱足有3000万信用点，这对于北斗来说可不是一笔小钱。
　　如果是平常也就心疼一下，但是现在北斗生意并不好，再拿出三千万信用点，对于北斗可是不小的数目。
　　“不行吗？”石峰微微皱眉道，“如果不行，那我只好寻找其他合作人了。”
　　他开出的条件并不算高，只要他赢了，北斗就是名利双收，三千万对于北斗来说不过是九牛一毛，这点代价都不愿意付出，还不如自己开一间训练馆。


第0421章 你穿越了？
　　实战格斗不是没有风险。
　　尤其是高手过招，一场战斗下来，受伤是家常便饭，虽然现在的医疗设备极好，绝大部分的伤都可以很快治好，但是有些重伤还是治不好，哪怕是有S级营养药剂也一样。
　　而且武术大师极为稀少，可以用凤毛麟角来形容。
　　一般武术大师的对战，出场费都非常高。
　　就算刚成名的武术大师都要超过一亿信用点的出场费，这还只是进行一场表演赛而已，更别说正式战了。
　　而且武术大师交手都是用暗劲，暗劲的威力极大，就算没有击中要害，都足以让人重伤，不管输赢，要是没有得到相当的利益，根本不会对战。
　　石峰掌握暗劲，已经达到了成为武术大师的标准，虽然没有名气，但是也不能太掉价了，开出三千万信用点并不算高。
　　此外石峰要不是现在的身体灵活了很多，有了极大的把握，这样的对战要求根本不会答应。
　　毕竟受了重伤，可不是闹着玩的，想让他平白无故打一场比赛，简直做梦。
　　所以格斗大赛才渐渐被神域对战所取代，变的越来越受欢迎。
　　因为不仅安全而且没有任何顾忌。
　　此外神域中玩家的身体可是能轻松超越现实里的身体素质，能轻松做到在现实里办不到的动作和战斗方式。
　　就像是虚无之步，这种步法已经远远超越了普通人水平，根本无法在现实中使用出来，但是在神域中却可以办到。
　　超人一般的战斗场面，根本不是凡人对战能比拟的。
　　如果只是神域的一场对战，石峰倒是可以不要任何出场费。
　　视频中的肖岩眉头紧皱，眼神犹豫，就在此时电话中传出了另外一个人的声音。
　　“石峰先生的要求我答应了，只要能赢，5台虚拟实境仓和15瓶S级营养药剂自然送上。”
　　“大哥！”
　　电话里的另一个声音，正是肖岩的大哥肖玉，北斗的真正掌权人。
　　此时肖玉接过了电话，开始和石峰交谈。
　　肖玉虽然长得和肖岩很像，不过肖玉长期掌权，不管是声音还是神态，都有一种不怒自威的压迫感，让人不自觉的想要低下头。
　　不过这种权力带来的威势，对于石峰来说更形同虚设，没有半点不适。
　　“什么时候对战？”
　　“这个还需要好好准备一下，差不多四天后，具体时间，我们到时候会在通知石峰先生。”
　　“行。”
　　石峰和肖玉约定好后，视频电话也随之挂断。
　　“大哥，北斗光为了培养那些海选的种子选手，花费已经很多了，要是在花费三千万信用点，可是对北斗接下来的计划有很大影响。”肖岩看向肖玉满是质疑。
　　“支付那些东西的前提是石峰能赢，现在还没有开打，你就这么自信石峰能赢，看来这个石峰的确不简单。”肖玉憋了一眼肖岩，笑着看着办公桌上的测试记录，测试记录上的数据正是石峰之前在北斗留下的，“如此年轻就能用出暗劲打出576kg的力道，虽然还比不上那些武术大师打出来的力道，但是也非常厉害了，这个出场费并不贵，现在拉好关系，对于以后的合作也有好处。”
　　“我知道了。”肖岩无奈地点了点头。
　　另一边石峰已经在神域上线。
　　“这到底是怎么回事？”石峰看着眼前的景象，不由惊愕。
　　一眼望去，遍地都躺着玩家和战猴的尸体，这些死去的玩家有公会成员，有自由玩家，数量足足超过三百以上……
　　此外还有更多玩家正在战斗，五六人对付一只赤眼战猴，这些玩家的战斗都在20级以上，实力都极为不错，不少队伍比起公会的精英小队都要厉害。
　　原本应该是无人问津的玩家禁地，现在却成了香饽饽一般，赶过来的新队伍越来越多，这让石峰完全无法理解。
　　他才离开神域一天多，都快不认识白雾峡谷了。
　　“这位兄弟，你一个人吗？”
　　“看你等级也有22级，实力应该不错，不如加入我们的队伍怎么样，如果出了装备，大家平分怎么样？”
　　石峰还在消化这些信息时，一个六人小队就来到了石峰的身前，为首的是一位身穿浅蓝色的鳞甲的红发美女，看上去很豪爽，贴身的鳞甲完全衬托出了她修长挺拔的身材，比起赵月茹都不逊色。
　　这位红发美女是一个22级的盾战士，身后背着的盾牌和单手刀还是秘银级，身上其他装备也大多是秘银级，还没有公会徽记，明显是自由玩家。
　　至于其他人也很强，等级都在21级，一身装备都在玄铁级以上，比起大公会的精英小队都要强出一筹。
　　“你是说我吗？”石峰诧异道。
　　此时石峰用的模样是黑炎，虽然隐藏了ID名，但是在白河城里，还真没有几人不认识他这个模样。
　　现在这位红发美女竟然对他说，你实力不错，还加入她们。
　　石峰都不知道说什么好了……
　　“你这人真有趣，难道这里还有别人吗？”红发美女指了指四周，连声说道，“难道你是担心出了装备后，我们会黑你？”
　　“如果你担心，我们可以立下主神契约，这样总能放心了吧。”
　　此时队伍里的一位精干的男元素师说道：“淑云，跟这小子说那么多干什么，他不想加入就算了，我们六人对付赤眼战猴可是绰绰有余，多一个人分装备，我们赚的岂不是更少了。”
　　石峰不由笑着摇了摇头。
　　他算是看出来了，不管是眼前的红发美女，还是这个队伍里的其他人，都不认识他这个星月王国第一高手黑炎。
　　至于黑装备这种事情，石峰可不担心。
　　在整个白河城里就算是冥府，也要吃不了兜着走，何况一个自由玩家组成的小队。
　　“你们应该不是白河城的本土玩家吧，怎么会来白雾峡谷？”石峰不禁好奇地问道。
　　“你说的不错，我们的确不是白河城的本土玩家，而且也不是星月王国的玩家，我们来自黑龙帝国的比翼城，不过这也没什么好奇怪的吧，在场的队伍中，不少都是从其他城市或者国家过来的，难道你连这个都不知道？”
　　“你不会是穿越了吧？”


第0422章 战火一套
　　“……”
　　听到红发美女这么说，石峰不由无语。
　　如果可能，他还真想说，他不是穿越而是重生。
　　“还有从其他王国过来的玩家吗？”石峰看了看四周的玩家，有些不解道，“王国之间的传送费可不便宜，就凭精英玩家的收入，根本不可能凑齐，除非把身上的装备卖掉大半，可是这样来了白雾峡谷又有什么意义？”
　　上一次石峰为了让水色蔷薇她们上百人转战白河城，可是花费了近三百金，就算平分到每一个人的头上，也要2金以上。
　　固然水色蔷薇等人所在的风暴帝国有些远，但是从黑龙帝国来到白河城，每人怎么也要1金40银左右，也就只有那些厉害高手玩家才勉强拿得出来，不过他们的钱包也就空了，而精英玩家也就拿出二三十银。
　　住宿、吃饭、药剂、修理等等都要花费不少钱，玩家手中的储蓄都不可能太多。
　　而白雾峡谷里的众多玩家，有不少都是跨国来到白雾峡谷，简直疯了。
　　“你难道就连原因都不知道，就跑来了白雾峡谷吗？”红发美女双眸大睁，看着石峰就像是看白痴一样的眼神。
　　石峰顿时一愣，想到了一种可能。
　　“难道他们发现了星火矿石的秘密？”石峰心中一紧，随即又摇了摇头，“不对，就算发现了星火矿石的秘密，上一世也没有跨国来白雾峡谷的玩家呀。”
　　星火矿石很珍贵不假，但是想从白雾峡谷里面得到也不容易，风险与收获根本不成正比，上一世都没有人这么做，何况现在的玩家等级比起上一世还要低很多，风险更大应该更不可能来白雾峡谷了。
　　而且星火矿石放在其他人手里，并不怎么值钱。
　　一块才1银，收集到100块才1金，但是就凭现在的玩家等级和等阶，想要收集到100块星火矿石，绝对比通关二十人的困难级团队副本更难。
　　石峰之所以说星火矿石赚钱，是因为他手中还有天际联盟这样的生活公会，手下更有一大批厉害的锻造师，可以通过星火矿石来制作各种高等装备，借此赚大钱。
　　“淑云，我们别和这小子浪费时间了，在这样下去赤眼战猴都要被其他人抢光了，我们还怎么赚钱？”那位精干的男元素师不悦道，“别忘了我们可是借了不少钱才过来，要是还不上，我们的装备可就全是别人的了。”
　　“你真的不知道？”红发美女看着石峰疑问的目光，感觉石峰不像是骗人。
　　之前看到石峰还以为石峰是有队伍的，可是观察了一会，发现石峰只是一人，一个人能深入到白雾峡谷这个距离，就算是22级的刺客都很难办到，何况一个剑士，所以她很看好石峰的实力。
　　如果队伍里多一个强力玩家，她们就能更深入白雾峡谷里面，到时候抢怪的人也少，赚钱的机会也就更大。
　　“我真不知道，我有一天多没有上线，这段时间发生了什么吗？”石峰实话实说，一脸茫然的苦笑道。
　　“原来如此，不过你还真厉害，一天多没有上线，还有22级。”红发美女笑道，“我告诉你吧，就在一天前，白雾峡谷里的怪物掉落了很惊人的物品，所以我们才赶过来，如果能把那东西弄到手，我们可就能大发一笔。”
　　“怪物掉落的东西，还能大发一笔？”石峰脑筋一转，随即笑道，“你不会是说战火一套吧。”
　　“没错，就是战火一套！”红发美女点了点头，顿时白了一眼石峰，“你这不是知道嘛！”
　　“我不是以为你们还有其他的赚钱方法嘛。”石峰抱歉道，“不过战火一套的掉几率可是低的令人发指，就算爆出来一件，也不够你们来回路费呀。”
　　战火一套是白雾峡谷的特有套装，任何玩家都可以穿，法系职业穿了就会形成法系职业的属性，物理输出职业穿了，就能形成适合物理输出的属性，坦克职业穿了，同样能形成适合坦克职业的属性，是一种很特殊的套装。
　　此外战火一套还是可进化装备，初始掉落的品质为青铜级，如果愿意付出足够多的经验值，就可以一路晋升到精金级。
　　而战火一套的装备等级是从20级到30级，如同史诗级物品一样，会随着玩家的等级提升，装备属性也会提升。
　　30级的精金级套装，这对于任何一个大公会的主力团来说都是超极品装备，就算是副本里面也极难掉落，何况副本还有CD，想要弄到一套非常非常难，所以战火一套就成了各大公会的最爱。
　　只要花费人力、时间、经验就能得到的精金级套装，可以说是最容易到手的精金套装。
　　“你知道什么？”精干的男元素师不屑道，“之前已经有人出价5金币收购一件，如果能收集到七件套，那人愿意出价80金，而且这个价格还是十个小时前，现在的价格可是超过了80金。”
　　“80金？”石峰不由一笑。
　　如果真能爆出战火一套，别说80金，就是180金，他也会买下来。
　　之前石峰出手的精金级盾牌孤光之盾可是卖了30金以上，更别说30级的精金级套装。
　　上一世也不是没有人想要通过爆战火一套来赚钱，但是小几率太低太低，也只有公会的大团花费大量时间去刷，才能勉强弄到几套。
　　“看你高兴的，80金也要我们打出来一套才行。”红发美女笑道。
　　“不如这样吧，如果你们能打出来其中任何一件，可以卖给我，我出10金收购怎么样？”石峰觉的红发美女的队伍挺厉害，说不定努力几天真能爆出一两件，他这样直接收购也不错，精金级套装这东西主要是用来攻略副本的，对于自由玩家来说实用效果就差了很多，“如果你们能弄到七件套，我可以开出180金。”
　　听到石峰这么说，红发美女的六人小队顿时被镇住了。
　　张口就是百金，要知道这么多金币就算有钱也不好弄到，就连那些土豪玩家一次也不可能拿出这么多金币，可是现在她们就碰到了一个。
　　此时众人心中只有一个想法。
　　她们遇到神豪了！


第0423章 终之洞窟
　　“你说真的？”
　　红发美女不由仔细打量起石峰，还使用了观察技能。
　　石峰除了等级达到22级外，不管是ID还是一身的装备都看不出任何信息，还有点小神秘。
　　红发美女的几位同伴也同时看向了石峰，想从石峰哪里得到确定。
　　战火套装的一个散件就出价10金币，这可比其他人出价高出许多，更别说凑齐一套战火，要是180金卖给石峰，他们可就发财了。
　　“当然，我们可以加个好友，只要你们爆出战火套装，联系我就行。”石峰笑道。
　　开玩笑，那可是战火套装，180金买下来只赚不亏。
　　精金级的套装，也只有20级的五十人大型团队副本会出，而且还是地狱级才出，只有百人的地狱级大型副本才会掉落暗金级套装，不过想要凑齐可是太难了。
　　不过说到战火一套，石峰倒是想到了几处刷战火套装的好地方。
　　倒不是说哪些地方掉几率更高，只是单纯的战猴数量多，杀的多了自然容易掉落战火套装。
　　石峰虽然现在就想去刷上几套，只是那几处地方要刷战火套装需要足够强大的团队，就凭零翼现在的五百人团队根本不够看，起码也需要五百名一阶玩家才行。
　　目前石峰能做的也就是在白雾峡谷的内部区域挖星火矿石。
　　“太好了，我叫岚淑云，要是出了战火套装一定联系你。”岚淑云笑嘻嘻地给石峰发了一个好友申请。
　　石峰随即点击接受。
　　“黑炎吗？嗯，我记住了。”岚淑云看着好友栏多了一个叫黑炎的好友，点了点头，“到时候出装备了，我一定最先联系你，到时候你可不要拒绝呦。”
　　石峰莞尔一笑，随后就走向了一线天，联系水色蔷薇。
　　“会长，你总算上线了，我现在可是有大事要告诉你。”水色蔷薇笑着说道。
　　“你是说白雾峡谷大量的外来玩家吧，这个我已经知道了，你们现在哪里，我怎么没有在一线天见到你们？团队现在怎么样？”石峰此时发现一线天已经没有了半个玩家，心中多少有些忧虑。
　　“我们也不知道我们在哪里，之前我们一直在一线天刷怪，可是刷着刷着，白雾峡谷的内部区域里突然跑出了十多只火焰守卫，这些火焰守卫都是28级的领主，它们的火焰领域太厉害，而外围有赤眼战猴大军，我们不得不深入白雾峡谷的深处。”
　　“不过好在运气不错，我们退到了一个叫终之洞窟的地方，那些火焰守卫的体型太大，无法进来，不过这些火焰守卫就守在了洞口的外面，我们也无法出去……”
　　“终之洞窟，哪里的洞窟？”石峰诧异。
　　他对于白雾峡谷可是很熟悉，不过他还真没有听过白雾峡谷里有一个叫终之洞窟的地方。
　　“我们也不知道，系统地图也不显示，不过这个洞窟很大很深邃，里面的怪物不少，好在没有领主级怪物，勉强应付的过来。”水色蔷薇也不知道她们的所在具体位置，当时只是一心逃命，根本无暇顾及往哪里逃。
　　“组我进团，你们不要在深入，我现在就赶过去。”石峰的眉头微微皱起，连忙说道。
　　白雾峡谷内的绝地很多，说不定水色蔷薇她们就进入了一处绝地。
　　在神域里，绝地就是玩家的禁地，就像是石峰之前在源界剑域内遇到的寒水潭，如果没有对应的手段，肯定会死！
　　水色蔷薇在发送了组队邀请后，不由提醒道：“会长，你要小心，洞口外可是有十多只火焰守卫看守。”
　　“嗯，我知道了。”石峰点头道。
　　在石峰进入团队后，直接开启了团队成员追踪模式。
　　在追踪模式下，石峰可以找到团队里某个特定成员的足迹，从而可以和团队成员汇合。
　　“南面的石林吗？”
　　石峰可以在碎石地面上隐约看到一些发光的脚印，这些发光的脚印正是水色蔷薇留下来的。
　　白雾峡谷内部区的石林错综复杂，地势混乱，就算是有地图，也很容易迷路，不过石林的道路很狭窄，的确适合躲避火焰守卫的追捕。
　　石峰一路上小心地回避着高等级怪物，快速地沿着脚印移动。
　　不过在追了十多分钟后，脚印就突然消失了，就好像人突然不见了一般，完全让人摸不清头脑。
　　“怎么会不见了呢？”
　　石峰很是诧异地看着眼前的一片空地，四周根本没有任何洞窟，更别说十多只身体巨大的火焰守卫了。
　　石峰又到处转了转，四周还是没有发现任何足迹，脚印就在空地上突然没了。
　　“难道是结界？”石峰想了半天，也只想到了这一种可能。
　　神域的结界多种多样，有把人困起来，有置人于死地的，同样也有隐藏住所的。
　　不过想要进入结界内需要满足某种条件才行。
　　水色蔷薇她们满足了条件，所以能进入结界里，不过石峰没有满足条件所以无法进去。
　　这也正是石峰犯难的地方……
　　五百人逃难到这里，谁知道那些人触发了什么，才让众人可以进去。
　　这样鬼知道进入的条件是什么？
　　“不知道全知之眼行不行。”石峰走到脚印消失的地方，随即开启全知之眼。
　　全知之眼能探查100码范围内的所有信息，任何事物都无法隐藏。
　　就在石峰开启全知之眼后，眼前的画面让石峰心中一震。
　　就在他的眼前有着一堵浅蓝色的墙壁，在墙壁里面有着十多只火焰守卫在一个洞口外面徘徊，不过巨大的身躯根本进不去，但是玩家想要进去同样不容易。
　　火焰守卫，领主级，等级28级，生命值70万。
　　这些火焰守卫因为狂暴状态，比起普通的领主级怪物强出太多，光是一只就足以轻松灭掉一个百人团，十多只聚在一起，就算是几千精英玩家也是送菜。
　　石峰原本还在想怎么破解结界进去，不过洞口的十多只火焰守卫好像发觉到了石峰的视线，纷纷转过头看向了石峰，发出低声的嘶吼，在手中冒出熊熊烈火，变成了一把火焰战锤，一锤子就足以把玩家砸扁，烧成灰烬。
　　“不会吧。”
　　石峰震惊地看着直冲他而来的火焰守卫，一个个都煞气冲天。
　　石峰二话不说转身就跑。
　　就在石峰没有跑出多远的距离，浅蓝色的结界墙壁就被十多只火焰守卫一锤子打碎，从结界里面冲了出来。


第0424章 上锁的暗金宝箱
　　火焰守卫从结界里出来的瞬间，石峰就感受到了一股热浪吹过脸颊，让四周的温度急剧上升。
　　这正是火焰守卫的火焰领域。
　　可以让火焰守卫半径50码范围的敌人受到灼烧效果，每3秒减少400点生命值。
　　现在的20级玩家生命值普遍就两千六七，板甲职业三千多，更没有什么火抗，在火焰领域下根本支撑不了多久，所以比起其他领主，火焰守卫对于现在的玩家更致命。
　　而且那么厉害的结界竟然挡不住火焰守卫的火焰之锤，可想而知火焰守卫的力量有多大。
　　就算石峰开启剑刃解放也比不上。
　　此时面对十多只28级的狂暴领主，石峰就算是一阶剑刃圣者，也只有逃命的份。
　　不过好在火焰守卫的移动速度并不快，加上周围全是石林，移动起来就更慢了，而且火焰守卫最可怕的火焰领域都对石峰无效。
　　60点的火抗，石峰在火焰领域就连不适都没有，反而感觉暖洋洋的。
　　看到结界被打破，石峰心中也有了一点想法，随即转身开启御空飞行冲向了火焰守卫。
　　“嗷嗷嗷！”
　　十多只狂暴的火焰守卫看着蝼蚁一般的石峰，怒吼一声，举起战锤就对准石峰轰了下去。
　　石峰微微一笑，用出了虚无之步。
　　在经过充分休息后，石峰突然感觉在用出虚无之步后，不知道怎么，精神上的负担比起以前小了很多，而且用出虚无之步，石峰也是从来没有过的轻松熟练，好像一切都是自然而然。
　　只见巨大的火锤还没有落到石峰的身上，石峰的身影突然就从这些火焰守卫的眼前消失不见。
　　火焰守卫在失去目标后，手中的火锤也停在了半空，双眼四处张望寻找着石峰的位置。
　　十多只火焰守卫张望了片刻都没有发现石峰的踪迹，就好像石峰一开始就不存在一般，顿时一片茫然。
　　等到石峰再出现时，石峰已经冲过了挡路的火焰守卫，拉开火焰守卫近十码的距离。
　　“好远的距离！”
　　石峰看着自己用出虚无之步竟然能一下移动十多码，心中为之震撼。
　　要知道他之前使用虚无之步最多移动五六码的距离就会被发现，现在竟然能移动十多码距离才被发现，已经能跟上一世那些虚无之步小成的顶级高手差不多远了。
　　石峰还来不及高兴，火焰守卫们就从口中喷出灼热的火焰。
　　十多只火焰守卫一起喷出火焰，完全就像是海啸一般，铺天盖地，席卷一切，就算有上千玩家也被轻松干掉。
　　虽然火焰的速度很快，但是石峰的速度也不慢，在御空飞行提升150%的移动速度下，石峰轻松就甩开了扑面而来的烈火，一头扎入终之洞窟。
　　石峰刚进入了洞窟内，系统就传出了提示音。
　　系统：玩家发现终之洞窟。
　　终之洞窟内较为昏暗，不过整个洞窟的墙壁就像是夜晚的星空，在微弱的星光之下，能看到的距离有四五十码，就算遇到了怪物，也能及时作出应对反应。
　　而在洞窟内，之前一直找不到的脚印，此时又有了，石峰就沿着水色蔷薇留下的脚印缓缓前进，沿途石峰越是观察终之洞窟，越觉的这个洞窟不简单。
　　因为在洞窟的岩壁上刻着诸多神秘魔纹和图画，感觉和永恒庭院里面的图案差不多，非常古老，充满了淡淡的神威。
　　终之洞窟除了这些外，里面还有许多游荡的大地傀儡，这些大地傀儡和玩家差不多高，移动速度也较慢，但是身体全是由岩石构成，非常坚硬，普通武器砍上去都可以让武器卷刃，掉耐久度。
　　大地傀儡，特殊精英，等级27级，生命值100000。
　　大地傀儡的数量很多，不过石峰开启风行步就能轻松躲开，在拉开一段距离后，就是用虚无之步，让这些大地傀儡失去目标，不再追逐。
　　在石峰沿途走了半个多小时后，终于发现了正在休整的零翼众人。
　　一天多不见，众人的等级也都提升了一级多，最低等级都有23级，石峰反而成了等级最低的人，而黑子也都升到了26级，升级速度不可谓不快。
　　众人看到走过来的石峰，一个个都两眼大睁，好像好到怪物一般。
　　“会长你怎么进来了的？”守护骑士可乐诧异道。
　　那些大地傀儡的强大，他们可是很清楚，不仅魔抗极高，防御也极强，攻击更是破坏力惊人，想要对付起来都是一点点耗死，可是那些大地傀儡无限刷新，有时候击杀的速度慢了，大地傀儡一死，新的大地傀儡就刷新了……
　　那些大地傀儡只要发现了敌人就是不死不休，如果不击杀，根本没完没了。
　　沿途他们花费了大半天才走到了这里，可是石峰就更没事人一般，从寻找他们开始，只用了不到两个小时……
　　“当然是跑过来的。”石峰笑道。
　　“会长，难道你没有遇到大地傀儡？”水色蔷薇看着一点损耗都没有的石峰，也奇怪问道。
　　“遇到了，不过都被我甩开了。”石峰笑了笑道，“好了，我们不谈这些了，我们现在就离开这里吧。”
　　“会长，我们还不能离开这里。”水色蔷薇摇头道，“之前火舞去探路，她发现前边不远有一个上锁的暗金级宝箱，她正试着打开，我们在这里就为她挡住那些刷新巡逻傀儡。”
　　“上锁的暗金宝箱？”石峰一听，也不禁有些激动。
　　上一世里石峰见过的暗金宝箱屈指可数，每一个暗金宝箱都让无数大公会口水直流，因为暗金宝箱是有一定几率开出史诗级物品的。
　　对于现在的神域来说，暗金级装备都凤毛麟角，史诗级装备，想都不敢想，也只有石峰运气不错，得到了几件，其他公会可是连半件都没有。
　　“我去看一看。”石峰说着就走了过去。
　　之前石峰在神墓哪里得到过七曜之匙，可是打开被上锁的暗金宝箱三次，现在还可以使用两次。
　　来到暗金级宝箱藏匿的地方，火舞正在努力解锁，不过暗金级宝箱的打开难度太大，火舞有开锁技而且等级不低，有极小的几率解开暗金级宝箱，不过一连试了数百次，还是没有打开。
　　“我来试一试吧。”
　　石峰走了过去拿出七曜之匙，插入古老的魔法锁中。
　　只见七曜之匙上冒出一道青色的流光没入魔法锁中，嘎嚓一声被封印的魔法锁就被打开了。


第0425章 万金油
　　暗金宝箱的魔法锁解除后，石峰随即要打开暗金宝箱。
　　就在石峰触摸暗金宝箱的瞬间，石峰脑海中突然生出了一股前所未有的死亡危机感，就好像被毒蛇盯着一般，让人不由遍体生寒，为之一颤。
　　虽然石峰说不出为什么？
　　但是这种感觉是石峰在神域冒险多年的经验和直觉所传达出来的。
　　“会长，怎么了吗？”一旁的火舞看着一动不动的石峰，奇怪问道。
　　石峰并没有立刻回答火舞的疑问，只是看了看眼前的鎏金宝箱，随后又看了看四周的地势。
　　顿时发现这里的地势真有些特别。
　　暗金宝箱半径30码内的地势竟然比其他地方矮那么一点点，这个点差距差不多有15厘米左右，虽然被30码的范围慢慢分摊几乎看不出来，再加上昏暗的视野就更难分辨了。
　　但是对于五感超级敏锐的石峰来说，只要用心观察，还是能发现一些蛛丝马迹。
　　在神域里的野外冒险中，机关陷阱并不少，这些机关陷阱可是极为厉害，为此不知道多少玩家送了命，其中不乏高阶职业，就算在上一世，石峰还是三阶剑王时，一样被一个机关给玩死了，所以野外冒险绝不能大意，哪怕高等阶玩家也一样。
　　眼前这奇怪的地势，石峰又怎么能不让人怀疑。
　　“火舞你远离这里40码。”石峰虽然不明白这30码内有什么特别，但是要让他放弃要到手的暗金级宝箱，想都不要想。
　　暗金级的宝箱，里面的装备，最差都是暗金级，何况还有极小的几率出现史诗级物品。
　　“嗯。”火舞不明白所以，不过还是按照石峰的话远离了40多码的距离。
　　石峰为了以防万一，抽出腰间的深渊者。
　　幻影杀！
　　一个分身突然就出现在了石峰的身旁，持续时间为40秒，期间可以随便在本尊和分身只见替换位置，绝对是逃命和PK的绝技。
　　分身在石峰的安排下也同样远离了40码的距离。
　　“好，万事OK。”
　　石峰确定没有问题后，缓缓开启了暗金宝箱。
　　打开的一瞬间，暗金宝箱里发出了刺眼的光华，把整个洞窟都照得通明，在光华退散后，石峰往里面看去，顿时惊呆了。
　　堂堂暗金级宝箱，里面除了一个深蓝色的水晶吊坠外，再也没有其他东西……
　　上一次石峰在神墓开启暗金宝箱还有不少东西，其中最值钱的要数龙鳞套装的设计册，现在却只有一个吊坠。
　　“不知道这个吊坠怎么样。”石峰虽然有些小失望，不过饰品类的装备在神域里很少见，暗金级的饰品就更少了，虽然比不上龙鳞套装的设计册值钱，但也算收获不小。
　　就在石峰拿起吊坠的刹那，整个宝箱半径30码的范围也骤然出现了一个浅蓝的魔法结界，完全把石峰困在里面。
　　“困人的陷阱吗？”石峰环视四周，发现浅蓝色的结界已经把他完全困在了里面，根本没有出去的空间。
　　“会长！”
　　火舞顿时着急了，一下就冲了上去，用出了一阶暗杀技瞬杀一击，以超快的速度攻击敌人，并且造成非常高额的伤害，算是刺客一阶技能里面的伤害最高最快的技能。
　　只见火舞的迅猛攻击打在浅蓝色的结界上就像是以卵击石，没有一点效果，甚至连一点火星都没擦出来。
　　就在火舞发动攻击后，大地突然震动起来。
　　在结界里面突然就钻出了一只28级的大地守卫，这是和火焰守卫同样强大的领主怪。
　　大地守卫，领主级，等级28级，生命值100万。
　　相比火焰守卫，大地守卫的攻击和防御更强，在对付一群玩家上要比火焰守卫差，但是对付单个玩家或者是几个玩家，比起火焰守卫厉害。
　　“原来是困杀型的二重陷阱。”石峰恍然。
　　如果是其他玩家进入这里，说不定还真被大地守卫给灭了，可惜他不是普通玩家。
　　就在大地守卫的铁拳轰向石峰时，感觉空气都被打爆了，石峰根本不做纠缠，直接使用了替换。
　　瞬息间就给外面的分身交换了位置，分身用出斩击砍在了铁拳上，石峰本尊已经离开了结界内。
　　不过分身就惨了，两者之间的力量差距太大，一拳之下就被打飞在结界上，还受到了1200多点的伤害，生命值瞬间下降了近三分之一，如果不是用剑砍了上去，恐怕一拳就残血，第二拳就完蛋。
　　就算换成了石峰本尊，也挡不住几拳。
　　“我们走吧。”石峰也懒得在操纵分身，看向一旁的火舞说道。
　　“那里面的大地守卫怎么办？”火舞看向结界里面的大地守卫，有些担心道。
　　火舞知道石峰的幻影杀技能，分身虽然只有本体70%的属性，但是石峰的分身属性就可以藐视公会里所有人了，这样的分身却挡不住大地守卫的一拳，这力量太可怕了，比起火焰守卫强出不止一筹。
　　要是这样的大地守卫攻击团队，就凭可乐他们根本挡不住。
　　“放心吧，他出不来。”石峰自然想到了火舞所担心的事情，淡淡笑道，“这个结界应该是以大地守卫的生命作为核心，如果想要打破结界必须大地守卫死亡才行，如果大地守卫不死，结界也不可能打破，就算大地守卫力量再强，也不可能出来”
　　有了石峰的保证，火舞也放心了，不由问道：“会长，暗金宝箱里面到底出了什么宝物？不仅给暗金宝箱加锁，还有设下这样的陷阱，价值应该很高吧。”
　　“你不说我都忘了，里面是一件吊坠，我也不清楚什么品质，不过最差也是暗金级吧，要是能出史诗级，那我们可就太幸运了。”石峰从背包里拿出了之前的深蓝色吊坠，因为是未知状态，无法读取任何信息，同样也无法装备使用。
　　“还挺高端。”石峰摇头失笑。
　　随后开启全知之眼，开始做鉴定，相比其他高等观察技能，全知之眼就是万金油，探查、感知、鉴定，方便无比。
　　神域越到后面，装备物品大多都是未知状态，需要经过鉴定才能读取使用，所以导致后期又多了一项花钱的地方，那就是鉴定费。
　　物品价值越高越稀有，鉴定的费用也就越高。
　　所以让不少玩家选择的副职业都是鉴定师，这样也可以省不少钱，只是鉴定师的熟练度提升不容易，想要鉴定高级物品，还是要去找NPC鉴定师。
　　如果是其他玩家学会了全知之眼，完全可以自己开一个小店做鉴定师，光是鉴定费就能收到手软。


第0426章 小神器
　　就在石峰开启全知之眼鉴定时，顿时发现鉴定的时间竟然需要十秒钟。
　　石峰之前用全知之眼鉴定过不少未知物品，一般物品也就一两秒，高级货两三秒，就算是暗金级物品也就是四五秒。
　　但是眼前的东西却要十秒！
　　“还真发财了。”石峰不由一笑。
　　饰品这东西本来就比武器装备更难弄到手，神域不少玩家升到了四十级，身上的饰品还是二十级左右的并不少见，而且这个饰品的品质都不高，普遍是玄铁级，厉害的也就秘银级，可想而知饰品在神域是多么少见。
　　“会长，看你笑地这么开心，这到底是什么宝贝？”火舞看着面露微笑的石峰，心中更好奇了。
　　“不知道。”石峰笑着摇头，“还在鉴定中。”
　　十秒过后，系统也传出提示音，鉴定完毕。
　　石峰点击了一下深蓝色水晶吊坠查看属性。
　　“这么猛！”
　　石峰看到吊坠的属性后双眼一亮。
　　伊卡洛斯之心，项链，青铜级（可进化），装备要求全属性90点，装备等级20到50级。
　　全属性+8，幸运+5。（目前属性等级20级）
　　附带技能神恩天赐，让玩家暂时幸运增加20点，持续时间30秒，冷却时1个小时。
　　进化条件：需要吸收100名领主级怪物的灵魂就可以进阶为玄铁级，目前数量（0/100）。
　　虽然伊卡洛斯之心目前的品质只有青铜级，属性加的也少，但是5点幸运值可是非常宝贵，最为厉害的是神恩天赐，幸运值瞬间提升20点，这就相当于幸运增加25点。
　　幸运属性是神域最宝贵的属性，不仅可以增加击杀怪物的装备掉落率，还能为制作物品增加成功率，对于生活职业也有很大的辅助作用，永远不会落后的属性。
　　1点幸运值，就目前来说的等级来说，击杀怪物的掉落增加差不多两倍，虽然幸运值越多，后面的效果越差，但是25点幸运值，怎么也能增加六七倍左右的掉落率，这就很可怕了。
　　只要在击杀Boss时开启神恩天赐，让幸运高达25点，爆出极品物品的概率就大了很多很多。
　　之前石峰佩戴的暗影祝福也才增加3点幸运值，就让石峰收益不菲。
　　一般来说领主级Boss也就是掉落秘银级，运气好了才掉落精金级，现在有25点，说不定干掉一只领主怪就能得到一件精金级物品，而换成高等领主，那就更爽了，干掉一个得到一件暗金级物品。
　　真要算伊卡洛斯之心的价值，恐怕还要超过一件史诗级物品。
　　可惜伊卡洛斯之心的装备要求不低，要全属性达到90点以上，整个零翼公会除了石峰外，没有一人能佩戴上。
　　“击杀100头领主怪才能进化吗？要求还真高。”石峰看完伊卡洛斯之心的属性后，心中萌生出了无数想法，尤其是白雾峡谷特有的战火一套，那可是无数公会梦寐以求的30级精金套装。
　　目前伊卡洛斯之心还只是青铜级，如果能进化到精金级，甚至暗金级，恐怕幸运值还能增加更多，到时候下大型团队副本，简直就是小神器。
　　零翼公会现在已经够红火了，如果让其他公会知道零翼还有这样的副本神器，肯定不会再容忍零翼做大了，恐怕会立刻群起而攻之，所以石峰也不打算把伊卡洛斯之心的事情在告诉其他人。
　　而且闷声才能发大财，让世人皆知自己的底牌，那可是最愚蠢的行为。
　　“火舞，我们回去吧。”石峰淡淡一笑，把脖颈上的暗影祝福替换了下来戴上了伊卡洛斯之心，笑着说道，“我们去赚大钱。”
　　“会长，洞窟深处说不定还有更多的宝物，难道我们不去了吗？”
　　火舞可是对终之洞窟兴趣极大，光是走到现在就能发现一个暗金宝箱，要是探索到底，说不定还有更大的惊喜。
　　石峰摇了摇头，苦笑道：“我们实力不够，在深入可就是送死了，不信你可以沿着通道走下去，可以看见哪里有一处空旷的大殿，你在洞口外面看一看里面就知道了。”
　　之前石峰开启全知之眼，100码内的地方全是石峰的感知范围，就在距离70多码的地方就是通往大殿的洞口，在大殿里面两只30级大领主镇守着一座紧锁的石门，不过因为通道内很昏暗，玩家的视野也就四五十码左右，所以才没有发现。
　　两只30级的大领主呀！
　　就是一只大领主都可以轻松把一个30级的千人精英团灭掉，就凭他们五百人，那根本就是找死，而且还不够塞牙缝的。
　　火舞原本不信，还是走了过去，可是走到一半，就突然停下了脚步。
　　不是她不想在前进，而是她隐隐约约看到了洞口，不过在洞口里面散发出了一股令火舞毛骨悚然的威势和杀气，仿佛只要在踏入一步，前方就是无底的深渊。
　　火舞的直觉无疑很正确，只要火舞敢走进大殿内，就会遭到里面大领主无情的杀戮，所以石峰才让火舞走到洞口外面看一看。
　　“好了，我们回去吧，不要让水色她们等久了。”石峰看着神情犹豫的火舞，哑然失笑。
　　火舞乖乖地点了点头，看向石峰抱怨道：“会长，你太坏了！”
　　如果早点告诉她里面有如此强大的怪物，她根本不会走这么近，还好她警觉，万一被洞口里面的怪物发现，后果不堪设想。
　　“放心吧，它们只是大门的镇守怪物，只要不进入洞口内，它们不会动手。”石峰笑道，“不过一段时间不见，你的直觉更敏锐了，竟然只走到一半就发现了里面的危险。”
　　火舞听到石峰的夸奖，脸颊上浮现出一抹淡淡的红晕，不过心中还是有些小挫折。
　　因为石峰竟然隔那么远就感知到了危机，而她还要走到一半的路程……
　　回到大部队后，石峰就带着团队原路返回。
　　一路上不断击杀巡逻的28级大地傀儡。
　　原本大半天的路程，因为石峰的加入，让时间缩短了一大半，经验值也涔涔地涨，石峰也因此升到了23级，相比经验值的增长，掉落的物品才更是让人目瞪口呆。
　　以前击杀一只大地傀儡，一般都是掉落25级青铜装备，很少有25级玄铁装备，现在掉落的大半都是玄铁装备。
　　“会长，外面的十多只火焰守卫我们也试过，不过在火焰领域下我们根本扛不住。”水色蔷薇看着洞口外守候的火焰守卫，不由头疼道。
　　“火焰领域的确是个问题，不过也不是没有办法对付。”石峰看了看四周的环境，不由一笑。
　　原本是想引走洞口外的火焰守卫，不过想到伊卡洛斯之心的进化需要击杀100只首领，心中就情不自禁地打起了火焰守卫的主意。


第0427章 攻略火焰守卫
　　“有办法对付？”
　　水色蔷薇看着石峰展露出的自信笑容，虽然嘴上不说，但是心里还是有些不相信。
　　如果是普通的领主怪，加上石峰的恐怖输出和辅助，对付起来的确轻而易举，这是水色蔷薇亲眼见证过的。
　　不过火焰守卫这样的28级领主有些特殊，又因为白雾峡谷的特殊环境，始终处于狂暴状态，在攻击力和攻击速度上比起外界的领主怪强出太多，战力完全可以和外界的同级高等领主媲美。
　　如果只是对付一只，的确有可能，但是洞口外可是足有十六只火焰守卫，这就相当于一次性对付十六只高等领主，团队一共不过500人，平均下来就是31人对付一只28级的高等领主。
　　在神域正常对付一只野外高等领主需要一百人以上，厉害的高等领主甚至需要五百人才能拿下，何况眼前的每只火焰守卫都拥有笼罩半径50码的火焰领域，但凡玩家在火焰领域下每三秒掉四百点生命值，就算治疗拼命加血，也不可能恢复众人掉落的生命值。
　　如果没有高火抗的团队，身处在火焰领域下根本是无解。
　　水色蔷薇实在想不出有什么办法能对付这些火焰守卫。
　　只见石峰二话不说走向距离洞口30多码的地方，来回调整位置，不过在这个距离下，洞口外的火焰守卫早就发现了石峰，齐齐堵在洞口前，想要冲进来撕碎石峰，可惜洞口太窄，就连一只火焰守卫都容不下，何况三两只挤来挤去。
　　虽然这些火焰守卫进不来，但是这些火焰守卫也不笨，直接凝聚火焰之矛向石峰投掷。
　　灼热的火焰之矛绽放出炙热的白芒，让空气都为之颤抖。
　　咻咻咻……
　　一连六道火焰之矛从洞外飞进来，速度之快就连空气都发出轰鸣声，掠过的地面冒起一条火蛇，直冲石峰而去。
　　火焰之矛的速度很快不假，但是石峰的速度也不慢。
　　在火焰之矛飞进洞窟的同时，石峰也移动了身体，在火焰之矛飞到石峰的位置时，石峰本人早就离开了原地2码的距离，六道火焰之矛全都落空了。
　　“这个位置倒不错。”
　　石峰完全无视了火焰守卫的攻击，一心测算着攻击距离和位置角度，就好像火焰守卫从来都没有攻击过他一般……
　　“会长的闪躲速度好快，就连那么快的攻击都能躲开，要是我只能硬抗。”可乐对于石峰轻描淡写的闪躲，不由感慨，心生羡慕道，“要是我有会长一半的闪躲速度就好了。”
　　要是他有这个闪躲速度，不说成为星月王国第一坦，起码也是前十了。
　　“可乐你要学的东西可多着呢。”火舞淡淡一笑，“会长躲避火焰守卫的攻击可是有不少技巧，可不光是靠速度，更多的是靠洞察力和判断力，哪怕会长的速度和你一样，会长都能轻松躲开。”
　　“直线型的攻击本来就很单调，只要有足够的洞察力，就很容易破解，火焰守卫的攻击很快，我们的速度肯定比不上了，这就要靠精准的判断力，在火焰守卫攻击后，立刻做出最恰当的选择，做出身体幅度最小的移动，达到最好的效果。”
　　“不过这还不算什么，你看会长站的位置，为了保险，会长正好站在40码的玩家攻击极限距离，在这个距离下，火焰之矛的速度哪怕是会长的二十倍，从发射到击中，需要经过40码的距离，这段时间也足够会长移动2码的距离了，不过这对于火焰守卫的攻击时机把握需要精准才行，要是过早行动可是会被火焰守卫的火焰之矛击中。”
　　听到火舞这么说，众人恍然大悟。
　　看似简单的躲避，原来还有这么多技巧。
　　“远程输出排名前七的人都一个个到我这里来试一试，看能不能躲开火焰之矛的攻击，治疗注意加血，守护骑士开启火抗光环，注意给保护祝福，可不要让人死了。”石峰确认完位置后，在団聊中说道。
　　火焰守卫的火焰领域的确是很厉害的灭团绝技，但是遇到这种情况，不是没有一拼之力。
　　石峰根据洞口的大小和距离，已经做了实验，在相隔40码的距离下，如果给每人3到4码的躲避空间，足以容纳八名玩家可以攻击到洞口外的火焰守卫。
　　火焰守卫，不过是一个一近战为主的领主，远程攻击十分有限而且单调，想要闪躲远程攻击完全可以办到，不过这对玩家的洞察力和判断力要求较高，至于速度上的问题，火焰之矛的速度再快，也不至于比零翼这群主力团成员的快二十倍，哪怕是法系职业。
　　石峰还特意用较慢的速度闪躲攻击，40码距离还是能轻松躲开。
　　七名远程如果在火抗光环的保护下，火焰领域的效果又不叠加，每3秒也就掉300点生命值，团队里足足有六十多名治疗，为七人加血，绰绰有余，还能轮班倒，一直打消耗战都够了。
　　随后在团队里远程排名前七的人都纷纷试了试，分别有水色蔷薇、黑子、五魔将之一的冰女苏千流，同样是五魔将之一的游侠低调北风，紫烟流云等人，虽然开始时有些吃力，不过这些人都不是普通玩家，都是零翼的高手，在习惯了一会后，对于火焰守卫的攻击很快就适应了，闪躲起来很轻松。
　　在试验完后，石峰又重新整队，把每个人要做的事情都说了一下，随后开始了攻略28级的火焰守卫。
　　只见战斗一开始，一道道冰魔法和箭矢轰在洞外的火焰守卫身上，不过火焰守卫的熔岩护甲防御力高的惊人，大多数人打出来的伤害也就三百多，其中只有水色蔷薇能打出五百左右，黑子一招暗影箭下去，能造成六百多伤害。
　　至于紫烟流云虽然是星术师，不过瞬间的爆发力比起一阶元素师水色蔷薇和拥有史诗级法杖的一阶咒术师黑子还是差一些，只有四百多，不过也是很惊人了。
　　被攻击的火焰守卫怒声大吼，变得极为暴躁，疯狂的投扔火焰之矛，可惜都被众人一一躲开。
　　火焰守卫并非副本里的Boss，生命值只有70万，战斗恢复也就是每5秒回复7000，七人的造成的总伤害要超出不少，完全能慢慢磨死火焰守卫。
　　而在最角落的石峰哗的一下扔出了炽火飞星，精准的击中了火焰守卫，顿时打出了一千多点伤害，紧接着触发了炽火飞星的四重幻影，有连续造成了四次200多点的伤害，成为输出最高的人。
　　众人不由看呆了。
　　石峰是剑士职业，又不是远程职业，打出来的伤害竟然还能完爆以炮台著称的元素师，而且这个元素师还是水色蔷薇。
　　如果石峰不是会长，众人都想大骂牲口，这还让远程职业活不活了！
　　“会长，你耍赖，说你到底偷偷吃了什么好东西，为什么会比我的伤害还要高这么多？”
　　水色蔷薇看着火焰守卫头上冒出来的伤害，心里很是无语，原本水色蔷薇还想在输出上超过石峰，满足一下自己小小的虚荣心，可是现在心都碎了……


第0428章 神赐状态
　　对于众人的惊讶，石峰只是蓦然一笑，并没有去做任何解释。
　　因为他的高额伤害，除了是因为超暗金品质的炽火飞星，还有七曜之戒的火之环效果，火之环可以让玩家的伤害提升40%，同时让攻击的目标防御里下降40%，效果自然非常惊人。
　　不过七曜之戒的事情要保密，自然是不能说了。
　　而且石峰本身又是一阶的剑刃圣者，攻击力原本就极高，打出上千点的伤害，是在正常不过的事情。
　　因为石峰的攻击，让八人的总伤害完全超过了火焰守卫的战斗恢复力，对此火焰守卫也是没有半点方法，只能怒声吼叫，一边用火焰战锤抵挡八人的攻击，一边用出火焰之矛疯狂攻击。
　　双方一时间都陷入了胶着状态。
　　不过火焰守卫的攻击在打中人之前就被众人躲开了，没有丝毫效果。
　　唯一造成伤害的只有火焰领域，不过每3秒掉300点生命值，每人配一名治疗就能轻松恢复，向石峰就连治疗都省了，60多点的火抗完全无视了火焰守卫的火焰领域。
　　反倒是石峰这一边攻击迅猛，哪怕火焰守卫用火焰战锤抵挡掉不少攻击，但是造成的伤害还是不小，可以让火焰守卫的生命值不断下降。
　　95%……94%……93%……
　　时间一点点流逝，随着火焰守卫的生命值不断下降，火焰守卫的攻击也是越来越疯狂，让众人疲于闪躲，攻击的频率是越来越少，导致火焰守卫生命值的下降速度也是越来越慢。
　　原本十多分钟就能搞定的70万生命值，变成了半个小时甚至要花费更多时间。
　　一直闪躲火焰之矛的众人虽然感到很枯燥乏味，但是想到这样就能击杀一只火焰守卫，每个人还是干劲十足，而且在闪躲中还可以磨练众人的回避技巧，一举两得，羡煞只能在50码外旁观的其他成员。
　　半个多小时后，火焰守卫的生命值终于下降到了15%。
　　突然间，火焰守卫的双眸红芒大盛，身上的火焰翻腾，暴涨数倍，熊熊燃烧的火焰让四周的空气都为之颤抖模糊起来。
　　在终之洞窟内除了石峰，所有人都被火焰守卫的惊人气势所震慑。
　　眼看火焰守卫张开大嘴，在嘴中凝聚出狂暴的火元素，石峰也行动起来，冲到所有人的前面。
　　“你们都站在我身后，治疗加大治疗量。”
　　石峰连忙喊了一声，把七曜之戒的火之环换成了幻之环，顿时全属性提升30%，与此同时开启了幻界技能，免疫一切魔法伤害，持续20秒钟。
　　火焰守卫之所以是领主，自然有着其他怪物不能比拟的力量，那就是必杀技怒焰咆哮，能对前方的锥形范围造成毁灭性打击，烧尽一切。
　　就算可乐这样的一阶守护骑士开启保护祝福也扛不住这一下。
　　水色蔷薇等人收到了石峰的指令，全都迅速地站在了石峰的身后。
　　就在七人好不容易站在了石峰的身后时，火焰守卫大吼一声，喷射出一道炙热的白芒，转眼间就吞噬了终之洞窟内50码范围内的一切，让昏暗的洞窟瞬间变成了白昼，温度急剧提升。
　　众人看到这一幕，心中都掀起了滔天巨浪。
　　简直就像是世界末日一般，就算站在相隔70多码地方的治疗也生命值不断下降，几乎是四百多四百多的掉血，还需要让相隔100码的治疗们为其加血，才能稳住生命值，可想而知在站在50码范围内的人会受到什么样的伤害，恐怕瞬间就飞灰湮灭。
　　怒焰咆哮持续了足足6秒钟，让整个锥形区域都成了炼狱。
　　怒焰咆哮过后，距离洞口50码范围内的地方都是焦黑一片，唯有石峰身后的地方还保持着没有被灼烧的痕迹。
　　在场除了石峰毫发无伤，水色蔷薇她们已经成残血。
　　如果不是石峰替水色蔷薇她们挡住了魔法伤害，只受到了因为高温造成的小伤害，要不然瞬间就完蛋了。
　　就算此时她们也每秒受到500多点高温伤害，要不是70码处的治疗疯狂加血，早就躺在地上，死的不能再死。
　　“现在火焰守卫进入虚弱状态，我们速度加快！”石峰看向洞口外体型缩水的火焰守卫，连声说道。
　　顿时众人再次分散站位，一顿狂轰乱炸。
　　眼看火焰守卫只剩下不到三万点生命值时，又要用出怒焰咆哮，石峰直接开启神恩天赐，顿时幸运值提升20点持续30秒，石峰的身体也散发出了淡淡的金色流光，煞是好看，同一时间还用出火焰爆裂，把所有力量集中在炽火飞星上，对准火焰守卫就是一连串猛射。
　　咻咻咻的击中了火焰守卫，爆出一个个4000多点的伤害，一连十二下，三万点生命值瞬间见底，根本不再给火焰守卫用出怒焰咆哮的机会。
　　火焰守卫一死，顿时爆出很多物品，散落一地。
　　正常的野外领主怪死掉，也就掉落六七件物品，但是白雾峡谷内的怪物掉落率本来就惊人，加上石峰的25点幸运值，掉落的东西就更多了。
　　洞口外的掉落大致扫一眼就有十多件，几乎翻了一倍。
　　与此同时所有人的经验值都猛涨了一截。
　　火焰守卫是28级领主，在白雾峡谷击杀的经验值原本就极多，几乎是外界的三四倍，再加上击杀火焰守卫是28级，还有越级经验奖励，得到的经验值非常丰厚。
　　哪怕是石峰是23级的剑刃圣者，升级所需要的经验值是其他职业的两倍，也让经验条增加了将近7%，其他人就更不用说了。
　　只要把洞外的15只火焰守卫全部干掉，足够让石峰升到24级。
　　“我们先休息恢复，恢复好后再来一遍。”
　　石峰看了看众人的状态，不管是魔法输出还是治疗，魔力都已经所剩不多，所以并没有急着再去击杀其他的火焰守卫，而是先休息，顺便调整一下精神状态，怎么说将近一个小时的时间内，他们都在拼命闪躲攻击，对于精神力也有不小的消耗。
　　另外还有一个更重要的原因。
　　神恩天赐，这个技能需要一个小时的冷却时间。
　　现在好不容易有了轻松击杀火焰守卫的机会，又怎么能浪费，石峰自然是等到神恩天赐冷却完在击杀火焰守卫。
　　“会长，门口的掉落怎么办？”水色蔷薇看着洞口外一地的掉落，很是眼馋道。
　　洞外有十五只火焰守卫，根本无法去洞口外捡掉落。
　　“放心，没有玩家能进来这里，怪物的掉落物品没有48个小时也不会消失，我们有足够的时间清理掉外面的火焰守卫。”石峰虽然也想立刻就把洞口外的掉落捡到手，不过十五只火焰守卫可不是看玩笑的。
　　在众人休息好后，又开始了新的一轮消耗战。
　　再次对付火焰守卫，众人已经熟悉，击杀起来也轻松不少。
　　时间飞快流逝，一只又一只火焰守卫倒下。
　　不知不觉过去了近十八个小时，最后一只火焰守卫也死在了神赐状态下石峰的手中，静静躺在了地上，爆出一地物品。
　　整个洞口外，十六只火焰守卫掉落的物品都已经堆砌成了一座小山，让所有人看的口水直流。
　　而石峰也终于升到了24级，把获得的自由属性又全部加在了智力上，距离装备传说物品残片天龙的圣息120点智力要求，只差最后的9点。


第0429章 运气爆棚
　　“只差最后9点了。”石峰看着自己的属性列表，只要在升一级就够了，心中不禁期待起来。
　　只要装备上传说物品残片天龙的圣息，他的战力就能得到进一步提升。
　　传说物品残片在整个神域都凤毛麟角，每一个都是无数玩家梦寐以求，就连石峰上一世也没有装备过。
　　传说物品能让玩家越阶战斗，传说物品残片虽然没有传说物品那么强大，但也不是史诗级物品能比的。
　　如果现在装备上天龙的圣息，石峰的战力绝对能达到二阶。
　　相比一阶战力，二阶战力可要厉害很多。
　　这之间的差距就像是头领怪和领主怪一样。
　　面对同级头领怪，正面战一般需要一个小队的精英玩家才行，但是面对领主怪，正面战却需要一个团队，两者根本不在一个层面。
　　就像现在的石峰，虽然是一阶剑刃圣者，单挑一只同级头领怪没有问题，但是单挑一只同级领主怪却根本不可能，除非使用特殊手段。
　　在装备天龙的圣息后，石峰到时候完全能一个人去牵制五大城的公会，而不用把零翼公会的主要战力拖下水，可以安心发展。
　　尤其是现在，零翼众人连续干掉了十六只火焰守卫，众人的等级也同样得到了提升，全团500人等级最低的都有24级了，这个等级已经完全超越了白河城的其他公会精英，一些高手玩家的等级也不过如此。
　　其中水色蔷薇、火舞、飞影、可乐等人也都升到了26级，在等级上已经不输于其他顶级高手。
　　趁此机会，就更要拉开和其他公会的差距，而不是浪费时间，消耗战力去和一笑倾城去拼杀，毕竟零翼这样的新兴公会想要称霸星月王国，就必须有足够多强大的战力，让人其他公会忌惮。
　　不过相比零翼众人提升的等级，击杀火焰守卫带来的掉落物品才是最重要的。
　　在众人原地休整时，石峰就把所有的掉落物品全都整理好了，而且还一个个鉴定了出来。
　　石峰虽然早就知道掉落会很惊人，但是把所有物品全部鉴定完后，还是震撼不已。
　　伊卡洛斯之心真当是小神器，通过神恩天赐这个技能，火焰守卫一共掉落了286件物品，其中稀有材料足有105个，战火散件9件，25级的玄铁装备足有41件，25级的秘银装备有53件，25级的精金级装备还有29件，各种配方和设计图有18件，一阶魔法卷轴15张，二阶魔法卷轴4张，探宝卷轴12张。
　　现在神域玩家的等级普遍20级左右，就算是公会精英也才22级左右，能攻略的副本都是20级副本，所以在武器装备上也都是20级的，25级的武器装备非常稀少。
　　神域的武器装备，相隔5级就有一个较大的差距。
　　20级精金级装备的属性比起25级秘银级装备的属性要稍差一丝，也就是说玩家穿着25级的精金级装备，要比玩家穿着20级的暗金装备都要好。
　　20级暗金装备是多么稀有，整个星月王国也没有多少件。
　　现在爆出29件25级精金级装备，就相当于得到了29件20级的暗金级装备。
　　更别说还爆出了整个白雾峡谷最为稀有的战火套装和探宝卷轴。
　　战火套装对于现在的玩家而言，可以说是家喻户晓，但是探宝卷轴知道的人少之又少。
　　探宝卷轴虽然不如二阶魔法卷轴珍贵，但是在白雾峡谷这里却非常有用，最大的作用就是挖矿星火矿石。
　　白雾峡谷的星火矿石非常难寻，石峰原本也只是靠着记忆去搜寻一些，但是有了探宝卷轴，就可以在系统地图显示出矿石的所在位置，探索范围足有1000码，持续时间半个小时，是寻找珍贵矿石的最好道具。
　　“这运气还真是好的没话说，连着都能爆出来。”石峰看着背包里的探宝卷轴，轻声一笑，不过余光在扫一旁的战火散件后，又暗暗可惜道，“要是能凑齐战火一套就好了。”
　　战火套装，装备等级20-30级，青铜级（可进化），任何职业都可装备，由头部、胸部、腰带、手部、护腕、腿部、脚步七部分组成。
　　套装效果（青铜级）。
　　两件套效果：全属性+10点。
　　四件套效果：无视等级+10，获得技能自由意志，可以解除任何限制和控制效果，持续时间5秒钟，冷却时间一分钟。
　　七件套效果：主属性提升10%，技能冷却时间减少30%，获得技能战火狂暴，造成的伤害提升50%，攻击速度提升50%，移动速度提升30%，持续20秒，冷却时间五分钟。
　　白雾峡谷的战火套装基础属性只能说一般，之所以是30级的顶级精金套装，就是因为套装效果，就因为四件套的自由意志和七件套的战火狂暴两大技能，所以才能位列顶级精金套装之列。
　　石峰现在虽然有了九件散件，但是散件中的头部、手部、腿部各两件，唯独缺护腕部分。
　　战火套装备只有凑齐了才能体现真正的价值。
　　随后石峰把25级的精金级装备和秘银级装备都分配给了火舞、水色蔷薇、可乐这些等级达到25级的核心成员，至于其他人等级不够，也无法装备，不过其他成员都会得到相应的公会积分，回去后可以用这些公会积分兑换仓库里的物品。
　　对此众人都没有意见，击杀十六只火焰守卫主要就靠水色蔷薇等核心成员和治疗，其他人都只是在一旁看着，什么都没有做，现在能得到公会积分已经很满足了。
　　而且现在就算把装备分配给他们，他们也装备不了，还没有公会积分实惠，回去后还可以兑换20级的武器装备。
　　“会长，我们接下来去哪里？”水色蔷薇刚换了几件25级的精金级布甲，属性又提升不少，隐隐有想试一试身手的意思，“还是去寻找领主？”
　　“不，我们在内部区挖矿。”石峰微微一笑，从背包里拿出了探宝卷轴，随即摊开灰色的卷轴，念出一道咒语。
　　骤然石峰的系统地图上就出现了几个红点。
　　“挖矿？”水色蔷薇不由无语。
　　她们可是足足500名精英，来此的目的不是升级杀怪竟然是当矿工，她都不知道怎么说石峰了。
　　“到时候你就知道了。”石峰笑了笑，随即派出小队去地图上红点的位置。
　　只要有了大量的星火矿石，他就能为公会制作大量精金级的龙鳞套装，到时候一笑倾城还怎么跟他们争？


第0430章 疯狂的开始
　　白雾峡谷内部区域错综复杂，石林密布，在经过陨石雨后，峡谷内的白雾也变的更是浓郁起来，能见度不足30码，加上精英怪和特殊精英怪时不时冒出来，要是没有足够强大的实力，很容易就死在里面。
　　不过危险与机遇并存，珍贵的星火矿石就在白雾之中。
　　石峰把五百人的团队分成两个小队为一组行动，这样就算遇到了特殊精英，两个小队也能自己对付，再让生存能力极高刺客单独行动，而石峰就是满地图的跑，快速记录下位置，发送给团队，让距离最近的团队去挖矿。
　　在白雾峡谷的内部区并非所有的红点都是星火矿石，不少都是其他种类的矿石，想要大量收获星火矿石，必须要大量的人力。
　　“不愧是没有开发的白雾峡谷，矿点还真不是一般的多。”石峰快速游走，看着系统地图上的诸多红点，心里都乐开花了。
　　上一世为了找到一个矿点都需要半个小时才能发现一个，就算发现了，也会有玩家争抢，想要发现一个隐藏的矿点，都绝对是运气好。
　　一天能收获八九块星火矿石点就不错了。
　　现在半个小时足足拿到了一百多个星火矿石点。
　　每一个星火矿石点都可以挖掘星火矿石，不过挖掘后能得到多少星火矿石，就要看玩家自身的运气和采矿等级，少的有一两块，多的三四块。
　　经过几个小时后的努力，石峰的五百人团队已经拿到了一千多个星火矿石点，收获的星火矿石足有3000多块，换成金币可就是30多金。
　　不过这3000多块的星火矿石，对于石峰的价值可是远远超出30金。
　　在使用完最初的12张探宝卷轴后，星火矿点的探索速度就变的缓慢起来，哪怕500人不断搜索，一个小时也就收获一两百颗星火矿石，不过这样石峰也很满意了。
　　他手中有贤者之石，可以把星火矿石免费转化成星火之精，到时候有了这么多的星火之精，制作20级龙鳞套装的把握也就更大了。
　　20级的精金级套装正是神域现在最需要，也是最缺的，因为现在的玩家都在20级左右，如果是25级的套装，能穿上的人太少，所以导致买的人也少。
　　如果制作出来一套龙鳞，现在起码可以卖到一百金以上。
　　至于很多人80金收战火一套，那是因为根本不知道战火一套的价值，而且战火一套凑齐了也只是青铜级，需要付出很多的经验值才能成长为精金级，所以价格很便宜。
　　上一世里战火一套曾被炒到了四五百金，就算这样，还是有不少人想买也买不到。
　　时间飞快流逝，不知不觉零翼众人又在白雾峡谷里挖了两天的矿，几乎是把整个白雾峡谷内部区的矿点都挖了一遍，收获的星火矿石数量超过15000，此外还有其他各类矿石7000多，收获颇丰。
　　在这个两天中，除了矿石收入，还击杀了不少领主怪，只要探索矿点的小队遇到落单的领主怪，都会通知石峰，随后一起击杀。
　　两天下来，零翼团队光是击杀的领主怪就有22只，加上石峰的神恩天赐，比起一直下20级团队副本赚的都多，得到了大量的25级装备，其中还是以秘银级和精金级装备为主，更是得到了不少战火散件，都可以凑齐将近三套了，唯一可惜的就是没有护腕，这一点让石峰郁闷不已。
　　至于一些用不到的装备都被石峰放进了公会仓库里，一下让公会仓库的武器装备充实不少。
　　零翼公会的成员看到仓库里有大量的25级装备，一个个都兴奋起来，对于做任务和为公会做贡献也积极的不得了。
　　25级的装备，在神域目前来说是绝对的高大上。
　　众人还没有升到25级时，公会就准备好了大量的25级高端装备，完全打消了公会成员对于25级装备的担忧，只用现在疯狂获得公会积分，等升到25级时，自然就能兑换到25级装备，光是这一点就比其他公会好很多。
　　25级装备的出现，无疑对一笑倾城的挖角计划有了很大的冲击，让不少人开始犹豫，到底去一笑倾城划得划不来。
　　虽然一笑倾城的福利待遇更高，但是装备跟不上，装备跟不上又怎么进一步获得更好的极品装备，又怎么能更快的升级。
　　一步差步步差。
　　之前不少从零翼公会离开进入一笑倾城的玩家后悔起来。
　　“真不知道零翼是怎么得到这么多25级高端装备的，以前实力比我差不少的人，听说都已经拿到了一件25级玄铁胸甲，只等升到25级就可以替身身上那个20级的玄铁破胸甲，早知道我就不离开零翼，说不定我已经可以有积分兑换一件25级秘银装备了……”
　　“谁说不是，之前和我实力差不多的人，现在也混的很好了，六个小时前我还和他聊过，他现在可是爽了，这段时间他是一直做公会任务，现在已经攒够了1件25级秘银装备的积分，他现在才22级，等到他升到25级，说不定都能攒够五六件25级秘银装备了。”
　　在白河城中，不少酒吧里一笑倾城的成员都聊了起来，都纷纷发出感慨。
　　“你们真是长他人志气灭自己威风，我们一笑倾城的高层已经派人去打探零翼的装备来路去了，到时候凭借我们一笑倾城的实力，绝对比零翼更容易弄到25级的大量高端装备。”
　　“零翼也只能现在威风，我们一笑倾城的主力团现在都在攻略神殿遗迹里的大领主，到时候别说25级的精金装备，就是暗金级甚至史诗级装备都有。”
　　不少一笑倾城的成员都对于零翼表现的很不屑，坚信一笑倾城可比零翼强大多了。
　　而在白雾峡谷里。
　　零翼众人两天的杀怪挖矿，零翼众人等级也提升的很快，不少人都已经25级，黑子更是突破了到27级，火舞、水色蔷薇等人核心成员也都升到了26级，紫烟流云也升到了25级，换了一身的25级秘银和精金级装备。
　　只有石峰还是24级，距离25级还差一些。
　　不过这也没有办法，石峰和紫烟流云虽然都是隐藏职业，升级所需要的急经验都要更多一些，但是石峰需要2倍，而紫烟流云只用1.6倍，所以先一步升到了25级。
　　“会长，我发现了一处星火大矿脉，不过突然被一笑倾城跟踪的刺客偷袭，我们小队虽然干掉了他们八人，不过我们这里也死了两个兄弟，一笑倾城的人好像知道了我们对星火矿石很感兴趣，现在派出了好三个团队守在了星火大矿脉附近，正在清理里面的怪物，想要挖取星火大矿脉。”飞影在汇报中双眼闪着火光，要不是一笑倾城的人太多，他真想现在就去杀过去。


第0431章 问罪
　　白雾峡谷的一处溪流旁，足足有超过百人正在对付堵在一处矿洞前，每个人的身上都带着公会徽记，徽记上印有一个紫月标记，正是一笑倾城的公会标记。
　　这些人此时正在清理从里面矿洞冲出来的八只27级特殊精英炎熊怪。
　　炎熊怪，特殊精英，等级27，生命值70000。
　　虽然体型巨大的炎熊怪很厉害，但是一笑倾城的这些成员战斗起来井然有序，不断的消耗着八只炎熊怪的生命值。
　　“东方老大，你派去的猴子他们十多人都被零翼的小队给干掉了。”一个23级的灰衣游侠走到一位正在指挥的24级剑士身后汇报道。
　　这名24级的剑士，一身20级的秘银装备，身后背着的蛇骨剑更是20级精金武器，在目前的神域中，也是顶尖装备。
　　“那可是两个小队的精英刺客，对付零翼一个小队，竟然能全灭，难道零翼还有其他人支援？”名叫东方一剑的24级剑士诧异道。
　　灰衣游侠口中的名叫猴子的刺客，虽然不是高手，但是也一个PK好手，手里的战绩也很不错，普通高手想要拿下他还真有点难，要是一心想逃，击杀就更难了，没想到猴子带去那么多人刺杀，竟然没有一个回来的。
　　唯一能想到的也只有对方人多势众，猴子他们被合围了。
　　“不，零翼只有一个小队，不过带队的刺客是个26级的高手。”灰衣游侠摇头道。
　　“难道是零翼的那个火舞？”东方一剑不由咧嘴笑道，“我没来白河城之前就听说零翼的刺客火舞很厉害，还被称为火玫瑰，我原本还以为她是黑炎身边的花瓶，真不愧是零翼主力团的团长，有两下子，实力很强嘛。”
　　“击杀猴子的人不是她，那个刺客高手是男的，名叫飞影，猴子在他手里竟然没有走过五招就被干掉，两个小队十二人，其中有八人是死在他手中，这个飞影在我们得到的情报里面并没有提到。”灰衣游侠很清楚东方一剑的性格。
　　东方一剑对于自己的实力有绝对的自信，从不把任何人看在眼里，最喜欢的就是PK，尤其是和高手PK，完全的战斗狂，但也不得不说，东方一剑是一笑倾城里的顶级高手，所以才会被派来白河城，如果不是上面吩咐不许随便挑起战斗，恐怕东方一剑第一个就会杀向零翼。
　　“飞影？这倒是有趣。”东方一剑稍微有了一点兴趣，“不管零翼的小队了，既然猴子他们没有干掉零翼的人，肯定会通知零翼的高层，我们现在要做的事情只有一个，拿下这里的矿石。”
　　“东方老大，我们现在和零翼发生冲突，会不会引起两个公会的全面大战，上面不是一直说不要产生摩擦为好吗？”灰衣游侠奇怪道。
　　“最近零翼公会一直在白雾峡谷挖矿石，行动很是奇怪，加上最近他们莫名的得到不少装备，说不定于此事有关，上面也说了，发生小冲突也无所谓，就凭零翼那些没有胆的货，我们偷袭了他们的人，他们又能怎么样？”
　　“难道和我们全面开战？”
　　“别傻了，零翼没有在我们一笑倾城进驻白河城时开战，就已经错过了最好的时间，现在开战，只是在找死而已，不过我倒是想要零翼出手，可惜他们不敢。”
　　东方一剑只是笑了笑，接着指挥团队击杀矿洞里的炎熊怪。
　　可是不知道什么时候，矿洞外不远的迷雾树林中出现了一个六人小队，这个小队的玩家完全不在意东方一剑所率领的一百多名精英成员，还不紧不慢地走了过去。
　　“会长，就是那个矿洞，我之前用探宝卷轴发现，特意潜进去看了一下，几乎全是星火矿点，全是全部挖掉，起码能得到三四百块星火矿石。”飞影指着东方一剑蹲守的矿洞，缓缓说道，“不过在我出来后，我的小队就被一笑倾城的刺客们偷袭，我虽然立刻就去救援，可是还是慢了一步，导致小队里死了两人，而那个矿洞也被一笑倾城的人给占了。”
　　“紫烟你去复活死去的两个人，其他人跟我过去看一看吧。”石峰点了点头，随即吩咐道。
　　随后紫烟流云就跑去了两人的死亡地点，石峰带着水色蔷薇、黑子、火舞、飞影四人向着东方一剑走去。
　　石峰的行动无疑引起了东方一剑等人的注意。
　　“零翼的人有点意思。”东方一剑看着走过来的石峰等人，不由一笑。
　　“东方老大，那个24级的剑士就是黑炎，他身旁的两个大美女，一个是元素师水色蔷薇，一个是刺客火舞，那个咒术师就是零翼知名高手黑子，那个男刺客就是击杀猴子他们的飞影。”一旁的灰衣游侠对于石峰等人都一一介绍了一遍。
　　一笑倾城的众人对于黑炎的到来，纷纷感到很惊讶。
　　黑炎的名气实在太大了。
　　黑炎是谁？
　　星月王国公认的第一高手，关于黑炎的战斗视频，整个白河城的玩家谁没有看过，一人一剑，屠戮暗星上百人，光凭借气势就能压倒上万玩家不敢上前，一夫当关万夫莫开。
　　“黑炎会长，不知道您来这里有何贵干？”东方一剑看着石峰，戏虐的问道。
　　“明人不说暗话，今天你派人偷袭我们公会的人，现在又占领我们公会好不容易找到的地方，你们这么做，是不是有些过分了？”石峰很平淡的问道。
　　虽然石峰说的话声音不大，但是言语中的威势和霸气，让一笑倾城的众人感到了一阵巨大的压力。
　　“过分？”东方一剑不禁大笑道，“我这里可是死了十二人，我没有去向你要赔偿就不错了，反倒是你过来问罪。”
　　“既然你来了，正好我们也可以谈一下赔偿的问题，零翼公会财大气粗，我要的不多，一人赔偿100金，一共1200金怎么样？”
　　东方一剑的脸上满是戏虐之色。
　　觉的石峰等人完全是傻了，不过5个人，就敢来他的地盘撒野。
　　现在玩家的等级都不低，装备也都不错了，学会的技能更是不少，还想一剑杀一人，这根本不可能的。
　　他们这里将近150人，都是公会的精英成员，等级都在22级以上，战力不俗，别说对付五人，就是对付五十人都没有任何问题。


第0432章 一剑灭杀
　　听到东方一剑这么说，石峰的目光中闪出一抹寒光。
　　一时间四周的气氛顿时凝固起来。
　　“怎么，想要开打？”东方一剑也感到了极大的压力，不过他自信不会属于任何人，随即抽出后背的长剑，咧嘴一笑地挑衅道，“有本事来吧，别人都把你说的那么神，我倒要看一看你有几斤几两。”
　　东方一剑这么说着，一笑倾城的众人也都冷笑起来，隐隐做好了战斗的准备。
　　150人对付5人，简直轻而易举。
　　他们可不像是黑炎之前杀的那些菜鸟，一个禁魔就全完蛋了。
　　在神域锻炼学习了这么长时间，对于战斗的方法，他们早就非常熟练，单个对付一只精英怪，也不是不可能，也许他们几个人对付黑炎不是对手，但是他们这里一百人分散站位，一起攻击，还真不信黑炎能活着离开！
　　不过一笑倾城的众人还没有反应过来，相隔十码的石峰就不见了。
　　“人呢？”
　　东方一剑看着消失不见的石峰，双眼中带着不可置信之色。
　　一个剑士竟然能突然消失不见，就算是刺客的潜行也需要一点时间才行，可是石峰连这点时间都没有，就不见了。
　　别说东方一剑吃惊，就连水色蔷薇和黑子都惊愕无比，人就这么突然不见了。
　　“难道是突然下线了？”水色蔷薇唯一能想到的就是下线，可是一看队伍列表中的玩家状态，石峰还在线上，并没有变成灰色下线状态。
　　可是时间还没有过去一秒，就看到石峰出现在了东方一剑的身旁，紧跟着一道剑芒就划破空气，无声无息的刺穿了东方一剑的身体，东方一剑还不知道发生了什么，就感觉身体一疼，眼前就飞溅出一道血沫。
　　“到底怎么回事？”
　　东方一剑伸手摸了摸身上的伤口，很是诧异，随即全身无力倒在了地上，在倒地后，东方一剑灰暗的视野中看到了石峰，还看到了石峰手中的深渊者上缓缓滴落的鲜血。
　　这么一滴一滴地落在了地上，仿佛就像是死亡的倒计时。
　　“怎么会这样？”东方一剑在死前的最后一刻，都无法相信，眼前发生的事情。
　　他堂堂一笑倾城的顶级高手，竟然在没有任何的察觉下，就这么死了……
　　东方一剑死后，原本还非常自信的一笑倾城众人都呆滞了。
　　因为他们无法理解发生了什么？
　　石峰突然消失，随后就出现在东方一剑的身旁，紧接着东方一剑的身上飞溅出鲜血，头上冒出了一个4368点的伤害，完全超过了东方一剑的生命值总量。
　　东方一剑的突然死亡，让一笑倾城的众人都感到了无边得恐惧，看着石峰就好像看着一个只凶残无比的怪物。
　　光是现在被石峰看着，就让众人感觉身体都不是自己的。
　　“Bug！这一定是Bug！”一笑倾城中的一个玩家突然惊恐地大喊道，“他一定是掌握了系统漏洞，我们现在就反馈给主神系统，看他怎么办。”
　　众人一听觉得有理，要不然怎么解释这个不可思议的想象？
　　于是纷纷向主神系统反应，仿佛只有这样做，才能救他们一命。
　　“会长不是真的使用了神域的系统Bug吧？”水色蔷薇也摸不着头脑，对于之前的一幕，表示很震惊。
　　神域是由主神系统控制，要说出现这么明显的漏洞根本不可能，但不是漏洞又无法解释。
　　“当然不是系统漏洞了，会长可是星月王国第一高手，之前只是使用了某种非常高级的战斗技巧，这些人无法理解罢了。”火舞浅浅一笑，很自豪地说道，就好像之前一剑灭杀东方一剑是她亲自做的一般。
　　……
　　同一时间的白雾峡谷内部区神殿遗址内，白河城大批的公会成员都聚集在这里，其中一笑倾城的人最多，足足超过五千之数。
　　神殿遗址内的怪物非常多，而且大多都是特殊精英，其中还掺杂着不少头领怪，等级从24级到27级之间，对于目前的公会精英成员来说，都是勉强能应付的等级，要不是有如此多的玩家，早就被圣殿遗址内的怪物们干掉了。
　　“可恶，这里的怪物还真是无穷无尽，比起白雾峡谷的战猴还要难缠。”唯我独狂扛着一只27级的头领怪哥布林勇士，有些吃力道。
　　哥布林勇士虽然体型足有玩家的两倍高大，但是很灵敏，加上手中的铁锤破坏力惊人，一连串狂猛轰击，就算是同级的一阶MT硬抗也会很吃力，何况唯我独狂只有25级的零阶守护骑士。
　　哪怕唯我独狂技术不错，闪躲也是一流水平，可以减少受到的伤害，但是哥布林勇士的战斗技巧也不差，攻击唯我独狂时总是能轻松预测到唯我独狂的闪避，让唯我独狂不得不硬抗，但是久守必失。
　　在铁锤的攻击下，防守姿势总是被走形，导致下一次被攻击无法用盾牌有效抵挡，从而击中身体。
　　一锤之下，就是将近1300多点伤害，以唯我独狂的4520点生命值，也就抗4下。
　　如果只是对付一只哥布林勇士，唯我独狂也不至于如此狼狈。
　　因为除了哥布林勇士外，还有不少哥布林法师，这些哥布林法师都是26级的特殊精英，在远处使用冰火连弹攻击玩家，但凡被击中的玩家，一下就是一千七八的伤害，除了MT以外，没有人能抗住第二下。
　　在整个圣殿遗址中，除了一笑倾城的人感到吃力外，其他公会更吃力。
　　圣殿遗址中的怪物就好像无穷无尽一般，源源不断，如果没有足够强大的实力，根本不可能一口气冲到里面去攻略25级的大领主。
　　就在一笑倾城还没有对付完手里的怪物，新的一波哥布林又冲了上来。
　　顿时一笑倾城的众人头大起来。
　　“咒术师削弱它们，元素师使用冰墙，把新冲过来的怪物们分开，游侠去引导风筝，不要增加MT的压力了。”幽兰直接在団聊中喊道。
　　随后一笑倾城的精英成员们行动起来，把哥布林全都引走，让MT都松了一口气。
　　唯我独狂不由瞄了一眼婀娜多姿的幽兰，虽然他心中不爽，竟然要听幽兰这个女人的指挥，但是也不得不说幽兰很厉害，能让团队走到这一步，都多亏了幽兰的指挥，要不然他们连战猴那一关都不好过，起码也要损失不少。
　　就像是帝光和刺客联盟的成员，相比进来时，人数已经减少了四分之一。
　　而一笑倾城在幽兰的指挥下轻松度过，一路走到神殿遗迹才损失了一点人。
　　就在一笑倾城清理完这些哥布林后，幽兰收到了一条信息，在看完信息后，脸色顿时一沉。
　　“发生了什么事情？”唯我独狂感受到了幽兰情绪上的变化，不禁问道。
　　一路上他也算是对幽兰这个女人有些了解了，绝对的睿智冷静，哪怕之前同时对付几只领主级怪物，也是风轻云淡，但是现在看到一则消息就脸色阴沉起来……
　　又怎么能不让唯我独狂奇怪？


第0433章 恶鬼罗刹
　　听到唯我独狂的疑问，幽兰原本要开口解释，不过突然间系统又发出了信息提示音。
　　幽兰再次打开一看，顿时月眉紧皱。
　　“东方一剑这个蠢货，我说让他调查零翼公会得到大量25级高端装备的秘密，竟然给我明目张胆的击杀零翼成员，还惹上了黑炎！”幽兰看完汇报的信息后，是真的生气了。
　　幽兰调查过黑炎，越是调查，越是让人感到毛骨悚然。
　　黑炎的出现无声无息，宛如彗星一般崛起，每次展露的手段都让人大吃一惊。
　　当初在白河城里击杀那么多玩家，还来去自如，光是这份实力就足以让人忌惮，毕竟实力这么强的人去野外偷袭，被偷袭的人如果没有自保的实力，那可就悲剧了。
　　如果是普通高手还好说，出城后大不了组团出去，这样那些高手就不敢随便动手了，但是黑炎不一样，黑炎的实力太强了，就算是组团出去，也会被杀个片甲不留，而他们没有一点办法。
　　真要说办法，那就是组成数百人的大团，但也不可能天天出城都组成数百人的大团队吧。
　　但这样做对公会的发展很不利，也会成为神域的笑话。
　　不过一个人到处偷袭人，要东奔西跑，自身的成长也会停下来，而这样的偷袭不是一两天就有什么效果的，这需要很长时间的不断偷袭，才能对一笑倾城造成不小的损失，长时间的不升级，装备也不提升，对于黑炎本身也不是什么好事。
　　神域高手无数，如果一直不提升自身的实力，很快就会被其他人超过。
　　零翼有如今的势力，大半功劳都是因为黑炎的强大实力，如果黑炎不行了，对于零翼打击可不是一般的小。
　　所以幽兰才让一笑倾城的人没有做出超过底线的举动，一直维持着平衡，就是因为担心黑炎一怒之下，不顾一切的用出这种流氓手段。
　　现在可好。
　　东方一剑把一直以来的平衡给打破了！
　　如果可能，幽兰现在就想亲手杀掉东方一剑。
　　就在幽兰收到消息后，石峰也杀向了一笑倾城的众人，而水色蔷薇等人也在一旁帮忙。
　　一笑倾城的众人早就被石峰的虚无之步镇住了，之后又因为向主神系统汇报，说石峰利用系统漏洞击杀玩家，都期望着主神系统能给他们做主。
　　让石峰得到应有的惩罚！
　　结果得到的回复却是没有任何问题，石峰的一切行动都在系统的规则内。
　　这让一笑倾城的众人更为吃惊了。
　　犹如幽灵一般的瞬杀东方一剑，竟然不是漏洞……
　　一时间让一笑倾城的众人都绝望了，之前的自信，在石峰的无情杀戮，根本就是笑话，唯一能做的就是逃跑。
　　至于和石峰对战，根本就是开玩笑。
　　看都看不到的敌人，一出现就是瞬杀，这让人怎么打？
　　“想跑，有本事就跑跑看。”石峰二话不说用出天轮循环之剑。
　　之前为了一剑击杀东方一剑，石峰特意使用火之环，又开启炼狱之力，全力全开，现在用出天轮循环之剑，只见矿洞洞口的上空冒出无数光之利剑，从天而降，不仅对20*20码范围内的敌人造成超过2400多的伤害，还封锁了区域内的敌人在4秒内无法离开该区域。
　　一下让一笑倾城的众人被困在了洞口里。
　　一笑倾城的众人看到没有希望，想要反抗。
　　可是石峰根本不给机会。
　　再次用出火之环的技能炎灵风暴，顿时洞口内卷起漫天大火，不管是一笑倾城的玩家，还是从洞口里面跑出来的怪物，头上都冒出了将近一万点伤害，一下持续了5秒钟，人也好还是半血的怪物也好，全都被烧成了灰烬。
　　从石峰动手，整个过程不过两三秒，一百多名一笑倾城的精英就这么全灭了，而且被石峰击杀的玩家，都会被石峰夺取不朽之魂，短时间内都别想再进入神域……
　　如果说石峰在没有成为剑刃圣者前还让大公会头疼的野兽，那么现在就是让人避之不及的恶鬼罗刹。
　　而在神殿遗迹内。
　　“黑炎来了又怎么样？我们人多完全能现在就去干掉他。”唯我独狂一听到黑炎的名字，眼眸中顿时浮现出了愤怒的火光，连声说道：“要不我现在就带人去帮助东方一剑干掉黑炎。”
　　唯我独狂自从接连死在石峰手中，就痛下狠心，几乎是没日没夜的苦练技术，为的就是报仇雪恨，现在他已经今非昔比。
　　要不是幽兰一直压着，他早就去报仇了。
　　现在东方一剑已经惹上了事，他去帮忙自然是理所应当，幽兰总不能看着足足一百多名精英成员死掉，而不去求援吧。
　　怎么说精英成员都是公会的中坚力量，随便被别人杀上几百人，要是公会一点反应都没有，对于公会的声望和人心都会造成不小的打击。
　　“不必了，东方一剑已经被黑炎一剑杀掉，至于其他人估计也都死了吧。”幽兰摇头苦笑道。
　　对于黑炎的实力，幽兰很清楚，风云高手榜上的称号高手可不是浪则虚名，更别说他身边还有几个高手在，这一百多人根本不可能活下来，或者说能活下来的人都是绝对的高手。
　　唯我独狂不由惊愕地说道：“东方一剑的实力我很清楚，他身旁那么多人，怎么会被黑炎一剑就给杀了？”
　　“具体怎么死的，我也不知道，不过上面的汇报上说，东方一剑连反应的时间都没有就被一剑干掉。”幽兰开口道，“看来一段时间不见黑炎，他的实力又变强了好多，我们必须加快速度，早一点拿下大领主。”
　　“难道就这么算了？”唯我独狂还是没有放弃击杀黑炎的念头，看向幽兰质问道，“要是让其他人知道黑炎杀了我们一笑倾城这么多精英，我们还无动于衷，别人可是会笑话我们一笑倾城的，到时候上面发难怎么办？”
　　幽兰一听，月眉一皱，正如唯我独狂所说，如果没有一些行动，肯定会让众人笑话。
　　“幽兰，你这是怎么了？愁眉不展，需要哥哥我帮忙吗？”就在幽兰犯愁时，一名精瘦的男子笑着走了过来。
　　这名男子是一名刺客，等级高达26级，完全超越了一笑倾城所有人的等级，而在他身上并没有任何公会徽记，不过一笑倾城的众人都对他是毕恭毕敬，就连唯我独狂也不例外，深怕得罪这位大爷。
　　之所以会这样，不光是因为这名青年的等级很高，更重要的原因是，他们这次击杀大领主的行动，全是为了眼前的这名青年。
　　当时风少可是再三嘱咐，必须对眼前的这位青年十分恭敬，要是惹得这位青年不高兴。
　　后果自负！


第0434章 自由战斗系统
　　“夏日大哥你愿意帮忙，那真是再好不过，不过对方很难对付，说不定会耽误了击杀大领主的机会，我担心影响了夏日大哥你的任务。”幽兰对于眼前精瘦男子的实力很清楚，自然是很乐意精瘦男子的帮忙。
　　精瘦男子名叫夏日阳光，并不属于冥府之内的人，而且是完全的自由玩家，不过背后的势力加上本身超强的实力，就算是风轩阳也想好好结交。
　　幽兰曾见过夏日阳光的部分实力。
　　就在进入白雾峡谷前，夏日阳光和冥府引以为傲的冥神卫队长冥刹PK了一次，最后冥刹在夏日阳光手中也走不过五招就输了，而且冥刹从头到尾没有使用任何技能，就是单纯的平砍。
　　当时震惊了所有人。
　　冥刹的实力，作为冥府成员的幽兰很清楚，在冥府中也是有数的大高手，就算是噬身之蛇的会长白轻雪也就稍胜一筹。
　　可是这样的高手在面对夏日阳光时却像是一个孩童。
　　可想而知夏日阳光的实力有多强。
　　如果夏日阳光愿意出手帮忙，对付修罗一剑黑炎还真有不小的把握。
　　“大领主的事情，也不是一时半会可以解决的，等一等也无所谓，反正我也闲着，有什么事情需要帮助就说吧。”夏日阳光笑了笑说道。
　　“零翼公会的会长黑炎杀了我们不少精英成员，我们想要去击杀他，不知道夏日大哥有兴趣吗？”幽兰的眼眸眨巴着看向夏日阳光，轻声问道。
　　“黑炎？”夏日阳光点头答应道，“行，我之前就在白河城里听了不少他的传闻，听说他还挺厉害，还有一个称号叫修罗一剑，还是星月王国第一高手，我真想要会一会，要是干掉他，那我是不是就是星月王国第一高手了？”
　　“这是当然喽，如果夏日大哥你能干掉黑炎，就是实至名归的星月王国第一高手，不过黑炎的实力不容小觑，曾经一剑就击杀了冥刹，我们要精心策划一下，不能让黑炎到时候跑了。”幽兰听到夏日阳光答应，愁眉顿时消散，已经想好了几个对付黑炎的完美计划。
　　“一剑就干掉了冥刹，他的实力还不错嘛，上次我对付冥刹连热身运动都算不上，不知道黑炎能不能让我认真一点。”夏日阳光舔了舔嘴角，目光中透着一抹兴奋，“至于计划就算了吧，只要找到他，我自然有办法让他跑不掉。”
　　“夏日大哥，黑炎拥有大范围禁魔技能，如果被发现开启禁魔，想要困住他可就难了，我们最好还是计划一下，先禁魔黑炎。”幽兰提醒道。
　　“不用担心，我有一个比禁魔更好的技能，只要让我看到他，他就是瓮中之鳖，这一点你就放心吧。”夏日阳光得意地笑了笑，很是自信道，“我们现在就去见一见那个黑炎吧，既然黑炎敢惹的幽兰你这么生气，看我怎么收拾他。”
　　随后幽兰就立刻派出大量人手去搜寻黑炎的踪迹，而一笑倾城的大部队也一点点撤退离开神殿遗址。
　　星火矿洞口处，石峰等人也正忙着捡地上的掉落。
　　石峰之前用出炎灵风暴，不仅把玩家全灭了，还把洞口里冲出来的27级特殊精英炎熊怪给全干掉了。
　　玩家死亡的掉落加上炎熊怪的掉落，整个洞口处满地都是武器装备和材料。
　　“一笑倾城的精英玩家还真穷，掉落的武器装备绝大多数都是20级的青铜级和玄铁级，就秘银级才只有两件，还没有炎熊怪掉落的秘银级装备多。”黑子整理了一下掉落的物品，不由同情道。
　　玩家和炎熊怪的掉落装备很好区分，一个是20级，一个是25级。
　　光是炎熊怪掉落的25级秘银装备就有四件，相当于20级的精金装备，精金级装备对于目前的神域玩家来说就是顶级装备了，暗金装备那是极品装备，至于史诗级装备，那是传说。
　　而在零翼公会内，10级加入公会，哪怕只是普通成员，只要天天去做公会任务，升到20级，用公会积分兑换一身玄铁级装备，如果运气不错，跟着不错的队伍去做高级公会任务，怎么也有三四件秘银品质的装备了，如果是精英成员，一身装备起码大半都是秘银级。
　　向一笑倾城的精英成员，大多都是青铜和玄铁混搭，身上几乎没有秘银装备，根本无法跟零翼相比。
　　更别说零翼现在还能兑换25级的武器装备，这是其他公会没有的。
　　其他公会拿到了25级的装备，都是优先给核心成员，根本不会拿出来兑换。
　　一笑倾城的高福利待遇，不过是笑话。
　　相比25级的秘银级和精金级装备，根本不值一提。
　　在整理完所有掉落物品后，石峰让刚复活的两名成员把掉落的武器装备都送回公会，至于水色蔷薇等人全都进入星火矿洞挖矿。
　　星火矿洞内的就像是一个天然的迷宫，而且里面动不动就会冒出三五只炎熊怪偷袭，石峰等人深入的速度很慢。
　　27级的特殊精英炎熊怪，力量惊人，一巴掌就能把一名同级的狂战士拍飞，虽然行动较为迟缓，但是炎熊怪还会眩晕技能战争践踏，半径8码内的敌人全部眩晕4秒，在这种狭小的洞穴内玩家根本不好闪躲，导致炎熊怪是异常的厉害。
　　正常一个小队的玩家进来根本不是一直炎熊怪的对手，起码要一个团队有所牺牲才能干掉炎熊怪。
　　不过炎熊怪们很悲剧，因为它们要对付的是石峰。
　　而且石峰身旁还有火舞和飞影这样的一阶刺客，更有一位神鬼莫测的星术师紫烟流云。
　　炎熊怪的7万生命值在石峰等人面前根本就是摆设。
　　石峰等人都是一阶职业，在等阶上和炎熊怪差不多，输出是一个比一个猛。
　　石峰开启火之环，随便一剑都能造成过千点伤害，一个一阶斩击下去，就能打出六千多点伤害，一个暴击就是过万伤害。
　　至于炎熊怪的战争践踏，在高手眼里只是笑话。
　　石峰六人就是同时面对三五只炎熊怪，炎熊怪也别想用出战争践踏这个技能，活活被石峰等人晕死或者整死。
　　随着不断深入，众人突然发现他们的等级提升极快。
　　27级的特殊精英，原本经验值就不少，加上越级的经验值奖励，分的人也少，最重要得一点就是炎熊怪很多，杀都杀不完，升级速度竟然比起五百人击杀领主怪快多了，而且收获的25级装备也不少。
　　就在石峰在星火矿洞里击杀了三个多小时的炎熊怪后，石峰等人发现了一处非常宽阔美丽的水晶洞天，在水晶洞天的中央悬浮着一颗冒着火焰的巨大星辰。
　　石峰刚踏入水晶洞天内，系统提示音就突然响起。
　　系统：玩家进入星辰陨落之地，开启自由战斗系统。


第0435章 星辰陨落之地
　　进入水晶洞天后，不光是石峰收到了系统提示，其他人的耳边也同时响起了系统提示音。
　　“开启自由战斗系统？”石峰心中很是惊讶。
　　自由战斗系统对于目前的玩家来说非常陌生，但是对于石峰来说却熟的不能再熟。
　　因为这是神域在进行第二次进化后才开启的战斗系统模式。
　　为了让神域的战斗更为真实，玩家的攻击不再分敌我。
　　原本在两人组队的情况下，就算队友使用了技能攻击同伴，同伴也不会受到伤害，但是在开启自由战斗系统后，如果不小心打中队友，队友一样会受到伤害。
　　此外玩家自己使用的技能也能伤到自己，比如玩家使用群攻技能，如果自己也站在这个群攻技能范围内，同样会受到伤害，在这个自由战斗系统开启后，不少玩家因为无伤被送进了墓地。
　　就因为如此，在玩家攻击时，必须对自己的攻击有足够强大的掌控力，要不然装备再好，也不会有人愿意一起下副本。
　　“会长出了什么事？”水色蔷薇看到石峰惊讶的表情，不由问道。
　　“我们现在已经开启自由战斗系统，之后我们的攻击不分敌我，一会在战斗时必须小心，不要误伤队友和自己。”石峰解释道。
　　可是其他人还没有反应过来这是怎么回事，洞天的出入口就被一道深紫色的光之屏障挡住。
　　黑子只是不小心碰触了一下，生命值瞬间就掉了1000点。
　　吓的黑子连忙远离光之屏障。
　　“我们已经掉进陷阱中，小心四周，不要贸然出手。”
　　石峰看了看洞口处的深紫色光之屏障，又环视了一下周围。
　　顿时发现原本一个怪物都没有的星辰陨落之地中突然冒出了一大批狼人战士，手中拿着盾牌和武器，一个个直愣愣的盯着他们，呲牙咧嘴，嘴角处流下了腥臭的口水，已经把他们当成了食物。
　　狼人战士，精英级，等级27级，生命值42000。
　　虽然狼人战士比起炎熊兽弱不少，但是星辰陨落之地的狼人战士极多，都是十多个聚成一堆，比起两三只炎熊兽难对付多了。
　　“会长，这下怎么办？”黑子看着足足上数百只狼人战士缓缓向他们走来，心里有些没底道。
　　“一边战斗，一边找出口。”石峰也想不出什么更好的办法，进来的入口被封，现在又冒出这么多狼人战士，也只能边打边逃了，“我来开路，火舞、飞影你们掩护，水色你注意限制那些狼人战士。”
　　按照石峰以往的经验，神域的所有陷阱都有一线生机，只要找到破解之法，就能逃出生天。
　　眼下这个陷阱，明显是针对众人不熟悉自由战斗系统，如果众人乱用技能，可能怪物没有杀掉，反倒把自己玩死了。
　　所以干脆由他来出手。
　　随后石峰就带着小队冲向狼人战士最少的地方。
　　虽说少，但是数量也超过十只。
　　看着石峰等人冲来，这些狼人战士张嘴吼叫一声，随即就举起武器杀向石峰，远处的其他狼人战士也是纷纷开始合围石峰他们。
　　“不要恋战，诱导它们集中击杀。”
　　石峰说着就率先一步冲到这些狼人战士的身前，抽出深渊者和炼狱之影，一下挥出十多剑，一道道剑光精准的飞掠向狼人战士的要害处。
　　石峰的攻击速度极快，这些狼人战士虽然已经用武器来抵挡，可是石峰的剑光却先一步打在狼人战士的身体上，一剑之下，体型足有2米多高的狼人战士啪的一下就被击飞了，头上都冒出了一千多点的伤害。
　　十多只狼人战士被击飞，石峰根本没有恋战，二话不说就带着小队穿了过去。
　　如果可能石峰也想一下子了结这些狼人战士，但是把这些狼人战士击杀掉，后果就是被更多的狼人战士包围，到时候想要逃都逃不出去。
　　就这样在石峰、火舞、飞影三人的开路下，六人小队不断前进。
　　对于身后紧追不放的狼人战士，水色蔷薇就一直在身后释放冰墙和冰封球，借此来减缓狼人战士的速度，让狼人战士根本追不上。
　　虽然狼人战士追不上，但是身后的狼人战士不知不觉就积累超过上千，一起在身后狂追，要是石峰等人失误没完全有可能一命呼呜。
　　“前面的地形不错，我、火舞、飞影三人来挡着身后的狼人战士，黑子使用光之星辰，远一点也没关系，记住不要让我们也进入了光之星辰的伤害范围。”
　　石峰在奔跑中一直在观察四周的地形，余光扫到一处高地势，出入的小路很狭窄，两三人就能挡住，于是快速快速跑了过去。
　　“交给我吧，看我一下把这些狼崽子干掉。”黑子点了点头。
　　就在石峰等人进入狭窄小路，石峰三人立刻转身面对直冲而来的狼人战士。
　　眼看狼人战士的距离越来越近，20码……15码……10码……
　　“放！”石峰立刻说道。
　　早就准备好的黑子法杖一挥，半空中一道光之星辰随之落下，一道接一道，每一道光之星辰的中心范围都能造成超过七千点伤害，边缘范围也能造成三千多点伤害。
　　狼人战士的生命值不过42000，根本挡不住几波光之星辰的就全死了。
　　不过没有进入光之星辰范围的狼人战士很聪明，并没有傻傻的也冲进光之星辰的范围，而是站在原地等待光之星辰的过去。
　　一招光之星辰的效果固然惊人，但是击杀的狼人战士也才两百多，对于上千只的狼人大军来说，不算什么。
　　不过一招光之星辰下，六人的经验值顿时暴涨一截，要是能时刻如此，用不了几个小时就能轻松冲击到30级。
　　众人还没有来的急爽，就见数十只狼人战士冲进了小路中，挥舞着武器怒吼而来。
　　因为自由战斗系统，黑子对于技能范围的把握不是很好，冲在最前面的数十只狼人战士根本不在光之星辰的范围内。
　　好在小路最多容纳五六只狼人战士并行，石峰一招一阶风雷闪斩下。
　　相比零阶的风雷闪，一阶的风雷闪的攻击更为灵活了，不管是速度、威力、距离、次数却有了极大的提升，此外最大的一点不同就是可以横向斩击，大幅增加了攻击范围。
　　一道青色的电弧就像是一把利剑，眨眼间就穿透了整个小路，青色的电弧完全把小路一分为二，紧接着又是一道青色的电弧飞掠而出，一连飞出五道电弧，只看数十只狼人战士的头上冒出了一个个恐怖的伤害。
　　-1624、-2240、-3136、-4394、-6152……
　　风雷闪的攻击是叠加制，每被击中一次受到的伤害提升40%，如果被五道电弧命中，累计的伤害会非常可怕。
　　不过风雷闪的威力并不能让这些发狂的狼人战士退缩，还是不要命的冲上去。
　　水色蔷薇法杖一挥，顿时小路上冒出了三道冰墙，让狼人战士的速度骤减，黑子在用出地狱烈焰，深绿色的火光从地底冒出，紧接着石峰用出一阶裂地斩。
　　这些狼人战士还没有接近到石峰的脚下，就全部死在了半路上。
　　在六人的完美配合下，加上地利优势，只是花费了一些时间，终于把上千只冲过来的狼人战士全都干掉。
　　在击杀掉最后一波狼人战士后，石峰身上也冒出了一道金色的华光。
　　终于升到了25级！


第0436章 战力爆增
　　“会长，你可算是升到了25级。”黑子看着石峰冒出的金色光华，不由感慨道。
　　“是呀。”石峰苦笑道，“选择了这个剑刃圣者职业，注定在等级上不会多快。”
　　“会长，我这里有专门留下来的25级剑士能用的精金和秘银装备。”火舞说着就从背包里取出了几件装备，这些装备是她特意留下来的，至于其他打出来的25级装备都送去了公会仓库。
　　石峰是隐藏职业这件事情，在他们零翼的核心成员中并不是什么秘密，包括紫烟流云是星术师也是如此，原本众人还挺羡慕隐藏职业，想要寻找转职成为隐藏职业的传承，不过这段时间看到两人的升级速度，那叫一个慢。
　　团队里原本不少人的等级都要比石峰和紫烟流云低，可是在白雾峡谷的几天里，所有人的等级都超过了两人。
　　这还是20多级，要是以后30多级，50多级，甚至上100级，恐怕会更慢。
　　想到后面升级速度比起其他玩家会慢那么多，众人心中也就打消了专门去寻找转职成为隐藏职业的想法，如果以后能遇高级的传承就转职，如果遇不到就算了。
　　等级在神域很重要，而且隐藏职业死一次，光是想想都会让人抓狂。
　　“谢了。”石峰没有拒绝，他身上的装备都是20级的散件，替换成25级的精金和秘银装备，还可以让属性增加不少。
　　此外石峰还从背包里取出了一件火红色的精致鞋子，上面镶嵌着三颗绚丽的火焰水晶，鲜红的火光流转整个鞋子。
　　这个鞋子正是石峰在击杀了高等领主灼热蛇女爆出来的超极品鞋子。
　　烈焰之靴，板甲鞋子，暗金级，装备等级25级，防御+175，力量+21，敏捷+30，耐力+15，移动速度+8，火抗+5，附带技能，烈焰冲刺，移动速度提升100%，持续时间10秒，冷却时间2分钟。
　　这个鞋子现在的价值起码超过30金，之前因为石峰等级不够，所以才一直留着，现在终于用到了。
　　石峰把烈焰之靴一穿，属性再次提升一截，还获得了一个新技能烈焰冲刺，这个技能可是逃命追杀必备技能，无疑让石峰的机动性再次增加不少。
　　“会长，你这是什么鞋子，好漂亮。”水色蔷薇看到石峰脚上的烈焰之靴，很是喜欢道。
　　不光是水色蔷薇，就连火舞和紫烟流云也看着烈焰之靴移不开目光。
　　对于美丽的事物，总是女人们的最爱。
　　“这个鞋子是我从炎神洞窟杀怪得到的，不过你们是法系职业，没法装备，要不然多去击杀几次，还能得到这鞋子。”石峰被三名美女直愣愣盯着，就算他身经百战也招架不住，只好把烈焰之靴的数据发了出去。
　　众人看了一下烈焰之靴的数据，心中顿时一震。
　　“会长，这是25级的暗金装备？”飞影的眼睛都差点瞪出来，原本他还以为烈焰之靴是25级的精金装备，毕竟他们零翼才开始清理25级以上的领主，能掉落的最好装备也不过是25级精金装备。
　　“这属性还厉害！”黑子也羡慕道，至于烈焰之靴是暗金品质，黑子并不惊讶。
　　“会长，你是什么时候击杀掉一只25级以上的高等领主？”水色蔷薇不可置信地看向石峰。
　　火舞等人听到水色蔷薇这么说，也才反应过来石峰话中的信息量是多么大。
　　零翼公会才进入白雾峡谷不久，看石峰的架势，明显这件装备是在进入白雾峡谷之前就得到的，可是暗金级装备需要击杀高等领主才有几率掉落，25级装备，至少要干掉一只25级高等领主，可是石峰一直都是单独行动，唯一的可能就是单独击杀了一直25级高等领主。
　　这种事情真的能在神域发生？
　　“我记得也不是很清楚，好像是15级的时候吧。”石峰微微沉思了一会后才说道，“不过我那时候对付那只灼热蛇女使用了特殊手段，正面战那只灼热蛇女一下就能秒杀我。”
　　“牛！”
　　“不是人！”
　　“会长，你太不地道了，我们都是一条船上的人了，你还藏的那么深。”
　　水色蔷薇等人心中除了惊叹和震惊外，真不知道要说什么好。
　　高等领主是多么厉害，众人都非常了解，也知道击杀一只高等领主是多么的不可思议，别说一个人，就算是一个五十人团队都要完蛋，哪怕是用了特殊手段，也是非常非常厉害。
　　“原来会长一直都在隐藏实力，看来我要更努力才行。”火舞除了震惊，心中多少也有些失落，暗叹自己的实力不行，本以为能追上一些，可是现在看来，差距没有减少，反而更大了，不过这也没有让火舞灰心，至少她看到了差距有多大，比起以前连差距有多大都不知道的时候强多了。
　　就在水色蔷薇等人重新认识了石峰的实力后，星辰陨落之地里突然传出了一声震慑人心的嘶吼声，不断回荡在洞天里。
　　“这是狼嚎声。”
　　“这个声音好像距离我们越来越近了。”
　　“不会是因为清理了这些狼崽子后，所以他们的老大要报仇吧。”
　　水色蔷薇等人都不是普通玩家，五感都很敏锐，通过声音就能感觉到一股危险的气息在靠近，能让她们感觉到危险，绝对不是普通的怪物，所以众人都警戒起来，仔细观察着前方的动静。
　　“冲过来的至少是领主级怪物，火舞你们后退。”石峰能清晰感觉到死亡的威胁。
　　到了他这个水平，就算没有看到怪物，也能从大脑感知的危险程度判断敌人的实力，如果是头领怪石峰虽然能感受到危险，但是不会有死亡的威胁，能让他感受到死亡的威胁，起码要达到领主级。
　　就在众人静静等待时，石峰也从背包里取出了传说物品残片天龙的圣息。
　　石峰之前的智力属性始终都没有超过120点，所以无法佩戴，但是现在够了。
　　因为是一阶职业，每提升一级，可以获得8点自由属性，加上深渊者每提升一级获得2点，还有黄金圣痕，玩家每提升5级，所有属性在增加5点，获得10点自由属性。
　　现在石峰升到了25级，一下就得到了20点自由属性，把智力补齐到120点，还有不少剩余加在了力量上。
　　佩戴传说物品残片天龙的圣息的要求不过是力量达到200点，敏捷200点，智力120点。
　　石峰在力量和敏捷属性上早就超过了200点，甚至还超过了300点，现在智力也达到要求，自然就能装备天龙的圣息了。
　　“好强的力量。”
　　石峰在戴上天龙的圣息后，骤然感觉从戒指里传出了无与伦比的力量，虽然这已经不是第一次佩戴，但是现在戴上了还是让他的大脑有一种从来没有过的冷静清晰感，全身也都暖洋洋的，力量不断涌现出来，仿佛世间一切，都能随手破坏。


第0437章 二阶战力
　　随着狼嚎声越来约接近，众人的精神力也是越来越集中，死死盯着小路前耸立的无数石柱。
　　至于地上足足上千只狼人战士掉落的物品，没有一人去扫一眼，更别说是去捡。
　　不是石峰他们不想，而是不能。
　　领主级怪物有多厉害，有多狡猾，众人都在白雾峡谷就充分体验过。
　　暗中偷袭这种小伎俩就连精英怪物都会，更别说领主级怪物，偷袭都是小意思，可怕的是会对准玩家的死角给于致命一击，让人防不胜防，之前主力MT可乐就好几次差点被领主怪偷袭一下干掉，要不是有弧光守护的逆天技能时间的弧线，早就死了不下五六次。
　　石峰等人可没有逆天技能，现在去捡掉落物品，根本是找死。
　　不一会，狼嚎声骤然停止，随之一股致命的死亡气息扑面而来，小路四周的空气都好像冻结了一般。
　　“怪呢？”黑子望着前方，并没有看见任何怪物，不由诧异道。
　　“应该是躲起来了吧，前面的石柱很适合躲藏，很可能那个怪物想要等待机会给我们致命一击。”进入潜行状态的飞影开口说道，“会长，要不然我过去探查一下？”
　　“不，他已经走过来了。”石峰摇了摇头，从腰间拔出深渊者和炼狱之影，神情凝重地说道，“大家准备迎战，火舞和飞影从旁配合我，紫烟你主治疗，水色和黑子注意限制，不要过多引起怪物的注意，这个怪物比你们想象中还要强。”
　　“走过来？可我没有看到它呀？”水色蔷薇仔细看着前方，并没有发现任何怪物的踪迹。
　　“没看到很正常，它在潜行状态，就连我也只能勉强看到模糊的身影。”石峰因为装备了天龙的圣息，各方面都有了巨大的提升，才勉强发现。
　　“潜行！不会吧！”
　　听到石峰这么说，加上石峰的神情如此凝重，众人都四处张望，心情也跟紧张起来。
　　一只能潜行的领主，稍有不慎就能给与玩家致命一击，绝对是玩家们的噩梦……
　　石峰也不敢大意，立刻开启全知之眼。
　　一眼扫去，立刻就发现了一只体型娇小，只有一人来高的红毛狼人，这只红毛狼人手中拿着两把漆黑如墨，刀身成锯齿状的匕首，此时红毛狼人已经走进了小路里，一步一步靠近他们，相距不到30码。
　　赤影凶狼，稀有领主级，等级28级，生命值100万。
　　稀有领主虽然不如高等领主那样强大，在属性上和普通领主一样，但是稀有领主比起其他普通领主要多出一个天赋技能。
　　就好像玩家转职成为隐藏职业一样，拥有者隐藏职业特有的传承技能。
　　所以稀有领主比起普通领主强出不少，对特定玩家来说更是致命。
　　如果石峰此时身边有五百人的团队，石峰肯定二话不说拿下赤影凶狼，但是此时他们只有六人，而且还没有MT，想要对付一只稀有领主真心不容易。
　　石峰看到了红毛狼人的数据后，心中卷起一阵波涛，要不是他下奶装备了传说物品残片天龙的圣息，让大脑出奇的冷静，自身属性也暴涨。
　　力量提升40%。
　　敏捷提升40%。
　　智力提升30%。
　　耐力提升50%。
　　移动速度提升20%。
　　攻击速度提升30%。
　　单纯的属性提升就比晋升为一阶剑刃圣者还要多。
　　此外还掌握了三个技能，龙威、龙息、天龙之力，有了这些技能，可以和同级领主有一战之力。
　　恐怕石峰真会喊出一个字。
　　逃！
　　在神域的设定中，一阶职业就相当于特殊精英，二阶职业就相当于领主级怪物。
　　也就是说二阶职业玩家的战力等同于同级领主怪。
　　这也是为什么石峰不能正面单挑领主怪物的原因，不过现在有了天龙的圣息，虽然不如传说物品哪么恐怖，能让玩家轻松越阶战斗，但是也能让石峰这个一阶巅峰的剑刃圣者有了媲美二阶的战力。
　　相当于踏入了二阶职业的门槛，拥有接近二阶的属性，只是没有二阶的技能。
　　他完全能正面抗衡同级领主怪。
　　何况还有技能天龙之力，这是比起一阶技能剑刃解放还要厉害技能，之前石峰使用过天龙之力，在恶魔古堡成功压制最终Boss。
　　就在石峰前脚开启全知之眼发现赤影凶狼，赤影凶狼就知道被发现了，咻的一声冲到了石峰身前，速度之快，二十多码的距离，就连石峰都没有反应过来，赤影凶狼就站在了石峰的眼前，紧接着两把锯齿状的匕首就抹向了石峰脖颈。
　　石峰顿时一惊，连忙开启御剑回天，骤然两把锯齿匕首就停在了脖颈处，无法在寸进半分。
　　“好快！”石峰心中惊叹。
　　这赤影凶狼速度要是换成其他人恐怕已经成为一个死人。
　　他在发现赤影凶狼的瞬间就使用了御剑回天，可是就这样，他还是差一丝就被抹喉……
　　抹喉技能不仅能让玩家沉默，还能造成大出血效果，此外还有不低的伤害。
　　玩家如果被沉默，除了靠基本属性硬撑，根本没有第二个选择，但是想要在一个领主面前硬撑十秒，就算是同级MT也不可能办到。
　　赤影凶狼看到一击不成，紧接着脚步一转，骤然又消失在石峰眼前，立刻出现在了石峰的身后，一个背刺，不过被御剑回天又挡住。
　　站在后排的水色蔷薇等人都看的目瞪口呆。
　　从赤眼凶狼第一次发动攻击，她们才看到赤眼凶狼的身影，紧接着下一个画面就是赤眼凶狼出现在石峰身后又是一次攻击。
　　不过这还远远没有结束，在短短一秒钟的时间里，石峰就被赤影凶狼攻击了不下六次，眼看御剑回天的抵挡次数已经没有了，赤影凶狼又迅猛用出了飞膝踢，一下踢向石峰侧腹部。
　　飞膝踢可以轻松打破敌人踢飞在半空，借此打破玩家的战斗姿态，让人无法轻易抵挡闪避攻击。
　　眼看飞膝踢中了石峰，赤影凶狼露出了人性化的冷笑声，狼爪中的锯齿状匕首一下反握，用出剔骨直戳石峰的心口而去，准备一下带走石峰。
　　“会长！”
　　众人都急了。
　　可是她们没有任何办法，赤影凶狼的速度太快太快，完全是她们在进入神域后，第一看见这么快的速度。
　　但是在漆黑的锯齿匕首戳在石峰心口上时，突然发出了刺耳的嘎吱声，就好像两个金属摩擦所产生的一样。
　　赤影凶狼听到这个声音不由诧异，再仔细一看，顿时狼脸上的冷笑之色不翼而飞，变成了一副凝重之色，呲着雪白的利牙，发出低鸣声。


第0438章 二次解放
　　赤影凶狼的突然变化，水色蔷薇等人也第一时间察觉。
　　不过相比赤影凶狼如临大敌的表现，水色蔷薇她们更关注石峰的情况。
　　明明中了赤影凶狼的飞膝踢，不仅身体没有飞起来，就连那快到巅峰的惊魂一刺也挡住了。
　　“会长他是怎么办到的？”
　　飞影看着锯齿状的匕首刺在深渊者的银灰色的剑身上，怎么也无法寸进，他实在想不明白，那么快的速度，真的有人能挡住吗？
　　其他人也是看的瞠目结舌。
　　“应该是用了什么特殊技能吧。”火舞有些不确定道。
　　那么快的攻击速度，就连火舞都看不清，更别说去抵挡，虽然火舞知道石峰的速度也很快，但是比起赤影凶狼的速度还要差太多太多了。
　　赤影凶狼的攻击完全就像是石峰用出的虚无之步，神出鬼没，不过赤影凶狼并没有运用任何技巧，只是单纯的速度就做到了。
　　相比虚无之步的消失和出现，都要相隔一段时间，但是赤影凶狼的出现和消失都是一瞬间完成，就好像法系的瞬移技能一般，但是法系职业根本不可能那么频繁的使用，而且赤影凶狼的攻击速度比起移动速度更快。
　　天下武功，唯快不破！
　　这不是没有道理，快到这种程度，玩家连肉眼和感知都捕捉不到，又怎么去抵挡？
　　可是这么快的速度，石峰却捕捉到，并且挡下了……
　　火舞自认也算是刺客中的高手，洞察力比起其他人要强一些，但是完全看不到石峰是怎么挡下赤影凶狼这一击的。
　　不过众人还没有想出这个答案，赤影凶狼就再次行动起来。
　　暗影一击！
　　顿时赤影凶狼化为一道黑色的流光穿过了石峰的身躯。
　　“不好！”火舞张口提醒，可是还是太晚了。
　　暗影一击是刺客职业杀伤力最大的一招，几乎可以一击就可以干掉同级MT大半管血，就算是狂战士也能打成残血，同时也是最快的一招，面对这一招只能使用技能来抵挡，没想到赤影凶狼也会。
　　不过赤影凶狼在击中石峰后，脸上的神情并没有放松，反而更为阴沉，看向不知道什么时候从半空落地的石峰，发出低沉的怒吼。
　　因为之前被暗影一击击中的根本不是石峰本尊，只是一道残影。
　　“嗷嗷嗷！”赤影凶狼大怒，顿时发动了一连串猛攻。
　　一会消失，一会出现。
　　漆黑如墨的匕首化为无数流光掠向石峰。
　　不过石峰也是一会消失一会出现，手中的深渊者和炼狱之影也化为两道流光把所有攻击挡下。
　　之前原本一面倒的情势，瞬间变的胶着起来。
　　双方对拼擦出的火花到处闪烁，每次碰撞卷起的风暴都让一旁观战的水色蔷薇等人心惊胆颤。
　　“这到底……”火舞双眸大睁，完全看不明白怎么回事。
　　石峰的速度什么时候也这么快了！
　　“黑子，你和会长最熟，他到底隐藏了多少实力老实说？”水色蔷薇很是不满地看向黑子，质问道。
　　原本石峰说单独击杀一只高等领主，是靠着一些特殊手段才办到，她还能表示理解，觉得石峰已经不是人了，但是现在能和这么快的领主正面抗衡，她都怀疑石峰根本不是玩家，而是主神系统本身，或者是主神系统的亲儿子，要不然怎么解释这么快的速度。
　　赤影凶狼的速度就算是大领主恐怕也远远比不上，但是石峰却跟上了，而且在力量上能和一只领主怪不相上下，打了这么久，生命值也没有消耗多少。
　　一个玩家怎么可能会这么强，就算能有这么强，也不可能是现在。
　　“我？”黑子很无辜道，“我真不知道。”
　　如果他不是亲眼见过石峰，更石峰是兄弟，恐怕他都会认为眼前的石峰根本不是本人，而是披着石峰外皮的怪物。
　　就在双方不断交手中，石峰的生命值也不断下降，哪怕石峰现在的生命值都已经高达8460点，远超零翼第一MT可乐，但是和生命值足有100万的赤影凶狼对耗，根本是以卵击石，自不量力。
　　不过二十多秒的时间，石峰的生命值就下降到了3000多点。
　　“紫烟，怎么还不治疗？”石峰不由在队聊中喊道。
　　“啊……”
　　紫烟流云完全被石峰和赤影凶狼的战斗给迷住，完全忘了自己的职责，连忙挥动法杖，一个个治疗技能加持在石峰身上，此外还给了一个圣言盾，以石峰的生命值下降速度，足足可以支撑五六秒。
　　紫烟流云的治疗很强力，随便一个恢复，每2秒就能恢复近600点生命值，加上快速治疗术，每一秒就能恢复1600多生命值，要是使用大治愈术，一下就能恢复将近3000点生命值，石峰的8460点生命值不一会就满了。
　　不过相比赤影凶狼就要差远了，100万生命值，战斗恢复每5秒就能恢复10000点生命值，可是石峰花费五秒钟时间也消耗不了赤影凶狼10000点生命值。
　　“水色攻击，尽量用冰系招数，黑子给诅咒状态，限制赤影凶狼，火舞和飞影就不要靠近了，在远处用飞刀攻击。”石峰一边战斗一边指挥道。
　　紫烟流云的魔力有限，如果这么一直耗下去，最终胜利的还是赤影凶狼，所以必须增加输出，不过赤影凶狼的速度太快，以火舞和飞影近身攻击，只会成为赤影凶狼的靶子，随便屠戮。
　　石峰说完后，水色蔷薇等人行动起来，放出一个个技能，不断消耗着赤影凶狼的生命值，虽然大多数攻击都被轻松挡住躲开，但是赤影凶狼相比火焰守卫这样的领主怪，防御力低的多，所以众人造成的伤害都不低。
　　水色蔷薇一招冰箭就能造成超过一千点伤害，火焰连弹一下就是两三千点伤害，黑子一招暗影箭也能造成一千三百多的伤害，一个暴击就是两千多，一招痛苦无常，每2秒就能造成近千点伤害，此外还有各种消耗技能，加上火舞和飞影的投扔攻击，也能造成三百多点伤害。
　　加上石峰也能时不时来一下，造成超过两千点伤害，众人很容易在5秒内对赤影凶狼造成超过一万点伤害。
　　一个多小时后，赤影凶狼的生命值也下降到了43%，只要再花上几个小时肯定能干掉赤影凶狼。
　　有了击杀赤影凶狼的希望，众人也都松了一口气，之前赤影凶狼的表现太恐怖，让所有人的心都提到了嗓子眼，以为死定了。
　　“会长，你怎么这么会藏，之前说靠特殊手段击杀25级高等领主是骗我们的吧，其实是你靠自身实力击杀的对吧。”水色蔷薇埋怨道。
　　“你们误会了。”战斗中的石峰突然开口道。
　　“误会？”众人不解。
　　“我可没有那本事能挡住那么快的速度。”石峰解释道，“我之前也被赤影凶狼的速度吓到了，那种速度就算是我战力全开也挡不住，不过在赤影凶狼攻击的这段时间里，我看了一下系统时间。”
　　“随后我才明白赤影凶狼为什么那么快。”
　　“并不是赤影凶狼的速度快，而是赤影凶狼的天赋技能让我们的反应变慢，所以才显得赤影凶狼极快，无可抵挡。”
　　众人一听，然后试验了一下，果然如此，顿时都恍然大悟。
　　石峰当时也是吃了一惊，不过余光看了系统显示的时间，突然发现不对，原本石峰以为赤影凶狼一瞬间的攻击，但是在系统显示出来时间却过了一小会，尤其是在赤影凶狼快速来到他身前，足足20码的距离，在他眼前瞬息而至，实际时间却花费了将近2秒。
　　不过在赤影凶狼要给与他最后一击时，他已经开启了空之环，免疫任何控制限制效果，自然不再受赤影凶狼的天赋技能效果的影响，挡下赤影凶狼的正常攻击速度，自然是没有问题，怎么说他也有二阶战力。
　　如果换成其他人，恐怕早就被赤影凶狼的天赋技能玩死了。
　　不过长时间的战斗，紫烟流云的魔力所剩已经不多，虽然一直在使用回魔药剂，但是现在最多在支撑十多分钟，可是赤影凶狼还有43%的生命值……
　　“只能拼一拼了！”石峰看了看赤影凶狼的生命值，不由咬牙。
　　炼狱之力开启！
　　龙之力开启！
　　顿时石峰的全身上下都绽放出金色的光华，相比在恶魔古堡使用的那一次，这一次更为华丽，散发出来的气势也更为惊人，隐隐形成一只巨龙的身影，发出震耳欲聋的咆哮。
　　此时石峰的属性也有了巨大的变化。
　　生命值直接提升到25380点，力量属性直接突破800点，防御力也有了质变，之前赤影凶狼还能因为对拼造成一百左右的伤害，可是现在直接没了，就算硬抗一击，最多造成一千二百点左右的伤害……
　　石峰只是挥动一剑，之前在力量上还占优势的赤影凶狼就被击退，头上冒出将近四百点的伤害，紧跟着石峰一步踏出，用出一阶斩击，因为炼狱之力的攻速提升和威力提升，砍在没有来得及抵挡的赤影凶狼身上，一下就爆出了-4920、-7312、-7324三道双倍伤害。
　　赤影凶狼也跟着撞在了小路两旁的石柱上。
　　两者的力量完全不是一级别。
　　石峰紧接着发出一声怒喝。
　　龙威！
　　以天龙之威，镇压一切敌人，四周30码范围的敌人陷入恐惧状态，造成的攻击降低20%，攻击速度下降20%，移动速度下降20%，持续时间一分钟。
　　赤影凶狼也受到了龙威影响。
　　速度下降的赤影凶狼就更不是石峰的对手。
　　不到一会，赤影凶狼的生命值就下降到30%。
　　这时赤影凶狼也发生了变化，体型骤然开始巨大化，直接两把匕首也扔到了一边，相比之前，体型足足大了四倍，宛如一座小二层，只是迈出一步，大地都为之碎裂。
　　光是看着就知道赤影凶狼的力量提升很恐怖。
　　石峰也不管了，再次咬牙开启剑刃解放。
　　骤然深渊者绽放出耀眼的银色光芒，紧接着深渊者的力量就流入了石峰的体内。


第0439章 过强的力量
　　赤影凶狼完全狂暴后的一声怒吼，四周空间都在震颤，散发出来地威压也比起之前更加沉重雄厚。
　　赤影凶狼的爪子只是轻轻地落在地上，结实的大地就如蜘蛛网一般裂开，随即冒出了五条深深的抓痕延伸到一码外。
　　这力量和锋利程度让人看到都心颤。
　　没有人怀疑，这利爪的攻击一下就能破坏掉秘银级武器，就连精金级武器也支撑不了几下，唯有暗金级武器才能支撑一段时间吧。
　　只见赤影凶狼猛然一跃，挥动起锐利的爪子，哗的一声撕破空气落向了石峰的脑袋遮天蔽日。
　　“会长！”
　　众人看到如此凶猛的赤影凶狼，都不由担心起来。
　　这力量的提升绝对超过100%，同等级的一阶MT如果不开启保命技能，恐怕一招就要毙命，虽然石峰此时开启龙之力生命值高达25000多，防御力大增，恐怕也扛不住不几下。
　　赤影凶狼巨大的体型，挥起利爪攻击石峰，就像是拍一只小蚂蚁。
　　轰隆一声！
　　大地崩裂，拳头大小的碎石四溅。
　　原本众人以为这一下是完蛋了，可是赤影凶狼的利爪停在了距离石峰的头颅只有几厘米的地方，不知道怎么回事，怎么也拍不下去，倒是石峰脚下的地面已经寸寸碎裂。
　　“嗷……”
　　赤影凶狼血红的眼眸中带着疑问，有加了几分力，可是还是没用。
　　远处的水色蔷薇等人此时也嘴巴大张，心中卷起惊涛骇浪。
　　不知道是什么时候，石峰身上流转着血红色的气浪，而手中高举的银灰色深渊者挡住了威力惊人的巨爪，而且生命值一点都没有损失。
　　“嗷嗷嗷！”
　　赤影凶狼大怒顿时又连续猛挥爪子。
　　一次……三次……六次……
　　一次次轰下去，石峰脚下的地面一次次碎裂，卷起漫天尘土。
　　赤影凶狼看到这一幕，双眼都快瞪出来了。
　　在连贯性地又要挥出一爪时，石峰终于挥动了手臂，对着迎面而来的爪子挥出一剑。
　　砰！
　　赤影凶狼巨大的身躯瞬间就印在了石柱上，就像是一幅画挂在了墙上一般非常平整，此外还受到了超过一千多点伤害。
　　“我呿！”黑子震惊地喊了出来。
　　一只足有二层楼房大小的赤影凶狼一剑就被打的印在石柱上，这一幕实在太震撼人心，让人目瞪口呆了。
　　就好像一个普通人举起一辆大卡车，一下扔出十多米外一般。
　　不过石峰的攻击还结束，脚步一动，刹那间就出现在了赤影凶狼身前。
　　赤影凶狼想要反击，可是石峰一连几剑，击中了赤影凶狼的四肢，直接把赤影凶狼的四肢给打折了。
　　不过石峰还没有满足，拼命挥动双剑，剑光犹如狂风骤雨，赤影凶狼身上到处都是剑光。
　　石峰的每一击都造成了2800多点伤害，一个双倍暴击就是5700多，一个三倍暴击就是8500多，让赤影凶狼的生命值一截一截的往下掉……
　　石峰压倒性的力量完全把赤影凶狼给打的毫无还手之力，赤影凶狼根本就印在了石柱上完全掉不下来。
　　不过这是开始，石峰随即用出技能。
　　斩击！
　　三道剑光化为一道，打在了赤影凶狼身上。
　　-4310、-6440、-6460。
　　这一次对赤影凶狼造成的伤害虽然比起之前要少，但是这一次攻击并没有暴击。
　　一招斩击过后，又是幻影杀。
　　分身拥有本体70%的属性，哪怕如此也是强到爆表，每一剑都能造成近2000点伤害。
　　紧接着石峰用出九头龙斩，十二把深渊者不断攻击，每一把深渊幻影都能造成1000多点，十二把就是12000多点伤害。
　　不过这还不满足，本体和分身同时用出风雷闪、裂地斩、追风剑、焱雷暴等等伤害技能……
　　远处旁观的水色蔷薇等人都看呆了，完全忘了一起去帮助石峰攻击。
　　因为石峰这哪里还是打28级稀有领主，根本就是虐小怪。
　　可怜的赤影凶狼除了发出嗷嗷嗷的悲惨嚎叫外，其他什么事情都做不了，甚至连移动一下四肢也办不到，因为石峰立刻就会补上一剑……
　　赤影凶狼剩下来的30万生命值，根本经不起石峰的摧残，从石峰开始攻击，不到10秒钟，仅剩下来不到3万生命值。
　　随后石峰也骤然停止了疯狂的攻击。
　　赤影凶狼也终于不再惨叫，此时在看着石峰，血红的双眼中充满了忌惮和惊恐。
　　眼看赤影凶狼从断裂的石柱上缓缓落下。
　　石峰淡淡一笑，开启了神恩天赐，瞬间幸运值暴增20点。
　　“死！”
　　石峰随即用出绝杀技火焰爆裂，深渊者和炼狱之影突然冒出炙热的白芒，化为数道流光落在了赤影凶狼的身上。
　　-21415、-43024、-21389、-21425……
　　3万生命值瞬间清零，而赤影凶狼身后的石柱上也留下了一道道烧焦的剑痕。
　　赤影凶狼一死，也许是因为幸运值高达25点，爆出了足足近二十件物品，散落一地。
　　相比领主的掉落，稀有领主掉落的物品和高等领主是一个级别，甚至还要好一点，所以神域玩家都喜欢击杀稀有领主，不过稀有领主就如名字一般，非常稀有，很难遇到。
　　看到赤影凶狼掉落的物品，石峰也收起深渊者和炼狱之影，深深地松了一口气。
　　原本石峰是不想使用剑刃解放这个技能。
　　第一，这个技能的副作用太大，冷却时间太长。
　　第二，技能效果持续时间太短，只有20秒，如果不能20秒内干掉敌人，自己就会完蛋。
　　第三，在击杀赤影凶狼后，谁不知道还会出现什么敌人，可以用来对付下一个敌人。
　　当时看到赤影凶狼的模样，石峰知道，光靠龙之力根本无法抗衡，如果连赤影凶狼都对付不了，更别说对付后面的怪物。
　　此时看着躺在地上的赤影凶狼，石峰心中是感慨不已。
　　双重爆发实在太强了！
　　如此持续时间能更长一点，完全能单独一人击杀一只领主，甚至可以挑战高等领主试一试。
　　“会长，你这到底是什么爆发技能，也太牛了，一个人就能干掉一只完全狂化的领主，你还让我们这些人怎么玩。”黑子走到石峰身旁，开玩笑道。
　　“要是把这个视频发出去估计都不会有人信吧。”
　　“这是当然了，一剑就能把完全狂暴的领主印在墙壁上，这谁会信？”
　　其他人也跟着点了点头，一个个兴奋的不行。
　　从之前的战斗来看，明显是石峰用了爆发技能，只是这个爆发技能太恐怖，就连完全狂暴的领主都能轻松戏虐。
　　原本众人对于爆发技能不是很关注。
　　但是没有想到关键时刻能起到这么大用处。
　　众人心中不禁对于爆发技能有些渴求起来，都想着回去后一定要弄到一个爆发技能。
　　“好了，我们赶快收拾一下掉落，还不知道后面又有什么危险。”石峰笑了笑。
　　就在众人拾取掉落时，剑刃解放的时间也到了。
　　石峰顿时就像是泄了气的气球，就连身形也跟着缩小了一号，属性直接下降80%。
　　“这是怎么回事？”石峰看着虚弱效果的持续时候后顿时一愣。
　　原本剑刃解放的虚弱时间为了3分钟，可是现在看到的虚弱时间却是三个小时……


第0440章 真火流刃
　　石峰的突然变化立刻就引起了众人的注意。
　　“会长，你怎么好像小了一些？就连气势也萎靡了好多？”火舞观察入微，一下就看出了石峰的变化。
　　众人也都有些诧异，再一看石峰的生命值条，都吓了一跳。
　　原本8400多的生命值，只剩下1700点生命值，就连一个20级的普通玩家都远远不如。
　　“没什么，爆发后的虚弱状态，不少领主怪在爆发后不也这样，过段时间就好了。”石峰笑了笑。
　　听到石峰的解释，众人想了想也觉的有道理。
　　能把稀有领主打的毫无还手之力，要是还没有虚弱状态，那就太逆天了。
　　随后众人又接着捡掉落。
　　之前上千只狼人战士的掉落可不少，虽然只是精英怪的掉落物品，但这么多的数量，总价值比起击杀一只领主怪都要多。
　　而石峰也把赤影凶狼的掉落物品全部捡了起来。
　　至于三个小时的虚弱状态，石峰大致也猜到了一部分原因。
　　龙之力原本就让自身属性有了极大的提升，再加上剑刃解放的剑之力，身体一下融合两种力量，自然吃不消，所以导致虚弱状态的时间成几何倍增长。
　　“看来以后不到万不得已，还是不要开启二重爆发。”石峰看着三个小时的虚弱状态，只能苦笑。
　　三个小时的虚弱状态如果没有特殊情况，倒是没有大碍，但是像现在还不知道后面会遇到什么麻烦，属性下降80%，哪怕他原本的属性超强，照样连普通玩家都比不上，遇到了危险也只能干瞪眼。
　　还好到现在并没有任何危险。
　　……
　　“会长，这里的怪物比起外边的怪要穷好多，每只狼人战士除了掉落一些银币外，很少掉落武器装备，大部分掉落的还是普通装备，少量是青铜级。”黑子已经刷领主刷习惯，现在看到精英怪的掉落，真心看不上。
　　“也不错了，我之前身上的钱从来没有超过1金，现在我光是捡到了钱就有2金多，此外还有25级青铜装备三十七件和上百件普通装备，这些25级普通装备卖出去，一件最少也价值六七银，上百件可就是六七金。”飞影可是第一次跟着石峰这个小团队冒险，看到背包里的总钱数超过3金，可是把他激动坏了。
　　要是离开白雾峡谷刷怪，恐怕也就是混一混经验值，很少能掉落武器装备，而且95%以上都是普通装备。
　　“会长，那只赤影凶狼掉了什么，也让我们看一看呀。”水色蔷薇对于狼人战士的掉落兴趣也不大，也只有领主怪物的掉落才能勾起她的兴趣。
　　“还不错，一共武器装备掉了12件，一张中级力量药剂的配方，其他都是材料。”石峰也是刚鉴定完所有掉落，笑道，“12件武器装备中，有五件是暗金品质，三把武器，一件布甲，一件皮甲，其他都是精金级，你们自己看一下吧。”
　　石峰说着就把所有掉落的武器装备数据发了出去。
　　“我靠，稀有领主也太逆天了，这么极品的武器都能掉出来。”黑子看了一下掉落的装备，顿时激动道。
　　“会长，你的手是不是开过光？就连这样的武器都能爆出来！”飞影看着掉落的武器，眼睛都快瞪出来了。
　　三件暗金武器中，一件武器是双手战斧，另外两件是成套的短剑。
　　相比银灰的双手战斧，这两把短剑通体成血红色，剑身上还有火星流转，宛如一对火中仙子，让人为之惊叹。
　　真火流刃，短剑（主手），暗金级，装备等级25到30级。
　　攻击+376（25级）
　　力量+29，敏捷+36，耐力+20，攻速+3。
　　25%的几率造成2倍伤害，15%的几率觉醒火焰状态，无视任何防御招架等技能，造成220%的伤害，无视等级+5。
　　套装效果，当同时装备真火流刃主副手后所造成的伤害提升15%，获得技能真火狂舞，力量属性提升30%，敏捷属性提升40%，攻速提升60%，受到的伤害提升20%，持续时间20秒，冷却时间5分钟。
　　真火流刃，短剑（副手），暗金级，装备等级25到30级。
　　攻击+352（25级）
　　力量+25，敏捷+40，耐力+21，攻速+3。
　　攻击时有20%的几率开启迅捷状态，让持有者攻击速度提升30%，持续6秒，10%的几率开启火焰防护，可以吸收1000点伤害，无视等级+5。
　　套装效果，当同时装备真火流刃主副手后所造成的伤害提升15%，获得技能真火狂舞，力量属性提升30%，敏捷属性提升40%，攻速提升60%，受到的伤害提升20%，持续时间20秒，冷却时间一个小时。
　　25级的武器本来在神域极少极少，能装备上一件精金级都很牛了，而真火流刃却是极品暗金武器，更可怕的还是成套的武器。
　　在神域的设定中，成套的武器装备品质都要高出半级。
　　真火流刃是暗金品质，也就是说史诗级武器下最极品的武器，而且真火流刃的套装效果非常强大，感觉并不比史诗级武器差，只是在基础属性上要差一些。
　　“真火流刃是短剑，虽然剑士、游侠、刺客都能用，不过刺客最适合，火舞和飞影你们两人就Roll点吧。”石峰其实对于赤影凶狼能掉落这么极品的短剑也感到吃惊。
　　能掉落一把真火流刃已经是运气，现在能掉出两把组成一套……
　　25点幸运值真不是一般的强大！
　　石峰说完后，飞影摇了摇头道：“会长，真火流刃就给火舞姐吧，我就算了。”
　　虽然他对真火流刃非常心动，但是他也知道自己不配，而且他在赤影凶狼的战斗什么也没做，如此武器只有零翼公会的第一刺客才配拥有，这样才能发挥出真火流刃的最大效果。
　　“这小队拿下的赤影凶狼，掉落的装备，只要能用到，自然是Roll点决定，好了就别不好意思了，不过是暗金武器而已。”石峰早就知道飞影的性格，笑了笑说道，“暗金装备中还有一件刺客的皮甲衣服，赢的人得到武器，输的人得到衣服。”
　　“会长都说了Roll点，我们就Roll点决定吧。”火舞说着就选择了Roll点。
　　飞影犹豫了一会，最后也选择了Roll点。
　　最后火舞投出91点，飞影投出86点，系统自动把真火流刃分配给了火舞，另外一件25级的暗金皮衣分配给了飞影。
　　火舞装备上真火流刃后，战力顿时大涨，而且流光四溢的真火流刃还为原本就是大美女的火舞增添了几分惹火，仿佛是火中的女精灵。
　　另外一件25级暗金布甲被黑子Roll到，水色蔷薇和紫烟流云两人也都换了一件25级精金装备，石峰也替换两件25级精金板甲，一个是护手一个是护腿，这样一下身上的装备就是以25级精金装备为主。
　　高兴的分配完装备，众人又开始寻找出口。
　　时间流逝，不知不觉，众人把整个星辰陨落之地转了一遍，一个怪物都没有在遇到，倒是挖了不少星火矿石，足足一千多块。
　　就在石峰发愁出口在哪里时，系统突然传出了紧急提示。
　　石峰还没有反应过来，就被逐出了神域。
　　而且不光是石峰，就连水色蔷薇等人也不知道怎么会纷纷被神域逐出。


第0441章 第二次进化
　　在众人被系统逐出神域后，自动进入了休眠空间，并没有完全下线，还可以浏览网络上的信息，同样也可以和好友交流通话。
　　石峰调出系统好友栏，突然发现好友栏中的所有好友都清一色的是离开状态，并不在神域里，一个个都在休眠空间中。
　　“全都不在神域吗？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　石峰对此也摸不着头脑，这样的事情还是他第一遇见。
　　之前他根本没有听清系统发来的紧急提示，就自动离开了神域，不能登录神域，根本无法查询之前的系统提示到底是什么。
　　随后石峰就立刻联系了水色蔷薇她们，想从中知道系统提示是什么。
　　可惜水色蔷薇她们的情况也同样如此，刚收到系统提示就直接下线，就连说什么都没有听清楚。
　　“只能看一看官网论坛了。”石峰不由叹了一口气。
　　平常关键的信息，在官网论坛上是找不到的，不过像他们这样被逐出神域，应该神域出了什么大事。
　　登录进入官网论坛后，果不其然。
　　到处都在议论众人离线神域的事情。
　　其他人都是提前两个小时就通知了，不过石峰他们是在主神系统开始执行前几秒才通知到。
　　“两个小时前？那不是我刚击杀了赤影凶狼后吗？”石峰推算了一下时间，差不多吻合，“难道是因为我击杀了赤影凶狼才导致神域开始第二次进化？”
　　越是去想，越觉得可能性越大。
　　之前踏入星辰陨落之地，正好开启了自由战斗系统。
　　很可能主神系统当时就是那他们来做实验，看到他们能轻松击败稀有领主赤影凶狼，主神系统才做出了这样的决定。
　　想到这里，石峰除了苦笑外，真不知道怎么表达出现在的心里。
　　神域开启第二次系统升级后，玩家只能等到明天才能登录神域。
　　在官网论坛上不少人对于这次系统升级表示无语。
　　第一系统升级，已经让众人体验到什么叫做战斗，不管是野外冒险还是刷怪升级，难度无疑都大了很多。
　　才这么短的时间，又开始了第二次升级，说不定会比以前更难。
　　石峰对此也挺头疼。
　　第二次神域进化来的太快太突然，比起原本的时间快了几个月，他也没有什么准备。
　　正如众人所猜测的，第二次系统升级后，追加了自由战斗系统，以后打怪战斗，对于技能的控制要求极高，说不定就会误伤自己人，尤其是群攻技能的释放。
　　在神域开启第二次进化后，很多玩家不是死在了怪物手中，而是死在了自己人手中。
　　就因为如此，好长一段时间内，让众多玩家战斗起来都束手束脚。
　　此外神域进行完第二次进化后，副本的难度对于玩家提升很多。
　　虽然在进化之后，提升了玩家玩神域的难度，真实程度也再次增加不少，不过也同样带来的一件好事情。
　　那就是技能熟练度的提升，在神域二次进化后，玩家的战斗模式也发生了很大的变化。
　　玩家不用在心中默念或者喊出技能后才能使用，而是根据玩家的动作，每个技能的使用都有标准动作，只要做出相应的动作，这些技能自然而然就能用出来。
　　玩家技能熟练度的提升就不用在通过对怪物造成伤害，才有可能提升1点，通过越级战斗来更多的获得技能熟练度。
　　只需要玩家在对战怪物时，使用的技能完成度达到50%，自然而然可以获得1点，此外技能的完成度越高，奖励的技能熟练度也会增加，这样哪怕对付同等级或者低上两三级的怪物，也一样能大幅提升技能熟练度。
　　技能熟练度的快速提升，自然技能的等级也会提升的更快。
　　有了高等级技能，杀气怪物来也轻松不少。
　　这样的战斗方式刚开始无疑会让玩家们很不适应，但是在玩家适应后，会发现这种战斗模式，更有利于玩家发挥更强的战力。
　　不过想要适应这种已经非常非常接近真实的战斗也不容易，一般都需要经过一段时间的特训，用来熟练玩家使用的技能，要是动作不到位，技能发挥出来的威力也会急剧下降。
　　“训练馆计划是必须抓紧啦。”石峰微微叹息。
　　在神域开启第二次进化后不久，原本一度消沉的身体锻炼还有武术学习，一下就变的火热起来。
　　随后石峰又浏览了一下神域新闻。
　　除了星月王国外，还有周围的几个王国还有一个黑龙帝国，尤其是黑龙帝国。
　　神域的任何一个帝国都不可小瞧，里面竞争远比在王国里来的激烈，向星月王国也不过就四五个一流公会在争，尤其王国因为面积小，甚至只有一两个一流公会去争。
　　但是帝国不同，不仅面积更宽阔，玩家数量更多，掌握的资源也异常的多，里面的一流公会数量也不是王国能比的。
　　据统计，一个帝国一流公会最少也有七个，更不用说那些因为大财团注资，从二流一跃成为一流的公会了。
　　上一世黑龙帝国就有九大一流公会，比起临近的星月王国不知道强出多少。
　　未来想要在神域有一席之地，光是盯着星月王国是远远不够的。
　　石峰只是随便看了看今天的神域新闻，就感到压力大增。
　　零翼公会好不容易才有了一个公会驻地，而在黑龙帝国今天已经就有几个一流公会建立了公会驻地，在速度上并没有比零翼慢多少。
　　除了这些能建立驻地的公会，各大公会也相继开始筹备购买城市的黄金地皮，这些黄金地皮如拍卖行、虚拟交易中心，银行，高级饭店等等，在未来都是一个公会的金钱主要来源地。
　　神域在发展了几年后，可以说是所有人的第二世界，一天中有近半时间会在神域度过，而且在神域里，时间流速较慢，外界一个小时，神域相当于2个小时，单纯从体验的时间上算，神域的人生恐怕会比现实的人生都要更长。
　　在神域的设定中，NPC城市和玩家建造的城市不同，玩家生活在NPC城市永远不用担心各大势力的争斗而被波及到，而玩家建造的城市却可以被毁掉。
　　所以导致神域世界里面的NPC城市地皮非常珍贵，没有什么比NPC城市的地皮更保值的东西。
　　越是浏览着这些信息，石峰就越觉得自己必须尽快筹集到大量金币，要不然到时候怎么跟那些资金雄厚的一流公会去争？
　　石峰不知不觉研究了神域各大公会足足大半天。
　　直到清晨从虚拟实境仓里出来，门铃突然响了起来。


第0442章 新的战斗方式
　　听到门铃声。
　　石峰有些诧异。
　　他住在这座公寓楼并不久，知道的人也不多，黑子他们如果有事平常都是通话联系，更别说大早上的来他这里了。
　　“到底是什么人？”石峰随即点击了一下光脑手表就显示出来了门外的景象。
　　石峰仔细一看门外的景象，顿时吓了一跳。
　　门外站着的不是别人，正是女班长赵若曦，此时穿着一身运动装，扎着马尾辫，青春活泼的气息，煞是迷人。
　　“她怎么会来？”
　　石峰记得赵若曦的生日应该是下个月，就算是过来邀请，这速度也有些略快了。
　　不过人都来了，他总不能装作不在，只好收拾了一下去开门。
　　刚一开门，只见赵若曦杏眼大睁，带着关切的眼神不由质问道：“石峰，你真的答应了肖叔叔要去比试？”
　　听到赵若曦这么说，石峰也明白了大概。
　　肖岩和肖玉两人和赵家关系不浅，北斗健身中心这么大事情，赵家又怎么会不知道。
　　“嗯，我答应了打一场表演赛。”石峰点了点头。
　　“你还真是悠闲，你知道你这次的对手是谁？”赵若曦看着石峰如此悠闲的模样，无奈道。
　　“这我还不知道，不过北斗那面会提前通知我的。”石峰摇头道。
　　“你到底知不知道什么叫做紧张呀。”赵若曦叹了一口气，都不知道说石峰什么好，格斗比赛可不是小事，尤其是这一次的格斗非同小可，“这次北斗为了崛起，邀请了许多知名格斗选手，其中不乏武术大师。”
　　“虽然北斗开出的出场费很高，不过这些人都有自己的行程，根本没有时间，更别说那些高高在上的武术大师了，原本你的对手是金海市去年的格斗大赛冠军，但是……”
　　“怎么了吗？”石峰不由好奇道。
　　对于金海市的前格斗冠军方清华，石峰有些印象，在参加省级大赛中也获得了不错的名次，当时在金海市可是家喻户晓。
　　不过他不认为自己会输，怎么说会暗劲和不会暗劲有着本质上的差距。
　　何况他现在的身体状况是前所未有的好。
　　“但是你对战的人突然换人了，原因是方清华被一个人击败了，而你的对手就是那个人，听说那个人在和方清华交手时，双方不过交手十招，方清华就被一掌击败。”
　　“如果是正常击败也就算了，但那人打出的最后一掌，竟然用出了暗劲，那人还表示对于北斗健身中心的首席教练很感兴趣，所以才想替换方清华参加比试。”
　　赵若曦虽然知道石峰也会暗劲，但是对方也是暗劲高手，而且实力极强，如果两人真的对上，恐怕结果真不好说。
　　“也是暗劲高手吗？”石峰突然有了几分兴趣。
　　暗劲高手可不是街上的大白菜，哪怕是在十年后，这样的高手也是很少见的，石峰也不过是侥幸掌握了暗劲，还从来没有和暗劲高手在现实中交过手。
　　不过石峰在此之前并没有听过金海市什么时候有一位暗劲高手，而且还是北斗健身中心的暗劲高手。
　　上一世中，北斗健身中心可没有什么首席教练。
　　现在突然冒出来，实在让人诧异。
　　“难道是我重生缘故，历史也在不断改变吗？”石峰微微沉思，尤其是想起神域的巨大变化，心中更为确定。
　　赵若曦说了半天，发现石峰好像并不是很在乎对手的样子，又说了半天，想让石峰放弃这次比试。
　　暗劲高手的较量可不是闹着玩的。
　　一不小心就可能被重伤，留下后患。
　　石峰本人也是暗劲高手，未来前途无量，完全没必要为了一个北斗的首席教练的位置，拼死拼活。
　　不过石峰还是拒绝了。
　　不光是为了北斗首席教练的位置，更多的是为了零翼未来的发展计划。
　　那五台虚拟实境仓，还有15瓶S级营养药剂，对于零翼的发展太重要了，如果零翼能培养出更多的高手镇场，他也就不用累死累活为公会东奔西跑，可以做很多自己想去做的事情。
　　随后石峰又和赵若曦聊了聊，在赵若曦离开后，石峰又开始了一天的身体锻炼。
　　自从有了虚拟实境仓，石峰在锻炼身体时的效果是越来越好，而且不知道为什么，大脑也越来越灵活。
　　要是能配合上S级营养药剂，说不定效果会很好许多。
　　不知不觉一天就这么过去了。
　　直到晚上20点上线，神域的系统也升级完毕。
　　此时石峰在进入神域里，游戏里的躯体感觉是特别的轻松，五感也得到了大幅的加强。
　　“会长，我这里使用不出来技能了。”飞影原本想要体验一下系统升级后的改变，突然发现他是一个技能都用不出来了……
　　“我这里可以呀。”黑子说着就用出一道暗影箭击中了远处的石柱，不过在击中石柱后，黑子的神情也有些怪异道，“奇怪了，我瞄准的位置不是哪里呀。”
　　一时间，上线的众人都忙乱起来。
　　近战职业用不出技能，远程法系职业技能威力大减，在攻击上也不再犀利，误差极大。
　　石峰并没有一开始就说明原因，只是在原地试了试。
　　只见石峰抽出深渊者微微一挥，起手式几乎和斩击一模一样。
　　随即一道剑光飞出，一下就斩断了前方的石柱。
　　“果然如此。”石峰很是满意之前的一剑。
　　他明显感觉到自己对于身体的掌控又提升不少，至于只用动作就能使用技能这一点，他是一点都没有感觉到不适，反而得心应手。
　　一连用出裂地斩、风雷闪、焱雷暴等等技能，看的水色蔷薇等人一愣一愣。
　　“会长，你这是怎么办到的？”火舞之前试了很多次，不管心中默念，还是喊出来，技能都用不出来，一个没有技能的刺客，还怎么去杀怪？
　　“对呀，会长。”飞影也是着急的不得了。
　　“很简单，这次神域进化后，技能的使用不再是通过语言或者是默念，而是根据玩家的动作自动使用，你们可以试一试，在技能栏里面有关于技能视频教学的动作。”石峰看着众人期待的眼神，不由笑道。
　　其实就算他不说，众人研究上一段时间会也发现，尤其是直接查看系统技能栏的玩家，原本玩家技能是没有视频教学的，但是现在有了，就是为了让玩家们有一个标准，能更好的使用出技能。
　　众人一听，连忙开始研究起来。
　　石峰等人就这样一边研究怎么使用技能，一边探查星辰陨落之地的出口。
　　就在石峰等人探索时，丝毫不知道整个神域的玩家都炸毛了。


第0443章 完成度
　　神域的第二次进化，让玩家对于技能的使用要求提升了不少。
　　就算是高手想要适应，也需要相当长的一段时间。
　　在星辰陨落之地中寻找出口，自然是少不了要和怪物战斗。
　　不过好在石峰并不需要这个适应过程，大部分技能都可以信手拈来，对付落单的一些精英和特殊精英，没有任何问题。
　　至于水色蔷薇等人就来用这些怪物练手。
　　尤其是近战职业的火舞和飞影两人。
　　一人面对一只27级的精英狼人战士，在不断的战斗中使用技能。
　　只见火舞手中绚丽的真火流刃挥舞起来，划出一道红芒，一下扎进了狼人战士的身上，一拉一划，溅出一道血花，狼人战士的头上立刻就冒出了2749点伤害，不过对于生命值足有42000点，这点伤害不算什么。
　　系统：剔骨完成度56%，技能熟练度+1，造成69%的技能效果。
　　火舞的余光瞄了一眼战斗系统提示栏，月眉微皱，对于这一招剔骨并没有感到满意。
　　狼人战士怒吼一声，举起战锤砸向火舞，火舞脚步一转轻松躲开了战锤的轰击，手中的真火流刃反握，身体一个旋转，冒着星火的真火流刃就扎进了狼人战士的后背，整个过程行云流水。
　　背刺！
　　-2523。
　　“嗷！”狼人战士骤然惨叫一声。
　　系统：背刺完成度69%，技能熟练度+2，造成83%的技能效果。
　　背刺的使用相比剔骨更为熟练精准，直接让完成度提升了一个层次，不过火舞还是不满意，如果是以前，就算没有真火流刃这样的武器，她也能轻松打出这样的伤害。
　　只是用狼人战士做了几次练习，火舞就充分感受到，想要掌控新的战斗系统，很难！
　　因为这里面多了很多的变数，玩家所使用的技能威力大小完全是根据玩家的完成度来判断，完全不像是以前，只要使用出来技能威力就能发挥出100%的效果。
　　但是现在不行了……
　　技能动作的不标准，造成的伤害甚至可以忽略不计。
　　而且想要在战斗中达到标准动作，更是难上加难。
　　综合起来，现在的战斗模式，难度起码提升了两个级别。
　　原本火舞还能轻松对付一两只特殊精英，想去挑战头领怪，但是现在想要对付一只特殊精英都难，更别说头领怪。
　　而另一边的飞影也是眉头紧皱，越打越无语。
　　火舞经过一段时间的努力，好歹能达到50%以上的完成度，其中背刺技能更是达到过70%的技能完成度，但是他连最简单的影刺技能才能达到50%，勉强可以得到技能熟练度，其他技能没有一个达到50%。
　　相比火舞和飞影，法系职业经过一段时间的练习后，完成度就很高，都在60%以上，不过这是因为两者的施展动作不一样，法系使用技能，都是看书写和吟唱，有些只用靠手势和简单的咒语就行，所以施展起来相对简单，就是施法时间比以前长，尤其是使用高等魔法时。
　　就在众人练习技能时，一直顶在最前面的石峰可是大杀四方。
　　面对数十只狼人战士，石峰是直接过去，起手就是一剑风雷闪。
　　一道……两道……三道……
　　足足五道青色电弧略过所有狼人战士的身体，冒出大片大片的伤害。
　　-2060、-2706、-3521、-4543、-6020……
　　瞬间就让数十只狼人战士的生命值下降了将近一半，有些因为出了暴击，直接变成了残血，此外因为风雷闪的伤害加深效果，以后受到的伤害增加30%。
　　不过这些还不算什么，而是风雷闪完成度。
　　系统：风雷闪完成度83%，技能熟练度+3，造成97%的技能效果。
　　紧接着石峰当空一跃，高举起手中的深渊者，顿时雷火之力在剑身上冒出，对着狼人战士的聚集地一剑。
　　轰！
　　但凡在10*10码范围内的狼人战士都被晕住，而且受到了7000多的伤害，暴击就是14000多，残血的狼人战士直接就躺在了地上。
　　系统：焱雷暴完成度74%，技能熟练度+2，造成89%的技能效果。
　　石峰落地后一招斩击，一连砍中三只狼人战士，都造成了2800多点伤害。
　　系统：斩击完成度85%，技能熟练度+3，造成100%的技能效果。
　　不到一会，数十只狼人战士就被全灭。
　　远处一直关注石峰战斗的水色蔷薇等人都一个个瞠目结舌。
　　技能完成度有多难，众人都已经体验过，可是看到石峰的战斗记录后，除了震惊，在没有其他感觉。
　　至于干掉数十只精英，众人并没有什么感觉，不过是精英而已，在场的每个人都可以办到，技能虽然很难使用，但是众人因为装备问题，普通攻击还是非常可观，对付这些精英只是花费时间长短的问题。
　　之所以让她们震惊，是因为她们拼死拼活练了四个多小时才好不容易达到50%以上，可是石峰却轻松达到80%左右，哪怕是最不熟练的焱雷暴也有70%以上的完成……
　　不过这还不算什么，石峰使用的一招一式都非常随意连贯，就这样还能有这样的完成度，怎么能不让她们震撼。
　　“会长，你就不能教一教我们怎么更好提升技能完成度？”水色蔷薇对于超高的完成度可是羡慕不已。
　　“就是呀！我要求不高，只要随便就能达到70%的完成度就行。”黑子对于完成度已经是一个头两个大。
　　开始时完成度的提升还挺快，不到半个小时就达到50%，可是从50%提升到60%却花费了三个多小时，但是越往后面提升完成度就越难，到现在已经几乎不动了……
　　完成度达到60%左右，发挥出来的实力只有以前的六七成，如果完成度能稳定在70%，差不多就能发挥出他们之前的实力。
　　如果完成度达到85%，技能效果就有100%，完成度能达到85%以上，技能效果就能超过100%。
　　如果他们能把所有技能练到完成度轻松超过85%，发挥出来的战力肯定会比以前提升很多。
　　对此众人也非常渴望，可惜太难太难。
　　“你们真想知道怎么更快提升完成度吗？”石峰收拾了一下掉落，不由看向众人笑着问道。


第0444章 高手之路
　　听到石峰这么说，水色蔷薇等人也连连点头。
　　如果技能完成度能尽快提升，她们的实力也能更上一层楼，自然相当期待。
　　“其实很简单，多练多想。”石峰没有任何隐瞒地说道。
　　“多想多练？”水色蔷薇等人不由投去一个白眼。
　　她们可是一直在这么做，但是到现在差不多已经到极限了。
　　“没错，就是多想多练，没有别的方法，神域的每个技能动作都有它的意义，先弄明白为什么那么做，随后在去行动，你们一直照猫画虎，单纯的去模仿教学视频，自然是不可能在进一步提升。”石峰很明白水色蔷薇等人此时迫切的心情，但是提升熟练度并非一朝一夕。
　　在神域开启第二次进化后，神域玩家们都有相当一段时间的低迷期，就算是高手也不列外。
　　原本很强突然变弱，这种事情想让人轻易接受可不容易。
　　不过也正是因为神域第二次的进化，普通玩家和高手之间也有了明显的区别。
　　以前是看装备，看身手，但是在第二次进化后，最主要的是看技能完成度，立刻就能分辨出是龙是虫，非常直观。
　　普通玩家的技能完成度都在50%到60%之间，可以称之为入门，而从61%到70%的完成度就可以称为精英，而从71%到80%就是高手，80%到90%就是顶级高手的领域，能达到90%以上的玩家凤毛麟角。
　　石峰上一世的最好完成度也就是87%，距离超越顶级高手虽然之差3%，但是这点差距犹如天隔。
　　现在火舞她们能在这几个小时练成这样，已经很不错了。
　　殊不知在神域完成第二次进化后，多少玩家不敢去单独刷怪，多少玩家花费几天时间来熟悉技能完成度达到50%。
　　玩家有了50%的技能熟练度才有资格单独去野外杀怪，要不然就凭借不成熟的完成度，使用出来的技能威力都可以忽略不计，再加上绝大多数的玩家都是靠技能来杀怪，单独杀怪根本就是找死。
　　“多想一想这些技能为什么要用这样的动作吗？”火舞微微沉思。
　　就如背刺这个技能，在她的众多技能中完成度最高。
　　“难道要那样做才能把技能的技巧体现出来？”火舞回忆了一下自己之前使用背刺这个技能战斗的时候。
　　以前她总是想方设法用武器攻击到敌人的后背，并没有去考虑如何更有效率的用出背刺技能。
　　不过在背刺的视频教学中，都是玩家先通过闪躲对方的攻击，在移动脚步从对方侧身绕过，身体一个旋转，武器反握正好可以刺到对方的后背，整个的攻击过程可以说是非常流畅效率，比起她以前的攻击方式来的更快、更狠、更不容易被闪躲。
　　想到这里火舞迫不及待又去找狼人战士试验起来。
　　再次面对狼人战士，火舞就连潜行都不用，直接走过去，狼人战士发现火舞之后，嚎叫一声就提着大剑砍了上去。
　　火舞面对当头一剑，并没有立刻闪躲，而是等待狼人战士挥出这一剑速度达到最快时才移动身体，开步、侧步，终于千钧一发之际躲开了这一剑，真火流刃一下反握，随后一个转身，带着星火流光的真火流刃化为一道火光刺向狼人战士的后背，因为火舞的身体旋转力，让火舞刺出的一剑再次加速，这种速度就算是石峰也不可能避开，更别说狼人战士。
　　哗的一声，真火流刃就刺穿了狼人战士的后背，头上冒出了2736点伤害。
　　系统：背刺完成度76%，技能熟练度+2，造成90%的技能效果。
　　火舞看到这个系统提示，顿时双眼一亮，就好像在黑暗中找到了方向一般，眼神中充满了自信。
　　于是开始用狼人战士接着实验背刺，只要背刺冷却一好就开始练手，可怜的狼人战士不到五分钟还是被火舞玩死了……
　　“火舞姐好厉害，最后那一下都提升到78%了。”飞影看着火舞解决狼人战士最后用出的一次背刺，心中羡慕不已。
　　众人看到火舞的表现，都好像明白了什么，纷纷迫不及待的寻找怪物实验。
　　而石峰也没有在说什么，也默默地开始寻找出口。
　　过多的指导，肯定会让火舞她们以为自己说的才是最正确的，但是每个人都有自己的路还有自身的战斗习惯，不同的习惯和体型都会导致在使用技能时出现不一样的差异，如果全都按照他的话去做，固然短时间内会有一个飞跃性提升，但是对火舞她们以后的发展会极为不利，所以才要她们自己去想。
　　石峰自己年当就是为了模仿那些高手，甚至一举一动都不放过，想要借此提升自己的技术，可惜当年没有人这么告诉他，导致他这样误入歧途。
　　虽然时间短内实力大涨，但是始终卡在顶级高手之列，怎么也跳不出去，就连虚无之步这种东西也始终没有成功过，但是在重生后，石峰才发现，适合自己的才是最好的，自己本来就不是别人，把适合别人的东西强行套给自己用，又怎么可能好？
　　就因为想通了这个，他才终于学会了虚无之步，让自身的实力得到大幅提升。
　　学会虚无之步只不过是石峰走出模仿的第一步，之后还有很多东西都需要自己摸索，开阔自己的一条路。
　　一时间，整个星辰陨落之地就成了石峰等人的试验场。
　　不知不觉众人在星辰陨落之地又呆了七个多小时，中间击杀了不少27级的精英狼人战士，众人的技能完成度也在不断提升，虽然还没有达到随意做到完成度70%，但是随意使用技能时也能达到60%以上，还又挖到1300多块星火矿石，比起外面挖矿效率太多了，现在累计挖到的星火矿石就超过2万块。
　　如果把这些星火矿石换成金币就有200多金，再用贤者之石精炼成为星火之精，那就是800多枚金币。
　　800枚金币对于一个一流公会来说都是一大笔巨资，只要在补贴上几百金就可以在城市里面购买潜力不错的地皮了。
　　要是在把这些星火之精用在锻造上，价值还要翻数倍，光是想一想就觉得爽。
　　“会长，我这里发现了一个隐藏暗门。”火舞突然汇报道。


第0445章 金色石盘
　　宛如白银一般的火焰在一处石柱上熊熊燃烧，完全把巨大的石柱包裹住，在火焰周围10码范围都被烧成一片灰白。
　　“会长，暗门就在火焰里面。”火舞指向银白色的火焰说道。
　　石峰刚要走进过去仔细看一下，火舞就立刻拉住石峰开口道：“会长小心，那银色火焰的温度非常高，我才刚只是踏入被烧成白色的区域就掉了2000点生命值。”
　　“这么高的火焰伤害吗？”石峰虽然已经看出银色火焰的不简单，但没有想到这么厉害。
　　能每秒对玩家造成2000点伤害，那么就算他拥有70点火抗，也会受到不低的伤害，时间长了照样死。
　　“紫烟，给我治疗，我去仔细看一看。”石峰说着就踏入了银色火焰的10码范围。
　　顿时石峰的头上就冒出了将近500点的火焰伤害。
　　“果然好烫。”石峰踩在灰白色的土地上感觉就像是双脚泡在温泉里。
　　这还是他穿着烈焰之靴，感受到的温度才低一些，要是换成其他鞋子，恐怕都要一蹦一跳了……
　　随后石峰就走向燃烧的石柱，越是靠近巨大的石柱，温度也就越高，受到的伤害也就越高，在石柱一两码处，石峰的头上已经是每秒掉1000多点生命值，哪怕石峰早已经解除虚弱状态，生命值恢复8400多点，也撑不住9秒。
　　不过有紫烟流云这样的强力治疗，随便一个恢复加上真言盾就能勉强支撑住。
　　“果然有暗门。”石峰发现在燃烧的石柱上有一道紧闭的石门，而在石门不远的地方还有一条水蓝色的铁链。
　　石峰一把抓住水蓝色的铁链，想要试一试这条铁链是否能打开暗门。
　　可是抓住铁链的一瞬间，石峰并没有从蓝色铁链上感觉到任何灼热，反而因为抓住了这条蓝色的铁链，一股寒意遍布全身，受到的火焰伤害顿时锐减，从1000多点伤害直接降到600多点。
　　“这条铁链还真特别，不知道是什么材质，要是能带走就好了。”石峰看着水蓝色的铁链有些心动。
　　如果能把这条铁链带走，那么以后去下火焰类的副本，或者是对付火焰类的Boss那可就轻松多了，光是拿在手里就能增加差不多将近四五十点火抗，比起中级火抗药剂都牛，中级火抗药剂还只能持续1个小时，这条链子只要拿着就行，不知道能省多少火抗药剂的钱。
　　随着蓝色铁链被拉动，巨大石柱中的石门也缓缓打开，石门内是一条幽暗的通道，完全看不见通向哪里。
　　在石门打开后，银白色的火焰也缓缓熄灭，最终消失不见，灼热的大地也慢慢冷却下来，可以让玩家随便通行。
　　“会长，还是你厉害，竟然有那高的火抗，要是换成别人，就算知道有暗门，也无法打开。”黑子笑着说道。
　　虽然他们在这个星辰陨落之地收获不小，但是出不去也不是什么好事，现在能出去是再好不过了，这样他们就能去外面更好的去提升技能完成度。
　　“走吧。”石峰从腰间抽出深渊者和炼狱之影，缓缓走进暗门里。
　　暗门的通道里面非常狭窄，通道两旁的墙壁上都是各种刻画的古老文字和图案，年代相当久远，就连石峰这个神域很熟悉的人都认不出来是什么文字。
　　在通道内最多三人并肩而行，战斗起来很不方便，不过好在一路上没有遇见任何一只怪物。
　　在众人沿着通道走了半个多小时后，来到了一处巍峨的祭坛。
　　在祭坛两旁耸立着两座巨大的狼头人身雕像，祭坛上燃烧着银色的火焰，正是石峰他们在暗门处看到的火焰。
　　就在银色火焰的右边不远处有着一座传送魔法阵，而在左边的不远处放着一个闪着金色华光的石盘，石盘上刻满了神文和图案，一看就不是凡物。
　　众人走到祭坛前，骤然感觉心头变的异常压抑，就好像有人拿大铁锤，一直敲打胸口一般。
　　“会长，你看……那里……”黑子指向祭坛上空，浑身发毛地说道。
　　众人紧跟着把视线移了过去。
　　在祭坛的上空，悬浮着一个身影，不过因为祭坛的光线不好，所以看不清，但是从拿到身影中，众人已经感觉到了巨大的死亡威胁。
　　石峰也看不清楚拿到身影，不过石峰能感觉到那道身影正俯视着他们。
　　石峰立刻开启全知之眼去探查。
　　立刻就得出了一个令人吃惊的数据。
　　阿努比斯的看门人，大领主，等级30级，生命值1000万。
　　“大领主？”石峰嘴中默默念叨。
　　大领主的有多强大，神域其他人不知道，但是石峰是非常清楚，他们这些人根本不够这位狼兄塞牙缝的。
　　尤其是这种野外大领主，虽然生命值比起副本里的大领主少很多，但是野外大领主要比副本大领主Boss更强，就算是30级的千人团，面对眼前的大领主也只是挠一挠痒。
　　“他不会打过来吧？”水色蔷薇看着阿努比斯的看门人，有些紧张道。
　　其实不光是水色蔷薇紧张，就连石峰也有些不淡定。
　　“希望不会吧。”石峰也不确定道，“不过我们既然走到这里他都没有动手，我就先别乱动。”
　　如果阿努比斯的看门人主动攻击，就算是石峰也没有任何办法，能做的就是逃命，正面战完全是找死，至于想要用一些特殊手段对付大领主，那也是找死，因为大领主这种怪物根本不会给玩家这种机会。
　　大领主按照神域的等阶来算，那就是三阶职业。
　　三阶职业是什么概念，相当于普通城市的城主，可以坐镇一个城市。
　　在石峰等人静静观察了一阵后，众人隐隐也明白了是怎么回事。
　　“看来那只阿努比斯的看门人的应该是守护金色石盘的怪物，只要我们不去动那个金色石盘，阿努比斯的看门人就不会动我们。”
　　石峰之前试了试阿努比斯的看门人，只要他靠近金色石盘，阿努比斯的看门人的杀气就会越来越重，石峰也不敢太过接近金色石盘，至于另一边的传送魔法阵，阿努比斯的看门人并没有什么反应。
　　“水色你们去传送阵哪里开启传送阵。”石峰想了想后，开口说道，“我去拿金色石盘。”
　　“会长，那可是大领主！”火舞惊恐道。
　　虽然众人没有见过大领主有多厉害，但是光凭借那洞彻人心的双眼，还有那浓郁至极的杀气，赤影凶狼在这只大领主面前，就是一个笑话，如果石峰真去行动，很可能会被瞬杀。


第0446章 白银之火
　　火舞的反对，其他人也纷纷点头。
　　她们承认石峰的战力惊人，甚至能正面力压稀有领主赤影凶狼，之前她们也不是没有想过石峰有力抗大领主的可能，到时候去白雾峡谷核心区神殿遗迹内对付25级大领主也有希望了。
　　毕竟大领主这种怪物的掉落实在太吸引人，尤其是25级的大领主，25的掉落装备正好是各大公会主力成员最需要的，要是能掉落一件史诗级物品，对于公会，不管是士气还是实力都会有很大的提升。
　　不过她们现在亲眼看到阿努比斯的看门人后，突然觉得自己很渺小。
　　大领主和高等领主完全是两个次元的生物。
　　别说力抗大领主，能逃过大领主的追杀都是奇迹。
　　固然大领主守护的宝物很珍贵，但是去抢夺金色石盘，超过九成九会的可能会送命，这样的买卖不做也罢。
　　而且天知道抢夺到金色石盘后，那座传送魔法阵还能不能用。
　　万一不能用了，岂不是要全部都要死在这里……
　　“会长，要不然等我们有了足够的实力再来，眼下为了一个未知的宝物，把命搭在这里不划算。”水色蔷薇劝解道。
　　“要不然你们先离开，我单独试一试，如果不行，那就等以后再说。”石峰摇了摇头道。
　　水色蔷薇说的有道理，不过水色蔷薇她们并不知道金色石盘能让一只大领主保护的意义。
　　石峰在神域也有十年的冒险经验了，能遇到有大领主守护的宝物，至少都是史诗级，为了一件史诗级物品死一次也没什么，要是等到以后来，说不定就会有什么人把金色石盘走哪，毕竟星辰陨落之地并不是特别隐秘的地方。
　　众人听到石峰坚决的语气，也只能乖乖走向传送魔法阵，准备离开星辰陨落之地。
　　可是水色蔷薇刚要开启传送魔法阵，手中的动作顿时停住，白皙的额头上冒出了冷汗。
　　别说水色蔷薇，一起站在传送魔法阵的其他人也纷纷脸色阴沉，如临大敌。
　　那阴冷沉重的杀意，就好像所有人都置身于冰水中一般，让人呼吸起来都困难。
　　“会长，我们要是开启传送魔法阵，上面的阿努比斯的看门人也会发动攻击。”火舞小心地看向悬浮在半空的阿努比斯的看门人，轻声说道。
　　“还真是不给一点机会。”石峰苦笑道。
　　他已经开启了全知之眼，自然也感知到了阿努比斯的看门人那阴冷如蛇的目光，只要水色蔷薇敢开启传送魔法阵，阿努比斯的看门人肯会立刻展开攻击。
　　传送魔法阵的开启到传送一般都需要将近20秒，这段时间只要开启人移动，传送魔法阵也会自动关闭。
　　20秒钟。
　　足以让一只30级的大领主干掉上百玩家，更别说一个六人小队。
　　这里是特殊空间，玩家有无法使用回城卷轴离开。
　　想要离开这里的意思就是玩家必须抗住大领主20秒钟，要不然就在这里练级练到死，或者一死了之，掉经验值、掉技能熟练度、掉一件装备。
　　如果不想掉落装备，完全可以什么都不用穿，这样身上的装备也就没法掉落，最多遇到只有极少几率会发生的背包物品掉落。
　　“看来只能拼一拼了！”
　　石峰想来想去也没有什么好的解决办法，四周的地形无法利用，虽然出入口很小，但是阿努比斯的看门人体型也不大，一样能进去。
　　现在能让众人安全离开的办法就是把阿努比斯的看门人引开，要不然一大领主的实力，波及范围太广，在附近的玩家根本不可能生还，更别说开启传送魔法阵。
　　“火舞你来准备开启传送魔法阵，如果被大领主的攻击波及，就是用消失或者疾风步来抵御，只要不移动身体，传送魔法阵就不会关闭。”
　　“我先去引诱阿努比斯的看门人，你们自己注意时机。”
　　石峰说着就开启追风步快速冲向金色石盘。
　　阿努比斯的看门人立刻就把目光转移到了石峰身上。
　　眼看石峰距离金色石盘只有不到10码的距离，阿努比斯的看门人顿时在半空消失不见，紧接着就出现在了金色石盘前面。
　　“瞬移！”水色蔷薇不可置信地看着阿努比斯的看门人。
　　一个会瞬移的大领主，还有玩家能逃过追杀吗？
　　“好强大的气场。”火舞脸色凝重。
　　之前阿努比斯的看门人距离众人足有八九十码，现在相距不到四十码，阿努比斯的看门人的凶悍显露无遗。
　　“擅闯圣地者死！”阿努比斯的看门人目露凶光，死死盯着石峰，顿时举起右手，在右手中立刻就冒出了一把漆黑的等身长枪对着石峰轻轻一挥。
　　咻的一声，一道枪芒就刺破空气，来到石峰身前。
　　石峰不敢大意，双剑一横，用出招架来抵挡。
　　枪芒碰触双剑的瞬间，石峰的双手就被振开，整个人一下就被震出20多码外……
　　站在传送魔法阵里的众人瞬间呆滞。
　　石峰的力量有多强？
　　不用开启任何状态，都能和同级领主一拼高下，但是石峰现在只是碰触到枪芒，相比阿努比斯的看门人手中的黑枪，威力不知道要弱多少，可是就算这样，石峰整个人都飞出去了。
　　阿努比斯的看门人的力量到底有多恐怖！
　　“不愧是大领主，就算我有二阶战力，也远远比不上。”石峰落地后看着完全麻痹的双手，苦笑道。
　　要不是招架技能可以免疫掉伤害，之前那一枪，他至少要掉三四千生命值。
　　不过这也是石峰纯心想要试一试阿努比斯的看门人的力量，好对阿努比斯的看门人的实力进行评估。
　　现在一试，石峰也大概知道了阿努比斯的看门人的战力。
　　三阶中级战力！
　　就算是刚转职成为三阶职业的玩家也会被打成狗。
　　不过阿努比斯的看门人击退了石峰后，并没有停止的意思，旋即扭头看向火舞她们。
　　“擅闯圣地者死！”
　　阿努比斯的看门人低喝一声，伸出没有握枪的另一只手，骤然手中凝聚出银白色的火焰。
　　眨眼间只有拳头大小的火焰暴涨为房子大小的大火团，灼热的温度就算相隔在20码外的石峰也感到刺疼。


第0447章 力量对拼
　　眼看银白的火焰要从阿努比斯的看门人的手中飞射而出。
　　突然间阿努比斯的看门人的四周就出现了一道黑色的屏障，完全把阿努比斯的看门人给包裹住。
　　随之银白色的大火团也渐渐消散。
　　“好险！”紫烟流云擦了擦额头上的冷汗，不禁松了一口气。
　　众人此时的目光也纷纷转向紫烟流云。
　　还好紫烟流云阻止了阿努比斯的看门人的攻击，要不然后果不堪设想。
　　可是众人来没有来及平复一下内心的激动，作为一阶魔法的黑棺就好像是一个被挣扎破的气球，一下被里面阿努比斯的看门人捅破。
　　“怎么可能？”紫烟流云不可置信道。
　　黑棺是高等一阶魔法，而且她也是一阶职业星术师，就算高等领主也能被困上两秒左右，但是眼前的阿努比斯的看门人连半秒的时间都没有……
　　“擅闯圣地者死！”
　　阿努比斯的看门人再次挥手，凝聚出比之前还要猛烈巨大的银色火焰，而且这次速度更快。
　　眼看这道大火团要轰向水色蔷薇等人，骤然一道如流星般的血芒击中了阿努比斯的看门人，冒出了5021点伤害。
　　虽然五千点伤害对于阿努比斯的看门人来说不值一提，但是阿努比斯的看门人还是停下了手中的动作，转头看向攻击他的方向，顿时发现对他造成伤害的人，竟然是之前被他击飞的蝼蚁石峰。
　　“等阶压制好厉害。”石峰微微皱眉。
　　他刚才用出的那一招可是炽火飞星的炎神之怒，能对第一个目标造成900%的伤害，可是这样的威力也只能造成五千点伤害，还不到正常伤害的三分之一。
　　石峰虽然有二阶的战力，但是本身只是一阶职业，大领主是三阶，中间差了两阶，受到的伤害也被大幅削弱。
　　这也是为什么石峰没有去攻略神殿遗迹中25级大领主的原因。
　　等阶的压制不仅让技能效果大减，就算受到的伤害也被大幅削弱。
　　这还是差二阶的情况，向一笑倾城现在根本没有一阶玩家，等级相差三阶，相比等级相差3级，这之间的差距可是一个天一个地。
　　“火舞立刻开启传送魔法阵！”石峰看着阿努比斯的看门人冷冽的目光，连忙在队聊中喊道。
　　火舞也知道刻不容缓，立刻开启传送魔法阵。
　　顿时火舞等人脚下的魔法阵亮起深蓝的光芒，开始凝聚魔法元素。
　　阿努比斯的看门人并没有再去关注火舞她们，只是突然消失，立刻就出现在了石峰的身前，高高举起黑枪猛然一挥。
　　这一次的攻击，比起之前随意挥出的枪芒不同，光是黑枪挥动下来带动的空气，就把石峰压的行动困难。
　　石峰连忙用出御剑回天，挡住了这突然的一枪。
　　不过阿努比斯的看门人并没有罢休，手中的长枪如龙一次次敲打在石峰身上。
　　砰砰砰……
　　不过短短一两秒，御剑回天的免疫次数就被用完，虽然中途石峰也想过用武器来抵挡，可是阿努比斯的看门人挥动的黑枪，带动的空气压力太大，导致身体根本追不上黑枪的速度。
　　水色蔷薇等人看到这一幕，心中也是卷起滔天海浪。
　　虽然早就知道领主和大领主的差距极大极大，但是没有想到会这么大，完全连一点还手之力都没有。
　　想来白河城的豪强公会还想攻略大领主，简直可笑！
　　“会长！”火舞看的心急如焚，恨不得上去帮忙，不过传送魔法阵是她们离开唯一的希望，如果一动，就前功尽弃。
　　其他人也是焦急无比，想要出手但是却不能。
　　因为她们出手很可能会把阿努比斯的看门人在引过来，到时候所有人都要完蛋，而且就算她们出手了，对于战况也不会有任何改变。
　　眼看黑枪再次落下，石峰也不再保留。
　　炼狱之力开！
　　龙之力开！
　　剑刃解放开！
　　刹那间石峰的力量达到了全新的领域。
　　炼狱之力能提升攻速100%，伤害提升30%。
　　龙之力能让力量属性提升100%，防御提升300%，生命值提升300%，一下就能让石峰的力量暴涨到800多点。
　　再加上剑刃解放，力量提升80%，敏捷提升120%，又让石峰的力量再次暴涨，达到将近1500点。
　　将近1500点的力量属性，能把同级的稀有领主打成死狗。
　　只见石峰全身绽放出淡淡的血红流光，之前黑枪带动的风压对于石峰来说，已经完全不受影响，深渊者一剑迎了上去。
　　轰！
　　武器的碰撞立刻让整个祭坛前卷起一阵风暴，冲击的余波差点没有远处的火舞站稳。
　　“这冲击波好强！”黑子不由擦了擦汗，惊叹道。
　　“会长，不会有事吧？”飞影心中的震撼已经无以言表，相隔超过30码，还能感受到如此强烈的冲击波，双方的恐怖力量可想而知。
　　“会长之前用过这股力量轻松摆平稀有领主，应该可以短时间抗住吧。”火舞也不确定道。
　　其他人也点了点头，能轻松里压领主怪物的力量，就算是面对大领主，也应该有一战之力，要不然大领主也太逆天了。
　　漫天的尘土散开，众人才看到双方对拼的结果，顿时目瞪口呆。
　　石峰脚下的地面寸寸碎裂，延伸到10码外，头上冒出了将近600点伤害，反观阿努比斯的看门人是一点伤害都没有。
　　“完了，差距太大了……”火舞有些绝望道。
　　别说火舞绝望，飞影更是如此，用武器抵挡受到的伤害都能超过600点，也许法系职业并不清楚这其中的意义，但是近战职业都非常明白这之间的差距有多么大。
　　“擅闯圣地者死！”
　　阿努比斯的看门人再次发出一声低喝，连续挥动黑枪。
　　一枪接一枪，连绵不绝。
　　石峰虽然想要闪躲，但是黑枪不管是速度还是攻击角度，都非常犀利，让人避无可避，只能用武器抵挡，可是每挡一下，石峰都要后退。
　　一连十多枪，让石峰一退再退，差点都没有稳住身体，而生命值也在一小会的时间里损失了将近10000点，还好有龙之力让生命值的提升了300%，他现在的生命值超过25000多点，同时防御力提升300%，这才没有立刻被干掉，换成其他玩家早死了。
　　阿努比斯的看门人看久攻不下，也顿时大怒。
　　只见阿努比斯的看门人手中的黑枪冒出了银白色的火焰，一瞬间让四周的温度急剧提升，随即猛然一跃，双手握枪，用力轰向石峰。
　　黑枪仿佛一条火焰巨蛇，张开血盆大口就要把石峰一口吞下。


第0448章 千钧一发
　　眼看火焰巨蛇要吞噬掉石峰。
　　突然间石峰抬头看向火焰巨蛇，嘴巴一张用出龙息，顿时发出了巨龙的咆哮声，紧接着一道冲击波就撞向火焰巨蛇。
　　两者碰撞在一起，在半空中消散开去。
　　不过阿努比斯的看门人的攻击并没有停止，紧接着黑枪一转，直戳石峰的心口而去。
　　石峰立刻开启烈焰冲刺，移动速度提升100%，持续10秒。
　　随着速度暴涨，石峰猛然向后一跃，堪堪躲开了阿努比斯的看门人一枪。
　　“用二阶战力对付一只大领主，果然太勉强。”石峰落地后紧紧盯着阿努比斯的看门人，并没有主动冲上去一决高下的举动。
　　如今的情况，保命优先，能拖时间就拖时间。
　　交手只不过短短数秒，他战力全开，甚至用上了双重爆发，生命值还是损失了将近一半，如果他不是剑刃圣者，又有传说物品残片，恐怕早就死在阿努比斯的看门人的枪下。
　　但是阿努比斯的看门人明显没打算给石峰更多的时间，举起黑枪一震地面，骤然阿努比斯的看门人一分为三，不过每只阿努比斯的看门人的生命值都降到了600万生命值。
　　“靠！”石峰不禁大骂。
　　虽然阿努比斯的看门人把力量一分为三，每个个体都弱小不少，但是每一个阿努比斯的看门人还是有着三阶的战力，他单对单结果还是不会有任何改变。
　　倒是现在一下要面对三只阿努比斯的看门人，情况比之前危险了不止三倍。
　　石峰也没有办法，用出幻影杀，身边也冒出了一个分身，虽然分身比起本体弱很多，只有70%的属性，但是能分担一点压力就可以了。
　　“擅闯圣地者死！”
　　三只阿努比斯的看门人同时冲向石峰，发出暴风骤雨一般的攻击。
　　石峰二话不说，用出九头龙斩去牵制中间的一只，紧接着本尊和分身也转身往两边跑。
　　开玩笑，同时对付三只大领主，就算他晋升到三阶职业也不是对手，何况现在。
　　阿努比斯的看门人看到两个一模一样的石峰像两个方向逃跑，被九头龙斩攻击的阿努比斯的看门人并没有去追，两外两只一下分开，一个追本尊一个追分身。
　　一时间开始了一场追逐战。
　　阿努比斯的看门人一分为三，虽然让石峰的危机大增，但也多了一线生机。
　　三只阿努比斯的看门人的属性都不如之前，不管是力量还是速度，原本石峰的速度拍马也赶不上阿努比斯的看门人，但是现在双方的速度却差不多，而且在阿努比斯的看门人一分为三后，好像就不能使用瞬移招式，只能追着石峰，所以让石峰有了喘息之机。
　　时间一分一秒的过去，石峰也是度日如年。
　　不管是本尊还是分身，生命值都在急剧下降，至于在传送魔法阵内的紫烟流云并没有给石峰加血，不是她不想而是不能，这么做很可能就把其中一只阿努比斯的看门人引来，到时候谁都活不成，所以石峰只能靠恢复药剂来回血。
　　就在传送魔法阵开启了15秒时，石峰的分身也死了，只剩下石峰本尊一个要面对两只阿努比斯的看门人。
　　石峰一看不好，立刻从背包里拿出加速卷轴，使用后直接冲进出入口的通道里。
　　三只阿努比斯的看门人也紧跟在后冲了进去。
　　就在石峰跑进通道后不到3秒就被三只阿努比斯的看门人追上。
　　石峰看着追上来的三只阿努比斯的看门人，不由一笑。
　　“再见了！”
　　石峰淡淡一笑，就开启了空间移动，一下跃入黑洞中消失不见，只剩下三只面面相觑的阿努比斯的看门人。
　　在星辰陨落之地虽然不能使用回城卷轴，但是能使用空间移动，能移动的范围也就是星辰陨落之地内，根本无法出去。
　　不过这样已经很不错了。
　　在石峰去接近金色石盘时，石峰就把金色石盘旁的位置记下，现在把阿努比斯的看门人引开，一招空间移动就来到了金色石盘前。
　　石峰刷的一下冲到金色石盘前，也不管三七二十一就把金色石盘装入了背包空间。
　　而传送魔法阵的开启时间已经达到18秒。
　　石峰距离传送魔法阵还有将近30码的距离，石峰刚想冲过去。
　　阿努比斯的看门人忽然就出现在了石峰的身前，脸上的神情也异常冰冷，浑身都冒出了银白色的火焰，连带黑枪也被白银火焰包裹，随即就对石峰用出横扫千军。
　　唰的一声，仿佛空间都被撕裂。
　　黑枪的速度快到肉眼根本无法差距，黑枪的移动就像是瞬移一般，立刻就砸在了石峰身上。
　　轰！
　　祭坛响起一阵爆音。
　　“该死的入侵者！”
　　阿努比斯的看门人虽然用黑枪打中石峰，但是心中怒火烧得更旺了。
　　因为阿努比斯的看门人手中的黑枪只是打中了石峰的残影，根本没有打中石峰本人。
　　“会长！”火舞不由惊讶地看着出现在她身旁的石峰。
　　原本众人也都绝望了，那一枪太快太，别说闪躲，就是抵挡都不可能，但是石峰却躲开了，而且还出现在了她们的身旁，简直不可思议。
　　只有石峰知道之前是多么危险，在阿努比斯的看门人出现在他面前的瞬间，他就对火舞用出了无声步，要是稍有犹豫，就是一死……
　　“全都消失吧！”阿努比斯的看门人怒火冲天的盯着石峰，一下就扔出了手中的黑枪，轰向石峰等人。
　　黑枪的速度非常非常快，快到任何人都反应不及。
　　而传送魔法阵距离传送还有1秒多，完全够一枪灭杀她们所有人。
　　不过石峰此时站在了所有人的前面已经做好了抵挡的架势。
　　眼看带着银色火焰的黑枪飞掠而来，石峰立刻把空之环替换为幻之环，一下让自身的属性再次提升30%，与此同时用出幻界，能免疫所有魔法伤害，同时把15%的魔法伤害会变成治疗恢复玩家自身生命值，持续时间20秒钟。
　　就在黑枪碰触石峰的瞬间，石峰的生命值就恢复了将近五千点生命值，不过石峰还没有来得及高兴，黑枪碰触双剑而传递过来的巨大冲击里就让他又掉了七千，一进一出还是掉了两千点生命值。
　　“好强的技能。”石峰虽然挡住了黑枪，但是双手已经麻木的不能动了。
　　如果他不是用出幻界，恐怕黑枪上的火焰就能瞬间灭了他，至于黑枪本身的威力更是惊人，他的属性都已经提升30%，力量高达1900多点，可是抵挡黑枪的物理攻击，自身还是受到了七千点伤害……
　　“该死的偷窃者，我不会放过你们，我一定会让你们受到应有的制裁！”阿努比斯的看门人死死盯着石峰，大声怒吼。
　　不过阿努比斯的看门人不管怎么怒吼，也不能改变传送魔法阵的传送时间已经到了，阿努比斯的看门人已经没有时间再发动任何攻击，只能眼睁睁看着石峰他们化为一道流光消失在传送魔法阵中。


第0449章 白雾峡谷的变化
　　白雾峡谷外围区，这里原本只是少数精英玩家才愿意来的地方，此时已经是人山人海。
　　之前因为战火一套的出现，引起了其他城市甚至其他王国玩家的兴趣，纷纷赶来刷战火一套，让白雾峡谷外围的战猴一族数量锐减，危险程度也随之大大减少。
　　而且外围区的赤眼战猴不过是22级，白河城不少玩家都已经升到了20级，精英玩家更是在22级以上，所以都来这里刷战火一套。
　　虽然战火一套到现在为止的掉落率极低极低，甚至都没有掉落几件，但是众人前来白雾峡谷刷怪的心还是非常坚决。
　　其一，白雾峡谷里面的怪物经验更高，升级速度比起外界刷怪更快。
　　其二，白雾峡谷内杀怪都有一定的几率掉落战火一套。
　　不管是高经验值，还是极品套装，都是玩家们的最爱，哪怕来白雾峡谷刷怪的风险不小，但过来的玩家还是络绎不绝。
　　“淑云，你的手真是太红了，其他队伍这几天下来什么都没有得到，我们竟然能爆出两件战火。”一个消瘦的男游侠看向身旁的红发美女岚淑云笑道，“我听说战火的价格又涨了不少，现在一件散件就有人开出8枚金币，我们打出两件那就是16枚金币，换成信用点也有十七八万，真是太爽了。”
　　“如果能卖出十八万，我们六人平分每人也有三万，比我大半年的工资都高，神域真是赚钱的好地方。”另一个身穿牧师法袍的中年男子也兴奋道。
　　“你们呀，就想着信用点，神域不过刚开始，后面还会更火爆，现在就把金币换成信用点那可亏大了，就算真换成信用点，你们没有看论坛上的消息，如果是信用点直接交易，一件战火散件，他们就出十万信用点，两件可就是二十万。”盾战士岚淑云浅浅一笑，此时她心中也是非常激动。
　　这段时间来白雾峡谷刷怪的队伍极多，但是这么多人刷怪，战火一套却没有什么掉落，听说的消息也就是一天收获一两件，可见战火一套掉落率非常非常低。
　　原本她们都快绝望了，但是在击杀了一直24级的特殊精英铁甲战猴后掉落了一件战火散件，随后一天击杀一群赤眼战猴又掉落了一件，一下让她们从绝望的地狱中坐电梯来到了天堂。
　　一件战火散件就能让她们回本，两件就能大赚一笔。
　　到时候赚到的金币，完全能去购买更好的装备，把现在这一身装备换一些秘银级装备，到时候就可以更有效率的来这里刷战火一套。
　　“这次神域的系统升级就是坑，如果不是让我们实力大减，在多刷一阵子，说不定还能刷出一件战火。”中年男牧师可惜道。
　　小队其他人也点了点头，深表赞同。
　　现在使用技能战斗太不方便了，而且那个技能完成度简直让人无语，他们现在除了个别技能达到50%的完成，其他技能连50%都不到，发挥出来的实力还不到原先的六成，还好现在的白雾峡谷没有之前那么危险，要不然他们可就危险了。
　　“神域系统升级我们不也没办法，而且大家都是一样的。”岚淑云劝慰道，“我们现在打出两件战火散件，只要卖出去换几件秘银级装备，提升一下战力不就行了。”
　　“对，这里的白河城真是不错，相比我们以前的城市，能买到的好装备更多，听说在星痕商行里还卖不少秘银级装备，更有魔能护甲片能提升不少属性。”
　　就在岚淑云小队充满期待的谈笑时，前往白雾峡谷出口的小路上冒出了二三十名玩家，一个个面带冷笑，显示出来的ID名也是鲜红如血，不知道干掉了多少玩家。
　　“看你们这么高兴，一定是收获不小吧，如果拿出来让我们兄弟一起乐一乐怎么样？”为首名叫沧一笑的24级狂战士看向岚淑云小队，笑眯眯地说道。
　　岚淑云小队顿时停下脚步，拿出武器，一个个如临大敌。
　　他们之前光顾着高兴，完全忘了白雾峡谷的可怕。
　　在这段时间里，白雾峡谷的怪物的危险程度的确是减少很多，但是来自玩家的危险却急剧上升。
　　在白雾峡谷里，怪物的掉落率原本就比外界高，就算不掉落战火一套，掉落的其他装备也是一笔不小的收入，所以不少精英玩家都会来这里刷怪，既然是精英玩家，身上的装备肯定不错。
　　相比去乖乖刷怪，击杀精英玩家，无疑是来钱最快的方法，要是运气好了，说不定就能从背包里爆出好装备。
　　所以在白雾峡谷内死亡的玩家数量相当惊人。
　　岚淑云小队刚想转身而逃时，在他们的身后又冒出来了数十人，把他们的退路完全堵住。
　　一时间，兰淑云小队有些慌乱起来。
　　如果对方只有十多人，他们还有一拼之力，毕竟他们也是精英玩家，但是对方的人数足足超过五十人，就凭他们六人，根本不是对手。
　　“我们兄弟守路不容易，我也不说废话，你们每人交出身上一件最好的装备，此外每人交出20银币，我就可以放你们过去，要不然就全部死在这里。”沧一笑把玩着手中的大剑，嬉笑道。
　　沧一笑说完，围堵的红名玩家也都拿出了武器，隐隐有着岚淑云小队敢说不字，他们就会动手的意思。
　　现在玩家都20多级了，尤其是精英玩家的等级更高，只要死一次，不仅要失去一件装备，还要花费几天时间才能弥补回来，这样的事情谁都不想。
　　所以沧一笑才提出适当的条件。
　　“这位大哥，你们虽然人多，我们人少，但是你们每个人都是红名，就算你灭掉我们，凭借我们的实力，死前带走一两人还是没有问题的。”岚淑云不慌不乱道，“我们死了大不了掉一级一个件装备，但是红名玩家一死，那可是要掉两三级，甚至三四级，还有身上大半装备。”
　　岚淑云的话无疑会让红名玩家产生不少联想，毕竟谁都不能保证那个垫背的玩家不是自己，不过岚淑云的话语并没有让这些红名玩家动摇，反而都露出了嘲笑之色。
　　这让岚淑云感到有些诧异。
　　岚淑云还没有想明白怎么回事，沧一笑开口冷笑道：“你不用耍花招了，我数到五，如果不交出装备和钱，那就全部留在这里吧。”
　　“大家小心，等一会我们杀向左侧的树林中，只要进入树林中，树林地形复杂应该能甩掉他们。”岚淑云连忙说道。
　　就在双方准备动手时。
　　半空中突然冒出一个黑洞，从里面掉下来六人，正好落在了岚淑云和沧一笑双方的正中央。


第0450章 不要抢
　　突然从半空中掉下来的六人，岚淑云和沧一笑双方都为之一愣。
　　双方都很诧异这些人是怎么冒出来的。
　　“沧老大，现在有冒出来一个小队，看这个小队的等级都好高，最低都有25级，他们有些不好惹。”一个23级的游侠咋舌道。
　　目前精英玩家的等级也就22级，厉害一些23级，高手差不多24级。
　　向岚淑云这个小队，也就岚淑云达到23级，其他人都是22级。
　　他们团队里等级最高的就是沧一笑，等级有24级，其他人从21到23级不等。
　　但是沧一笑这样的高手也才24级，反观掉下来的六人，等级最低25级，其中等级最高的达到27级……
　　周所周知，等级越高，一级之间的经验值相差越大，先不说装备怎么样，光是27级就吓死人。
　　“我怎么感觉这些人我有些熟悉呢？”沧一笑也不是傻瓜，审视了一遍从半空中掉下来的众人，随后又用出观察技能，顿时嘴角不由一翘，“果然是他！”
　　“沧老大，你说谁？”一旁的游侠奇怪道。
　　“你忘了一笑倾城发布的悬赏吗？”沧一笑看着其中一名身披黑袍的25级剑士兴奋道。
　　那游侠顺着沧一笑的目光看去，也对那名剑士用出观察技能。
　　发现那名剑士叫黑炎。
　　“黑炎？”
　　“对就是黑炎，被称为星月王国的第一高手，现在一笑倾城前天就发布了关于黑炎的悬赏，只要能报告黑炎的准确位置，就给一万信用点，如果能等到他们来看到黑炎，就给三十万信用点，如果能击杀黑炎，一笑倾城愿意支付两百万信用点，很多高手对此都很心动，一直寻找他的下落，没想到被老子遇到了。”
　　“可是沧老大，听说那个黑炎很厉害，不知道多少人都奈何不了他，我们这一点人恐怕……”
　　“怕毛呀，现在神域系统升级，不管是普通玩家还是高手实力都大幅下降，就算他是星月王国第一高手，现在也是没有爪子和牙齿的老虎，在我的地盘上，他还能翻了天不成？”
　　“你现在就联系一笑倾城，说我们找到黑炎了，准备好钱为黑炎收尸吧。”
　　沧一笑说着就挥起手，顿时五十多名红名玩家把岚淑云小队和黑炎小队团团包围，根本不给两个小队任何逃走的机会。
　　“你怎么在这里？”岚淑云看向石峰诧异道。
　　石峰可是神豪，原本她还准备回去后把两件战火散件卖给石峰，没想到会在这里遇到，而且还是这样的困境。
　　“你是？”石峰看了看岚淑云，顿时响了起来之前见过这位红发美女，不由笑道，“你们这几天的收获怎么样？”
　　“还不错，正准备回去后找你。”岚淑云苦笑道，“不过现在却遇到了他们，也不知道这一次来白雾峡谷是赚了还是赔了。”
　　“你仇人？”石峰环视了一圈，这些红名的装备和等级都不错，尤其是为首的24级狂战士，这些人都是自由玩家，能升到24级也算是高手。
　　岚淑云对于一点都不紧张的石峰，投去无语的目光，不过看到石峰身边的人好像对于这五十多名红名玩家都没有当一回事，心中更是诧异了。
　　难道这些都是神豪，从来没有遇到玩家截路，竟然都这么淡定……
　　岚淑云叹了一口气，还是耐心地解释道：“不是，他们是拦路抢劫的红名玩家，看样子，他们是连你们也不想放过，我的建议我们双方联手，12人对付50人，我们还是有把握逃出去一些人。”
　　“原来是抢劫的，看来最近来白雾峡谷的玩家不少。”石峰虽然早就猜到白雾峡谷会出现在这样的状况，没想到玩家与玩家之间的战争会这么快开始。
　　上一世白雾峡谷成为战场，是因为众人发现了星火矿石的价值，为了争夺星火矿石，众人才大大出手。
　　那个惨烈程度，比起现在根本就是小巫见大巫，哪会有五十名自由玩家拦路，起码都是几百上千名公会玩家，根本轮不到自由玩家。
　　“五十人？”黑子看着把他们包围的五十名红名玩家，兴奋地说道，“那么其中一半归我，剩下的你们分，对了那个24级的狂战士不错我也要了。”
　　“不行，我还想要用他们来试一试技能。”火舞摇头道。
　　“黑哥，你太不地道了，怎么能突然就要走一半，要是在被火舞姐和水色姐一分，那我岂不是没有份了。”飞影抱怨道。
　　“我也不赞同。”水色蔷薇点了点头。
　　这段时间里她们都一直用怪物来练习技能，但是怪物毕竟是怪物，比起玩家还是要差不少，尤其是高手玩家，但是在星辰陨落之地那么危险的地方，她们又怎么敢随意比试。
　　现在她们的机会来了，足足有50名玩家可以让她们练一练手，而且这些玩家都有精英水平。
　　石峰看到火舞她们说来说去没有结果，于是站出来说道：“你们就不要抢了，用自己的实力去争吧，实力不如人也不能怪其他人。”
　　一旁的岚淑云看到这一幕，心中满是鄙夷。
　　这些人把周围的红名玩家当什么了？
　　随处可杀的小怪？
　　都什么时候了，还有心情开玩笑。
　　至于岚淑云身旁的队友也满头是汗，因为四周五十名红名玩家的视线是越来越冰冷，一个个原本还是嘲笑之色，此时都变得怒火万丈。
　　原本这些红名玩家攻击多少还会有些保留，毕竟谁都不想死，尤其是红名玩家死不起，现在是不可能了……
　　这一点都要多亏石峰等人成功的激怒了这些红名玩家，但问题来了，接下来怎么对付这些不要命的红名玩家。
　　“你们的胆子不小嘛，死到临头还有心说笑。”沧一笑脸色阴沉，眉头跳动，此时哪有什么笑意，他来白雾峡谷也这么多天，之前在其他城市也没有少做过这种事情，今天还是头一次遇到不把他们放在眼里的玩家。
　　“兄弟们给我干掉他们！”


第0451章 屠戮
　　沧一笑一声令下，其他人纷纷行动起来。
　　元素师和咒术师开始咏唱，游侠拉开长弓，盾战士和守护骑士等近战也做好了拦截的准备。
　　“黑炎，我们两个小队一起向左侧杀过去，那边是树林，想要甩掉他们很容易。”岚淑云举起盾牌做好了承受伤害的准备，连忙开口说道。
　　黑炎的队友等级这么高，要说没有实力，那样的可能性极小。
　　虽然她们人少，但是比起十二人对付五十人和六人对付五十人，不知道容易多少，何况黑炎小队的实力明显比她们高出不少，想要安全冲出去重围也不是不可能。
　　可是岚淑云刚说完话，火舞已经先动手了。
　　一个暗影步立刻就出现在了沧一笑的身后，紧跟着血红的短剑带着星火就刺穿空气划向沧一笑的后脑。
　　速度之快完全让沧一笑没有反应过来，头上立刻就冒出了1106点伤害，瞬间让沧一笑掉了将近三分之一的生命值。
　　眼看另一把真火流刃要再来一下，沧一笑大惊。
　　“滚！”沧一笑连忙用出旋风斩，大剑一个横扫掠向火舞。
　　狂战士以力量著称，旋风斩是通过旋转可以使威力增加不少，就算力量高出一丝，也无法抵挡。
　　铛！
　　沧一笑手中的大剑就像是砍在了神铁上一般，停在了火舞的身旁一动不动，反倒是沧一笑感觉手中一麻。
　　“怎么会？”沧一笑看着大剑被火舞手中那芊细的血红色短剑轻松挡住，顿时露出了震惊之色。
　　这是刺客吗？
　　这个想法深深回荡在沧一笑的脑海中。
　　可是这一短暂的惊讶，火舞手中转动真火流刃，轻轻一震，立刻就把沧一笑手中的大剑振开，让沧一笑不由后退了一步，紧接着火舞挥动起另一只手，直接掠向沧一笑的心口。
　　狂战士虽然以力量为主，但是在装备的差距下，力量属性较弱的火舞还是完全超过沧一笑。
　　神域就是这么残酷，一切靠数据说话。
　　职业上的优势，在大数据下根本就是浮云。
　　面对火舞的一剑，沧一笑想要急忙用大剑抵挡，可是火舞根本不给机会。
　　暗影一击！
　　顿时火舞消失不见，整个人都穿过沧一笑，出现在沧一笑的身后。
　　沧一笑还想要转头看向火舞，可是他头上冒出的3426点伤害已经把他的生命值清空，眼前一片灰暗。
　　还没有开始，就已经结束。
　　沧一笑从头到尾都没有弄明白怎么回事？
　　不过是一个等级比他高两级的刺客，他竟然连还手之力都没有。
　　“玩家的差距真有这么大？”沧一笑怎么也想不通，火舞的出现完全打破了他的认知。
　　不过沧一笑哪怕心中再有疑惑，还是倒在了地上。
　　从火舞开始动手，到战斗结束，看似缓慢实则一瞬。
　　众人只看到火舞消失不见，随后出现在沧一笑的身前，紧接着沧一笑倒下，作为他们中的老大，也是唯一的高手，可是就这么死了……
　　红名玩家死亡，结果不言而喻。
　　沧一笑顿时爆出一地的装备，等级最少会下降3级。
　　看到这一幕，红名玩家们都不由被镇住。
　　“好快！”岚淑云看着火舞，眼神中满是崇敬。
　　沧一笑怎么看都不是普通玩家，能升到24级，更是这些精英玩家的老大，名字能红得发紫，手中不知道击杀了多少玩家，实力绝对不容小觑，就连她也没有自信击败沧一笑，但是火舞却眨眼间秒杀了沧一笑。
　　火舞在击杀沧一笑后，并没有停下来，步法一转，就扑向一旁的法系职业们。
　　原本就被火舞镇住的众人，就像是一个个绵羊，火舞轻而易举冲到法系职业的身旁，一招一个，转瞬又干掉3人。
　　而黑子也不甘落后，挥舞起法杖，用出地狱之火，在人群中冒出冲天的绿色火焰，但凡被火焰焚烧的玩家，头上都冒出一片片超过两千点伤害，还没有来及逃出地狱之火的笼罩范围，就死在了地狱之火下，一下死了十多人。
　　水色蔷薇此时也用出了火焰连弹，一个暴击一个，只见火光闪烁，一下就躺了六人。
　　飞影也早就冲向人群，打杀四方，哪怕不少玩家奋起反抗，但是都被飞影轻易化解，更别说飞影如鬼魅一般，飘忽不定，让这些红名玩家根本抓不住飞影，反倒是因为误伤，把自己人给干掉了几个……
　　等到红名玩家反应过来，他们的人数也少了一大半。
　　逃！
　　人数少了大半，面对猛兽一般的火舞等人，这些红名玩家已经没有在战斗下去的信心。
　　“现在想逃，不觉得晚了吗？”石峰看着四散而逃的红名玩家，不由摇头叹息道。
　　先不说火舞她们的属性完全碾压这些红名玩家，就算双方属性一样，等阶上的差距，也能轻易击败他们。
　　不一会，五十名红名玩家全部被火舞五人干掉，掉落了一地的装备。
　　这些装备粗略估计都有将近三百件，最次都是青铜品质，光是卖出去就能大赚一笔。
　　一直站在石峰身旁的岚淑云嘴巴大张，心中除了震惊还是震惊。
　　想到之前黑炎小队的谈定从容，她才恍然。
　　“原来他们不是装的。”岚淑云看向身旁的石峰，脸上露出一丝羞愧之色。
　　原本以为石峰这些人是神豪，不因世事，现在看来是大错特错。
　　有这样的恐怖实力，难怪会不在乎这些红名玩家。
　　“谢谢你们救了我们一命。”岚淑云说着就从背包里拿出一件战火散件，要交易给石峰，“我这里也没有什么东西拿的出手，请收下这件战火护腕。”
　　岚淑云的队友看到岚淑云拿出战火散件来感谢救命之恩，虽然心疼，但是都没有去反对。
　　众人升到这个等级都不容易，死一次掉一级，还要每人损失一件装备，这价值并不在一件战火护腕之下。
　　而且岚淑云这样做还能和高手拉上关系，他们可是求之不得。
　　“战火护腕？”石峰背包里战火散件可是有不少，都够集齐三套有余，可是就差战火护腕，“感谢就不必了，不如卖给我吧，我之前也说了，一件战火散件10枚金币。”
　　石峰说着就交易给岚淑云10枚金币，背包里也多出一件战火护腕。
　　“总算凑齐了战火一套。”石峰看着背包里的战火一套，心中说不出的高兴。


第0452章 战火晋升
　　白雾峡谷内部区域中，大批的玩家在击杀一只27级的领主怪。
　　虽然这些玩家对这只领主怪造成的伤害只有一百左右，但是足足两千多名玩家的狂轰乱炸，最后还是坚持不住，被活活耗死。
　　“哈哈哈，运气太好了，出了一件25级的精金级武器。”唯我独狂整理完掉落后，不由大笑。
　　这段时间他们一直在寻找黑炎的下落，此外就是到处击杀领主怪。
　　杀了这么长时间，也干掉了十多只领主，不过25级的精金级装备掉落率实在不高，到现在为止才出了两件，一件是布甲，一件就是现在掉落的，其他掉落装备大多数都是秘银级。
　　一笑倾城的精英成员们看着唯我独狂手中的25级精金武器，口水都快流下来了。
　　25级的精金武器就相当于20级的暗金武器，甚至属性上还要好上一线，可以说是目前最极品的武器。
　　目前白河城里有25级精金武器的公会，除了零翼外，并没有听说其他公会有，现在他们一笑倾城也终于有了自己的精金武器。
　　虽然比不上零翼的25级精金武器多，但也算证明了一笑倾城的实力。
　　不过众人也只能看一看，至于想要拥有一件自己的25级精金武器，那还要等很长一段时间。
　　怎么说为了对付这十多只领主怪，一笑倾城也死了不少人，其价值不言而喻，根本轮不到他们这些精英成员。
　　此时看到唯我独狂把掉落的25级精金匕首直接交给了夏日阳光，众人的心里就是一阵刺疼。
　　大家好不容易干掉十多只领主怪才掉落的25级精金匕首，就这样交给了一个外人，甚至连一笑倾城自己的人都不给。
　　“嗯，这把匕首不错，比我之前的20级暗金匕首好一些。”夏日阳光挥动了几下25级的精金匕首，满意地点了点头，“好，我们去找一下一只领主吧。”
　　“等等。”幽兰突然说道。
　　“有什么问题吗？”夏日阳光转头看向幽兰问道。
　　“夏日大哥，我刚得到消息，有人看到了黑炎，黑炎现在就在白雾峡谷的外围区，我们赶过去应该能碰到。”幽兰缓缓说道。
　　自从黑炎击杀了一笑倾城的高手东方一剑就突然消失无踪。
　　为了不让黑炎逃走，她不准一笑倾城去打草惊蛇，让黑炎有所防备，只是暗中寻找，还发出悬赏，可惜这么长时间，一直没有找到黑炎的下落。
　　现在得到了黑炎的消息，自然是不能放过黑炎。
　　黑炎的名头实在太盛，这样下去零翼会越来越难对付，掌控白河城也会成为很大的问题。
　　“他终于出现了，好，我们现在就过去，我到要看一看星月王国第一高手有什么本事。”夏日阳光收起刚得到的匕首，目光中满是战意。
　　“那就麻烦夏日大哥了。”幽兰浅浅一笑。
　　虽然她一直在寻找对付黑炎的办法，但是她并没有多少把握，如今有夏日阳光这样的高手在，而且夏日阳光又装备的新的武器，再加上她之前准备的手段，拿下黑炎可以说是十拿九稳。
　　就算黑炎能强如领主怪，也照样会死在她的手中。
　　另一边，在石峰得到战火护腕，好不容易凑齐战火一套后，并没有给自己使用，而是把战火一套交易给了火舞。
　　一旁的岚淑云等人看到石峰拿出完整的战火一套，眼睛都差点瞪出来。
　　“淑云，那是战火一套？”岚淑云的队友都不可置信，都以为自己没有看清楚，在队聊中悄悄说道。
　　“嗯，应该……可能……是吧。”岚淑云看着战火一套特有的紫色流光，还是有些不相信，竟然能有人凑齐战火一套。
　　战火散件有多难掉落？
　　从白雾峡谷发现有战火一套开始，出现在的战火散件还没有到10件，这10件散件都被各大公会和神豪玩家给买走，就她掌握的消息，这不到10件的战火散件根本不可能凑齐一套。
　　但是石峰拿出的七件战火散件，没有一件重复……
　　岚淑云完全无法想象，她刷了几天战火，深知战火是多么难掉落，用令人发指都不为过，石峰身后的势力到底有多大才能为他凑齐一套？
　　“会长？”火舞看着背包里的战火一套，不由诧异。
　　战火一套的属性她是见过的，绝对是极品装备，只是需要大量经验值来提升战火，只要把战火一套提升到精金级，在30级之前，战火一套就是最顶级的套装。
　　这样的套装，会长不自己用，竟然先给她用？
　　实在让她不理解。
　　黑炎之名，整个星月王国都很有名，想要让零翼一直强盛下去，黑炎的实力，就必须不断提升实力，自然所有装备都要优先黑炎。
　　可是……
　　“我现在升级优先，就算穿上战火一套，青铜品质的效果也不大，如果牺牲经验值来提升战火一套的品质，得不偿失，而且零翼公会的现状，所缺的不是顶级高手，而是有足够威慑力的高手，你就不要拒绝了，我这里还有战火，你就不用担心了。”石峰笑了笑说道。
　　“嗯。”火舞也明白。
　　顶级高手对于零翼来说不缺，面对那么多豪强公会，零翼公会需要独当一面的高手来镇场才行。
　　随后火舞就换上了战火一套。
　　换上后，火舞立刻提升了战火一套的品质，在等级从26级多降到25级后，战火一套的品质也从青铜级提升到了玄铁级，基本属性都得到了大幅的提升。
　　战火套装，装备等级20-30级，玄铁级（可进化），任何职业都可装备，由头部、胸部、腰带、手部、护腕、腿部、脚步七部分组成。
　　套装效果（玄铁级）。
　　两件套效果：全属性+15点。
　　四件套效果：无视等级+10，获得技能自由意志，可以解除任何限制和控制效果，持续时间7秒钟，冷却时间一分钟。
　　七件套效果：主属性提升12%，技能冷却时间减少35%，获得技能战火狂暴，造成的伤害提升50%，攻击速度提升50%，移动速度提升30%，持续20秒，冷却时间四分钟。


第0453章 人情
　　“火舞姐，你穿上这一身好漂亮。”紫烟流云羡慕道。
　　其他人也纷纷点头。
　　不得不说战火一套的确精致漂亮。
　　一袭红黑色相间的华丽皮甲，外加腰间的两把绚丽的真火流刃，无疑又给火舞增添几分火辣和神秘感，不过也让人多了几分发自内心的敬畏。
　　火舞换上战火一套后，虽然属性稍微下降了一些。
　　但是众人并没有因此觉得火舞变弱。
　　神域开启已经有一段时间，就算不是高手玩家，普通玩家的野性直觉也提升不少。
　　之前看火舞众人还没有那种危险的感觉，现在一看就感觉火舞是一朵带刺的玫瑰，稍微近身都有可能命丧黄泉。
　　之前火舞的生命值足有4960，现在降到了4380点，其他属性也下降的差不多。
　　其原因是因为，战火一套现在还是玄铁级，在基础属性的确比不上之前穿25级精金和秘银装备，但是却附加了套装效果。
　　其中自由意志这个技能非常有用，面对控制能力很强的敌人，这一招足以扭转局势，尤其是现在神域玩家能解除任何限制和控制效果的技能极少极少，几乎没有玩家回去防备别人有解除限制的可能，用出来的效果更是惊人。
　　而且火舞在敏捷属性上的数据不降反升，身体变得更为灵活，在技能冷却时间又减少35%，无疑在使用技能时的配合上有了更多的变化。
　　最重要一点就是战火狂暴的爆发技能。
　　虽然战火狂暴的爆发没有石峰那么厉害，但是拥有爆发技能的玩家和一个没有爆发技能的玩家，在战力上的差距可不小。
　　就因为如此，众人看着火舞都心生羡慕。
　　岚淑云呆滞了一小会后，好不容易才把视线从火舞身上移开，看向石峰时，再没有了之前的松散，变的有些拘谨起来。
　　原本还想把剩下一件战火散件卖给石峰，此时也打消了这个想法。
　　此时她就算在傻，也看出来石峰绝对是大人物，而且火舞等人已经称黑炎是会长，说明黑炎至少是大公会的会长，跟她们这样的底层玩家根本不是一个世界的人。
　　石峰救她们一命，又以远高于市场价的价格买下了战火护腕，已经让她们欠了一个大人情，要是在高价卖给石峰，岚淑云心里过不去。
　　岚淑云不喜欢欠别人人情，如果不换掉，总觉的心里不舒服，于是看向石峰小声问道：“黑炎……会长，我有件事情想要请你帮个忙行吗？”
　　“行呀。”石峰很爽快地答应道。
　　能凑齐战火一套，多亏了岚淑云，帮个小忙自然没有问题。
　　“我们几人都是自由玩家，想要弄到一些不错的装备都不容易，我这里还有一件战火散件，不知道能换上六件20级的秘银装备。”岚淑云有些不好意思地开口道。
　　战火散件在市场上八金一件，至于20级的秘银装备，几天前一件秘银装备差不多一两金，但是随着玩家的等级提升，加上20级的二十人团队副本被一个个攻略，所以现在的价值大减，一件差不多八九十银，就算买上六件也就五金多，根本比不上一件战火散件的价值。
　　石峰一听，立刻就明白了岚淑云的意思。
　　这明显是不想欠人情。
　　“这没有问题，不过我身上并没有那么多20级的秘银装备，银行仓库倒是有不少，正好我也要回去，你们谁跟我一起去仓库挑装备？”石峰也不矫情，既然岚淑云不想欠人情，他也不会硬着让别人接受。
　　“那我先把战火散件给你吧。”岚淑云听到石峰答应，心中的大石头也沉了下去，高兴地拿出一件战火靴子交易给了石峰。
　　石峰看到是靴子，心中虽然有些失望，不过怎么说都是战火散件，有总比没有强。
　　随后石峰等人就沿着大路朝着白雾峡谷的出口走去。
　　在白雾峡谷内玩家是不能使用回城卷轴的，只有离开了白雾峡谷的区域，玩家才能使用回城卷轴，所以石峰等人必须要步行离开。
　　这一次来白雾峡谷，石峰得到的收获可以说极大。
　　不仅得到了大量的星火矿石，还得到不少战火散件，更是抢到了金色石盘。
　　金色石盘能让一个三阶中级的大领主守护，可见非常珍贵，价值不在史诗级物品之下。
　　原本石峰还想立刻就开始研究金色石盘，不过想到这里是白雾峡谷，那个阿努比斯的看门人还没有死，谁知道会不会追杀过来，所以石峰压下了激动的心情，准备回白河城之后慢慢研究。
　　到时候就算阿努比斯的看门人来到白河城，对石峰来说也没有任何威胁，说不定还能借此干掉阿努比斯的看门人。
　　怎么说白河城是由四阶职业的魔导师怀斯曼镇守，就凭三阶的大领主还翻不起任何浪花。
　　就在石峰等人快要到白雾峡谷的出入口时，石峰等人突然停下了脚步，岚淑云等人也如临大敌。
　　“人还真不少。”石峰望了一眼四周的树林，不由笑着说道。
　　在道路两旁的树林中藏的到处都是玩家，数量超过千人，就算石峰直觉在迟钝，也都发现了。
　　“黑炎会长，既然发现了我们也就不用躲藏了，都出来吧。”幽兰从树林中缓缓走出，看向石峰，淡淡一笑。
　　随后就看树林中冒出成片成片的玩家，数量超过两千人，每个人都是一笑倾城的精英玩家。
　　两千精英玩家把整个通往白雾峡谷出入口的道路给围得疏泄不通，每个人身上都散发着冷冽的杀气，相比之前的红名玩家，这些公会精英成员的素质更高，装备也相对更好。
　　“不知道你们一笑倾城找我有什么事？”石峰环视一圈，一边寻找个空隙，一边不紧不慢地说道。
　　两千名精英玩家，以他现在虚弱的身体，想要逃出去还真有些麻烦，更不用说带着火舞她们离开。
　　“黑炎会长说笑了。”幽兰仔细审视了一下黑炎，发现黑炎真有些意思，面对一笑倾城足足两千精英，还能面不改色，“之前黑炎会长击杀我一笑倾城数百人，这件事情总要有个解释，要是传出去，其他公会岂不是笑话我们一笑倾城无能，所以小女子特来问一问。”


第0454章 血战
　　听到幽兰这么说，就算是傻瓜也看的出来，一笑倾城是来找面子的。
　　“听幽兰小姐的意思，我们两个公会是要全面开战吗？”石峰直接开门见山道。
　　至于击杀东方一剑的事情，如果不是一笑倾城先动手，石峰还真不屑干掉东方一剑，怎么说在白河城里零翼公会都拥有着相当大的优势，就算一笑倾城的金钱攻势非常厉害，也不可能持续太久，就算不用去管一笑倾城，最终一笑倾城也会自爆完蛋。
　　一笑倾城对此也很清楚，他们的目标也不过是拖延零翼公会的发展速度，制造麻烦而已，他们真正的目的是想巩固白河城周围的五大城市，让五大城市完全陷入冥府的掌控中，到时候收拾零翼公会那可就简单多了。
　　“黑炎会长怎么这么说，我来这里不过是为公会里的兄弟们讨个公道，怎么敢承受两大公会全面开战的结果。”幽兰笑道。
　　“讨个公道？”石峰不由笑了，“你们还真是看得起我，向我一个人讨公道竟然派出两千人埋伏，我就那么可怕吗？”
　　“别人我不敢说，但是黑炎会长你的本事，小女子可是很清楚，要是身边没有这些，小女子又怎么敢站在你星月王国第一高手的面前？”幽兰看向石峰，眨了眨大眼睛，摇头说道。
　　如果此时只有石峰一人，幽兰几乎可以确定石峰能逃走的可能性极大，甚至能杀了她后在逃走，毕竟这种事情不是没有发生在唯我独狂的身上。
　　现在过去那么多天，要说石峰的实力没有提升，幽兰可不相信。
　　零翼公会的极品装备都可以多到让公会成员随便兑换的程度，身为一会之长，怎么可能会没有更好的装备？
　　“那你的意思是什么？”石峰问道。
　　“只要黑炎会长你被我们杀一次，这件事就算过去了怎么样？”幽兰徐徐说道，“如果我们两个公会真的完全开战，对我们双方都没有好处，只会便宜了其他公会，希望黑炎会长你好好考虑一下。”
　　“呸！”
　　“你们想都别想，我们大不了一死，也不会让会长受到这样的屈辱！”
　　黑子等人纷纷站了出来，面对现在的绝境，众人也都做好了战死的觉悟。
　　让一会之长去替死，要真是传了出去，那可是被所有公会看遍，成为神域的笑话，到时候零翼还怎么在神域混。
　　“等一会我会开出一条路，你们能逃就逃。”石峰一下抽出了深渊者和炼狱之影，双眸中闪出一丝寒光，随即看向岚淑云，满是歉意道，“真是对不起，把你们也卷进了公会纷争里，不过跟一笑倾城的人说清楚，一笑倾城的人应该不会对你们出手，毕竟这是公会之间的事情，自由玩家是无辜的。”
　　虽然他现在陷入虚弱状态，所有属性下降80%，也不知道今天最后会变成什么样的结果，但是这个血仇，他以后肯定会十倍奉还。
　　“黑炎会长，你不用说了，我们小队早就死在之前的红名玩家手里，现在你们被围攻，我们又怎么能袖手旁观？”岚淑云说着就举起秘银盾牌，站在了最前面。
　　岚淑云小队的其他人也点了点头，纷纷拿出武器，做好了和石峰他们一起对抗两千名公会精英的准备。
　　足足两千名精英玩家。
　　光是静静站着远处一动不动，就足以让普通人心惊胆颤，更别说这些人还杀气腾腾。
　　岚淑云等人看到这阵势，脸色也苍白起来，心中承受的压力比起之前面对五十名红名玩家不知道沉重多少。
　　相比现在的压力，岚淑云突然感觉那已经死掉的五十名红名玩家，可爱的就像是吉娃娃。
　　面对五十名玩家，他们还有逃走的可能，但是面对两千名玩家，只有死路一条。
　　“既然黑炎会长你一意孤行，也就别怪我们不客气。”幽兰看着严阵以待的石峰等人，嘴角不由一翘，顿时一挥手，“杀！”
　　骤然两千名公会精英井然有序的缓缓靠近石峰等人，与此同时在天空上冒出一个巨大的黑色魔法阵，顿时绽放出黑色的光芒遮天蔽日，把所有人都笼罩起来。
　　众人只感到眼前一黑，就什么都看不到了，不过短暂的黑暗后，众人又恢复了视野，并没有感觉到什么不适。
　　“不好。”石峰突然大惊道，“这是三阶魔法卷轴的禁言死域，但凡被黑芒所照射到的生物，都会被禁魔而且也禁制使用任何道具，持续时间五分钟。”
　　众人听到禁魔两字，心情变的更加沉重。
　　虽然双方都被禁魔了，看似一笑倾城更加不利，但是石峰这一方却掌握着大型毁灭魔法，如黑子的光之星辰，还有石峰的炎灵风暴。
　　光是这两个技能就能让一笑倾城这两千人不好受，更别说石峰等人身上还有不少群攻魔法卷轴，也可以让一笑倾城的人喝一壶。
　　现在全都不能使用了……
　　“哈哈哈，这下黑炎死定了，不能使用技能，又不能使用魔法卷轴，看他这次怎么逃走。”唯我独狂看着被缓缓包围的石峰，心中说不出的爽快。
　　“真是可惜，原本我还想单对单会一会那个黑炎，没想到幽兰你还有这个杀手锏，不愧被人称作女诸葛，现在看来是没有我出场的机会喽。”夏日阳光摇头叹息道。
　　“夏日大哥，那个黑炎可不简单，等一会还是要靠夏日大哥你出手干掉他。”幽兰摇了摇头，她可不是唯我独狂那样的莽夫，在对付敌人前，她都会摸清敌人的底细，做好最坏的打算。
　　现在众人都被禁魔，石峰等人的杀手锏也用不出来，看似两千人拥有着绝对优势，但是对于石峰这种近战高手来说，反而更有优势，尤其是石峰那快到让人反应不过来的剑。
　　要不是有夏日阳光这样的近战达人在，幽兰还真没有把握拿下石峰。
　　“既然如此，我就来试一试他。”
　　夏日阳光听到幽兰这么说，看向石峰的目光更加热切，说着就一步踏出，冲了上去。


第0455章 高手不止一个
　　所有人都被禁魔之后，除了物理系职业可以发挥出相当的战力，法系职业就只能看着。
　　幽兰明显早有准备，一笑倾城足足两千人，将近三分之二都是物理系职业。
　　而且一笑倾城的攻势很有秩序，冲在最前面的都是盾战士和守护骑士，随后才是狂战士、剑士、刺客，游侠站在最后排使用弓箭射击。
　　整个通往白雾峡谷出口的大道一下子就成为了古代战场。
　　“向左侧杀过去。”石峰一马当先冲向左边人数较少的地方。
　　其他人也纷纷跟了上去。
　　不过石峰等人还没有跑出几码，漫天的箭矢就飞射而来，足足数百道。
　　岚淑云小队中的三名法系成员在敏捷和力量属性上太弱，而且平常法系职业战斗从来不是闪躲，都是躲在后排输出，一波箭矢下来，直接就躺在了地上，一人爆出一件装备。
　　“小陌，耗子、强子！”岚淑云看着前一秒还好好的队友下一秒就成了死人，眼眸中浮现出一缕血色，紧紧握着盾牌，盯向前方的一笑倾城成员，猛然撞了过去，“死！”
　　虽然岚淑云的装备和等级都不错，但是一个人又怎么可能对抗的了三五名等级和装备差不多的盾战士和守护骑士？
　　只见岚淑云直接被一笑倾城的人挡了回来，根本别想冲到一笑倾城的后排里。
　　岚淑云小队的其他两人也和岚淑云一样，不管怎么攻击，对方都不给机会，不断压迫着岚淑云小队后退。
　　不过在岚淑云小队还没有后退几步，就看到两道身影刷的一下略过她们，轰击在了一笑倾城最前排的MT身上。
　　两道身影中最耀眼的要数火舞，绚丽的真火流刃，火光流转化为一道烈焰轰击在等级达到二十三级的MT盾牌上，只见那个MT直接被震退十多步，就连他们身后的成员也跟着退了几步才稳住身体，火舞紧跟着又对旁边的守护骑士挥出一剑，那个守护骑士直接被砍飞到五六码外，落在地上砸翻了一群人。
　　这力量简直恐怖！
　　只不过一剑，就立刻击溃了一笑倾城的阵型，实力之强，宛如一位女战神，让一笑倾城的众人咋舌不已。
　　一笑倾城的人还在震惊当中时，火舞的身影到处穿梭，手中的真火流刃划出一道道红芒，红芒所过之处，一笑倾城的成员都是人仰马翻，根本没有一人能挡住火舞一剑。
　　只是一小会的时间，一笑倾城的拦截阵型就被全部瓦解。
　　虽然一笑倾城的不是没有攻击火舞，但是火舞的速度太快太快，一笑倾城的人还没有来得及挥动武器，火舞本人就跑到了另一边去攻击其他人，根本不在一个地方久战，给一笑倾城围攻的时间。
　　一笑倾城的人根本攻击不到火舞，但是火舞却能轻松攻击到他们，只是随便一剑就能对23级的MT造成近千点伤害，如果不小心触发了暴击，或者是火焰状态，一剑就能造成两千多点伤害。
　　一笑倾城的精英MT生命值一般也就是4300多，装备好的一些的4500左右，火舞只用四五剑就能干掉。
　　相比火舞的凶猛，飞影那边也不差，每一击虽然都没有火舞那么恐怖，但是对付MT每一击也能造成超过七百多伤害。
　　火舞和飞影两人完全是融入无人之境，大杀四方，一笑倾城的玩家别说伤到两人，就是想要捕捉到两人的身影都难。
　　一阶职业原本就比零阶职业厉害不少，哪怕不能使用技能，在属性上都是辗压，更不用说火舞和飞影两人的装备比起一笑倾城人的精英成员好上太多。
　　此外石峰开启的七曜之戒是时之环，虽然禁魔了不能使用技能魔法，但是被动效果并不会受到影响，对半径150码范围内的敌人移速和攻速下降30%，对于双方的白刃战来说，这个效果无疑让一笑倾城变得更为被动。
　　石峰本人则负责保护水色蔷薇她们这些法系缓缓前进。
　　原本这个工作是要交给飞影，但是他现在属性下降80%，属性就跟普通的20级玩家差不多，外加不能使用技能，白刃战拼的就是属性和技巧，比起火舞和飞影两人发挥的效果差太多，所以干脆负责抵挡箭矢攻击。
　　只不过是一会的时间，火舞和飞影两人就杀出了一条血路，可以让石峰等人通过。
　　“那个火舞怎么会这么强？”
　　远处观战的唯我独狂不可置信地看着无人能挡的火舞，双拳紧握，怎么也不敢相信这是真的，火舞的实力怎么样，唯我独狂不是没有见过，虽然火舞的确是顶级高手，但是不至于没有一人能挡住她的一剑。
　　而且火舞不过是刺客，不是力量型职业，但是此时却比力量著称的狂战士还要猛，对付MT还好说，起码四五剑，但是对付同职业的刺客，一剑就是半管血，一个暴击就是秒杀，吓的那些刺客根本不敢接近。
　　“零翼公会果然是个麻烦。”
　　幽兰看着火舞的惊人表现，脸色有些凝重起来，之前计算中并没有把火舞等人看成战力，面对两千玩家的白刃战，就算是顶级高手，发挥出来的效果也有限，但是没有想到会冒出火舞还有飞影两人。
　　“杀！后面的人跟上，绝不能让他们逃掉！”幽兰有些焦急道。
　　原本一个黑炎就够麻烦了，现在又冒出来一个火舞，还有一个实力稍弱的飞影，如果今天不把这三人干掉一次，阻止他们的成长，以后会更难对付。
　　越是看着火舞和飞影大杀四方，幽兰就越觉得神域和以往的虚拟游戏不同，相比海量的玩家，顶尖战力才是神域的核心。
　　只见一笑倾城的其他方向的成员纷纷加快速度赶了过去，不过因为时之环的影响，一笑倾城的众人移动速度根本追不上石峰等人，反而越来越远。
　　倒是左侧阻挡石峰等人逃离的一笑倾城成员是越来越少，只能眼睁睁看着石峰等人渐渐脱离危险。
　　就在石峰等人以为可以脱离包围网时，一道黑影猛然从人群中脱颖而出，直冲石峰而来，正是等级高达26级的刺客夏日阳光。
　　哪怕有时之环的减速效果，但是速度依然惊人，很快就追上了掩护水色蔷薇她们撤离的石峰。
　　“你就留下来吧！”夏日阳光挡在了石峰的身前，嬉笑道。


第0456章 死神
　　“你小子是谁？”
　　“好大的口气，要不是哥被禁魔，分分钟把你打趴下，你信不信！”
　　黑子原本就因为禁魔不能发挥出实力感到郁闷无比，结果夏日阳光突然冒出，还用那种居高临下的口气对石峰说话，顿时火大起来。
　　“好快的速度！”
　　水色蔷薇看着挡在她们身前的精壮青年，发现这位名叫夏日阳光的青年竟然等级高达26级，这个等级已经和她平齐，更不用说从这位青年身上她还感受到了巨大的压力。
　　这种压力甚至比面对领主怪都要沉重冰冷。
　　尤其是夏日阳光身上显露出来的强大自信，一举一动都透着藐视一切的态度，看着她们的眼神根本就不像是在看同类，是在观察另一种生物，就好像神灵俯视凡人一般。
　　“这个人到底是何方神圣？”水色蔷薇怎么也不敢相信，她的直觉一直在警告她，必须远离这个男人，这种感觉还是她玩神域以来头一次遇到。
　　一旁的紫烟流云也是如临大敌，之前紫烟流云曾跟着石峰去参加了噬身之蛇的巅峰对决，对于怪物一般的高手也算有了一些了解，比起水色蔷薇更为清楚这类人的可怕，随即就拉住了有些冲动的黑子，小心提醒道：“黑子哥小心，他不简单，我们和他比，完全不是一个级别。”
　　黑子听到紫烟流云的提醒，才冷静下来，仔细审视了一番夏日阳光，顿时头上冒出冷汗。
　　之前被禁魔冲昏了头脑，并没有感到夏日阳光强大的气场，还有那若有若无的杀气。
　　“嗯，你们的实力不错嘛，直觉这么敏锐，是我来星月王国后见到的第二批了，这个白河城果然是一个有意思的地方。”夏日阳光不由诧异，就算冥府被称为大高手的冥刹都没有察觉到他的厉害，眼前水色蔷薇等人竟然能察觉，他们之间的差距，足以证明比起冥刹强一些，不过也就是强一些而已，随即指向石峰说道，“我对你们没有兴趣，你们可以走，不过他要留下。”
　　“你！”
　　黑子还想开口大骂，不过被石峰拉住。
　　“你们先走。”石峰开口道。
　　“可是……”黑子可是知道石峰现在的情况，因为对战大领主阿努比斯的看门人，石峰用出了爆发技能，现在陷入虚弱状态，实力不知道下降多少，如果现在单独对上夏日阳光，绝不是什么好事。
　　“我们人多难道还干不掉他一个吗？”岚淑云诧异地问道，她完全不了解，这些之前把红名精英玩家当成死狗打的高手，竟然被一个刺客给挡住，而且表现的如临大敌，完全无法理解。
　　就算法系不能出手，但是她们3人多少也是精英玩家，配合黑炎难道还干不掉一个26级刺客？
　　“好了，你们走吧，再不走后面的人就追上来了。”石峰摇了摇手，并没有接受这个提议，岚淑云等人毕竟还没有触摸到那个层次，并不知道眼前的青年有多可怕。
　　水色蔷薇也是无奈，如果她们没有被禁魔，还可以好好缠斗一番，但是被禁魔了面对一个刺客，她们就是活靶子，所以主动开口道：“我们走。”
　　随后水色蔷薇就带着其他人离开。
　　“会长，我来帮你。”火舞也看到了突然冒出来的夏日阳光，在队聊中说道。
　　“不用，你带着水色她们赶快撤退，要是等到后面的人追上，想要在走就难了。”石峰直接拒绝道。
　　并非石峰不相信火舞的实力，但是眼前的青年夏日阳光，并非普通的大高手，而是真正站在神域刺客巅峰的大人物“夏日死神”。
　　之所能被称为死神，是因为夏日阳光在上一世是六阶职业，可以说是站在神域的巅峰。
　　夏日阳光和紫烟流云不用，紫烟流云是后期崛起，一跃成神，最后站在神域巅峰。
　　但是夏日阳光从神域开启，就一直站在神域巅峰，强的一塌糊涂。
　　原本石峰还不信，现在看到夏日阳光，他是相信了。
　　“他为什么会参与公会争斗呢？”石峰看着一脸笑意的夏日阳光，实在想不通，根据上一世的记忆，夏日阳光一直都是独行玩家，没有加入任何势力，从来也不参与势力争斗，现在竟然会来帮助冥府。
　　不过现在想那么多也没有意义，现在要做的就是逃走。
　　“我的属性下降太多，速度大减，哪怕夏日阳光受到时之环的减速效果，不过速度应该还是在我之上，必须想个办法甩开他才行。”石峰现在并不想和夏日阳光一分高下，情势对他太不利，时间久了，一笑倾城的大批玩家追上来，面对夏日阳光和大批精英玩家，他肯定挡不住。
　　就在石峰计划怎么办时，夏日阳光突然开口道：“怎么，想要甩开我避而不战？”
　　“我劝你放弃这个想法，专心一战，我看得出来，你也是突破那个层次的高手，不过想要甩开我，那是不可能的。”
　　夏日阳光说着就猛然踏地，咻的一声消失在原地，转瞬出现在石峰的眼前，雪亮的匕首不知道什么时候已经距离石峰的心口只有几公分。
　　整个过程除了快就是快。
　　“怎么会这么快！”火舞虽然在击杀一笑倾城的人，但是注意力大半都放在了石峰的战斗上，看到夏日阳光的攻击，心中说不出的震惊。
　　夏日阳光的快和不同于普通的快不同，那是一种舍弃了一切多余动作，而让速度变的极快的攻击方式。
　　不过夏日阳光的匕首刚要刺穿石峰的心口，石峰骤然从所有人的视野中消失不见。
　　“人呢？”远处观战的唯我独狂看着突然消失的石峰，诧异道。
　　石峰肯定是被禁魔了，根本不可能使用出任何技能或者是道具，可是人还是从他的眼中消失不见，简直不可思议。
　　“到底是怎么回事？”幽兰也双眸大睁，脸色阴沉如水，“难道这就让他跑了。”
　　其实不光是幽兰等人吃惊，整个战场内没有人不吃惊。
　　一个大活人在不能使用技能和道具的情况能消失，怎么看都超乎常理。


第0457章 对战巅峰高手
　　“这……”水色蔷薇看着消失不见的石峰，不禁讶异。
　　不光是水色蔷薇无法理解，一旁的黑子也是看的目瞪口呆，更别说对于石峰一点都不了解的岚淑云等人。
　　明明众人都无法是用技能，也无法是用道具。
　　到底要用什么手段才能让人消失于众人的眼前，而且这个消失还是骤然消失，不像刺客的消失还有一个过程，石峰的消失连一个过程都没有，就在众人眼中活生生不见了……
　　虽然水色蔷薇等人感到诧异，但更多的是惊喜。
　　“我怎么都忘了会长还有这一招。”火舞此时才想起石峰会用虚无之步。
　　像是水色蔷薇和黑子等人并没有见过石峰使用过虚无之步，所以都不知道石峰还有这一招。
　　虚无之步的厉害，火舞、飞影、紫烟流云都亲眼见过。
　　就算夏日阳光很厉害，在这招之下也是无奈，毕竟看不见的敌人是非常可怕的，更不用说那不给人反应时间的攻击方式，就算夏日阳光舍弃了多余的动作，让自身的速度能超越极限，但是也挡不住那一剑。
　　只见夏日阳光也露出一丝震惊之色，环视四周连石峰的人影都没有找到。
　　忽然石峰就出现在了夏日阳光的身旁，银灰色的深渊者也突然从夏日阳光腰前出现，闪出一道银芒，划向了夏日阳光的身体。
　　“你！”
　　夏日阳光虽然极力闪躲和抵挡，但是从深渊者到刺中他的这段时间实在太短，根本来不及闪躲和抵挡就被击中，头上冒出了一个400多点伤害，一下就让夏日阳光失去了将近十分之一的生命值。
　　不过夏日阳光反应也不慢，被攻击后匕首突然以更快的速度刺向了石峰的后心，这么近的距离，石峰的剑还没有撤回，根本来不及抵挡，加上夏日阳光的匕首速度极快，没有任何多余动作，避无可避，就算是他不是虚弱状态，也极难挡住这一刺。
　　在石峰拼命闪躲下，最终才没有被刺中后心，只是伤到了肩膀，但这一下就打掉了石峰800多点生命值，让他损失了将近一半的生命值。
　　“你不错，竟然能伤到我，不过看你的属性好像被大幅削弱，我才刺中你一下，生命值竟然都能掉将近一半。”夏日阳光看了看自己被刺中的腰间，毫不在意道，“你那一招步法的确了不起，不过攻击时必定会出现，你砍我一剑我才掉将近十分之一的生命值，哪怕我以伤换伤，三招之后就是你的死期。”
　　“不过你能伤到我，作为奖励，我就不以属性压你，让你看一看我的真正实力。”
　　夏日阳光说的很随意，完全是一副居高临下的态度，不过石峰并没有认为夏日阳光在虚张声势，因为夏日阳光说完这句后，整个气场都变了。
　　之前多少还有杀意，现在杀意完全收敛，看人的眼神也不再专注于一点，完全是一副要把周围一切事物看穿的眼神，用非常客观的角度去看待一切。
　　这一招正是观之眼，不过相比之前使用还不成熟的腾蛇等人，夏日阳光明显是练到了如火纯青的境界。
　　“不愧是有着死神称号的神域巅峰人物，果然没有那么好对付。”石峰以前从来没有和这种人物交过手，更正确的说是没有那个资格。
　　三阶巅峰剑王在普通玩家眼里是很了不起，但是在神阶玩家面前，就是蝼蚁，不值一提。
　　神域中一直流传着一句话，神阶之下皆蝼蚁，没有成为六阶职业，永远不知道六阶职业玩家的可怕。
　　眼前的夏日阳光就是一直站在神域巅峰的高手。
　　石峰从来没有想过能和这样的高手交手。
　　不过现在和过去不同，首先眼前的夏日阳光还不是神阶高手，而他还学会了高等步法虚无之步，不是没有机会击败夏日阳光逃走。
　　至于逃走？
　　看到夏日阳光的速度，石峰就知道不可能，除非把夏日阳光击败。
　　其实还有一种办法，那就是连续使用虚无之步，不过因为他的属性下降，使用虚无之步能移动的距离也大幅缩短，连续多次使用虚无之步对于精神力的消耗太大，恐怕还没有逃出一两百码距离，他就要先累趴下。
　　“看来只能连续使用虚无之步尽快把他干掉了。”石峰实在想不出更好的办法。
　　白刃战拼的就是属性和技巧，他在属性上根本比不上夏日阳光，只有在技巧上赌胜负。
　　既然他之前的一次虚无之步不行，那就连续使用两次，一次攻击一次闪躲。
　　想到这里，石峰就用出了虚无之步冲向夏日阳光。
　　顿时石峰再次从众人眼中消失。
　　不一会石峰再次出现在夏日阳光的身旁，深渊者也掠向了夏日阳光的腹部。
　　铛！
　　突然间传出金属碰撞的声音，在夏日阳光的腹部擦出耀眼的星火，深渊者并没有击中夏日阳光而是被匕首挡住，紧跟着夏日阳光的另一把匕首也刺向了石峰的死角。
　　石峰不由一惊，但是他的速度也很快，立刻用出虚无之步堪堪躲开了匕首的攻击。
　　众人看到石峰和夏日阳光交手的一幕，心中是卷起惊涛骇浪。
　　“他难道看穿了会长的步法？”火舞不由震惊。
　　那虚无之步可是能让石峰轻易击杀一只头领怪的高等技巧，夏日阳光只是看了两次就破解了……
　　“你的步法果然玄妙。”夏日阳光淡然地看着相距四码外的石峰，轻声笑道，“原本我第一次看到这个步法还真以为你消失了，但是在你第二次使用后，我可以肯定你并没有消失，只是让我从眼睛得到的信息中自动忽略了你存在的信息，所以你才能从众人眼中消失不见，可惜你遇到了我，如果换成别人，没有经过特殊锻炼，还真拿你一点办法都没有。”
　　“你说的没错。”石峰点了点头，并没有隐瞒。
　　虚无之步是高等步法，但不是无敌的步法，在神阶高手面前，虚无之步不过是笑话，只是石峰没有想到现在的夏日阳光就能看穿并且立刻破解。
　　夏日死神之名，果然名不虚传。
　　强大的真如怪物一般。
　　就在石峰思考着如何应对夏日阳光时，夏日阳光一脚踏地，猛然冲向石峰。


第0458章 惊鸿一剑
　　直线型的攻击很容易被人看穿，但是夏日阳光却不在乎。
　　观之眼下，石峰的一举一动都在夏日阳光的掌控中，哪怕石峰有一个念头，夏日阳光都能看出来，随后做出最好的回击方式，根本不怕被人看穿。
　　而且相比夏日阳光之前的进攻，这一次夏日阳光不管是移动还是挥动匕首刺向石峰，都没有发出任何声响，无声无息，快到巅峰，根本不给人一点反应的时间。
　　普通人在移动时或者是攻击时，总会发出一些声响，之所以会发出声响，是因为攻击和移动时通过空气产生的震动，多余的动作，让能量分散，产生的震动越大，声音也就越大。
　　看似风雷阵阵的攻击，虽然很有气势，但不知道浪费了多少能量。
　　相反如果攻击时产生的震动越少，能量也就越集中，威力自然也就越大。
　　在玩家战斗中接收的信息，除了视觉外还有其他听觉和触觉也占了很重要的地位，听到攻击的声响，就能判断攻击的大概位置，还有攻击空气产生的震动也会产生冲击，当身体感受到这股冲击时，就可以做好防范。
　　但是这种无声无息的攻击，让人防不胜防。
　　原本发动攻击时无声无息就已经非普通人所能及，但是夏日阳光的一举一动都是无声无息，能量几乎没有分散，这已经不是人能触及的境界。
　　“他到底是什么人？”远处一边战斗一边观战的火舞看到夏日阳光的攻击后，顿时心中一震，感到不可置信。
　　因为夏日阳光这个人，完全把刺客这个职业体现的淋漓尽致，也正是她所追求的极致。
　　原本火舞还觉得石峰太小看她的实力，才不让她与夏日阳光对战，现在看来这个决定太明智了。
　　因为她和夏日阳光的差距大到无法想象，对战起来她连半点侥幸能赢的机会都没有。
　　“果然是真正的怪物。”石峰看到攻过来的夏日阳光，心中感慨。
　　他也总算明白夏日阳光为什么能一直位列神域之巅。
　　他经历了十年的厮杀，才好不容易办到在攻击时无声无息，但是这样也做不到每一招一式无声无息，可是眼前的夏日阳光一举一动都无声无息，这之间的差距根本就是天壤之别。
　　石峰知道现在的他根本不可能是夏日阳光的对手。
　　如果没有虚弱状态，没有被禁魔，他还有一些抗衡的资本，但是纯拼技巧，他没有赢的可能。
　　放在现实里，他可能在夏日阳光手中走不过一招就被干掉。
　　虽然不是对手，但是石峰不知道为什么心中会有一丝喜悦。
　　“来吧！”
　　石峰也完全放开了直接用出虚无之步迎向夏日阳光，不再保留。
　　虚无之步对于精神力的消耗极大，但是石峰此时也管不了那么多，如果不使用虚无之步，他可能不用几招就死在夏日阳光的手中，左右都是输，干脆放手一搏。
　　在石峰消失后，夏日阳光虽然有一丝的迟疑，不过很快就做出了反应，脚步一转，手中的匕首突然刺向身旁。
　　众人看的很是惊讶，不明白夏日阳光为什么这么做。
　　但是匕首刺出一半就擦出了火花，紧接着石峰的身影也显露出来。
　　随后石峰又用出虚无之步，再次消失。
　　一时间，众人就看到夏日阳光一个人在原地不断挥舞匕首，擦出一道道火花。
　　不知道的人还以为夏日阳光疯了，但是众人都知道，夏日阳光正在和石峰交手，而且明显占了上风。
　　这种级别的战斗，可以说把所有人都震撼了，网上流传的高手战斗视频和这场战斗一比，完全就是垃圾。
　　甚至众人都忘去了战斗，都在看夏日阳光和石峰的战斗。
　　“这下糟了。”火舞看着战斗的石峰，心中焦急。
　　虚无之步对于精神力的消耗可不是开玩笑的，之前石峰多次使用虚无之步对付一只头领怪，最后导致精神虚脱，哪怕生命值还是满的，但是连动一下力气都没有。
　　眼看战斗的时间越来越长，石峰也感到自己差不多到极限了，骤然和夏日阳光拉开距离。
　　“你很不错，能和我打这么长时间的人，你还是头一个，不过你那招对于精神力的消耗不小吧，不知道你还能支撑几次？”夏日阳光哪怕经过激烈的战斗后，还是一副淡然的模样。
　　石峰并没有说话，此时他已经脸色苍白，就连说话都感觉费力。
　　“看你也没有多少力气了，我们也做一个了断吧，自从进入神域，我这一招还让任何人见过，而你将会是第一个。”夏日阳光说着神情也变得严肃起来，之前一直隐藏的杀气骤然爆发，宛如火山一般天崩地裂，让人喘不过来气。
　　骤然夏日阳光如猛兽出笼，一下就掠向石峰而去。
　　可是在夏日阳光冲到半途时，忽然也消失不见了，紧接着出现在石峰身后，匕首反握刺向石峰的后心。
　　顿时观战的众人也愣住了。
　　“难道他也会虚无之步？”火舞惊愕道。
　　“不。”紫烟流云开口道，“那是二段加速技巧。”
　　紫烟流云之前多次只见过苍狼战天的二段加速攻击。
　　虚无之步是让对方眼睛忽视自己的存在，哪怕看到了自己，大脑也会把这段信息归为无用的信息，从而忽视，但是二段加速是视觉欺骗，从而攻击敌人的眼睛死角，就技巧而言，比起虚无之步差一些。
　　不过苍狼战天把二段加速用在攻击上，而夏日阳光把二段加速用在了移动上，比起苍狼战天的技巧高明不止一筹。
　　眼看雪亮的匕首要刺进石峰的后心，而石峰本人也虚弱的不行，根本挡不住闪不掉夏日阳光无声无息的一刺。
　　此时石峰虽然发现了夏日阳光的攻击，但是快要突破极限的精神力，已经让身体异常的沉重，哪怕石峰极力使用深渊者去抵挡，但是速度怎么也跟不上夏日阳光。
　　“难道就这么完了？”
　　在要被击中的一刹那，石峰不由这样想着。
　　不！
　　他绝不能就这么完了。
　　他还要走向更高峰，绝不能就这么败了。
　　“我必须挡住！”
　　“我一定要挡住！”
　　“我的动作要更快，必须更快！”
　　此时石峰心中全心全意都在想着让自己的动作更快更犀利，不过他已经没有多余的心力去控制身体的其他地方，就只能用最省力的办法去抵挡那一刺。
　　石峰甚至已经忘去了思考，忘去了去呼吸。
　　眼看夏日阳光的匕首距离石峰的身体还有几公分时，石峰手中的深渊者突然砍在了雪亮的匕首上。
　　铛！
　　雪亮的匕首被深渊者的冲击力导致移动了位置，擦着石峰的身体而过……


第0459章 毁天灭地
　　一击没中，夏日阳光的脸上头一次浮现出惊愕地表情。
　　“他是怎么挡住的？”夏日阳光转头看向身后的石峰，他此时还是没有反应过来石峰使用什么方法挡住他的全力一击。
　　之前一击，是他在进入神域后创出的步法。
　　别说石峰现在这幅已经到了极限的状态，就算是石峰巅峰状态也不可能挡住。
　　夏日阳光感到诧异，观战的众人也无不震惊。
　　石峰和夏日阳光的战斗原本就超乎众人对于神域战斗的认知，让人无法理解，更不用说之前的一幕，每个人的脸上都带着不解之色。
　　石峰的状态怎么看都很不好，原本还是被夏日阳光压制，明明已经是风中残烛，可是面对那玄妙的一击，他竟然能破解。
　　“那个黑炎是怪物吗？”
　　“这都没有死……”
　　唯我独狂望着虚弱不堪的石峰，深深吸了一口气冷气，才压住战栗的身体。
　　“看来夏日阳光是不可能一个人摆平黑炎了，其他人立刻把黑炎给围起来，至于零翼的其他人不管了也罢，总之绝不能放黑炎活着离开。”幽兰美眸一眯，虽然她早就想过夏日阳光可能完不成任务，但那只是设想，现在真正发生了，还是有些不接受，不过既然发生了，那就要解决问题，尤其是看到如此厉害的黑炎，更不能放过。
　　在幽兰的一声令下，发呆的公会精英们都行动起来，缓缓开始包围石峰，就连拦截火舞她们的成员也纷纷回撤。
　　就在一笑倾城的人行动起来时，夏日阳光再次攻向石峰。
　　一刺……两刺……三刺……五刺……十刺……
　　夏日阳光一瞬间就刺出十个地方，就好像夏日阳光的手中突然绽放出十道光芒，直戳石峰而去，这个十个地方六明四暗，都是石峰的致命处，只要石峰一下没有挡住，所剩不多的生命值瞬间归零。
　　铛铛铛……
　　在匕首接触石峰的身体前，就看到一道银灰色的光芒闪现，把全部攻击击溃。
　　不过因为力量属性有些差距，虽然击溃了夏日阳光的所有攻击，但是石峰被冲击力震退了几步，好在差距不是特别大，并没有造成什么伤害。
　　“你……是怎么知道……那个剑法的？”夏日阳光再一次看到石峰的出手，突然想到了一种他以前见过的剑法，虽然石峰使用的还不完全，只有几分相似，但是这已经很可怕了。
　　夏日阳光的疑问，并没有得到石峰回复，因为此时的石峰眼神恍惚，根本就没有听见夏日阳光的疑问。
　　“无意识的吗？”夏日阳光看着只要大风一吹就可能倒地的石峰，心中有些无语。
　　不过夏日阳光可管不了那么多，受人之托忠人之事，哪怕石峰的精神力已经快到极限，他还是要干掉石峰。
　　而且就算他不出手，围过来的一笑倾城成员也能干掉石峰，毕竟石峰已经到极限了。
　　就在夏日阳光准备在冲上去时，苍蓝的天空中突然冒出一个大黑洞，从里面突然走出来了一个狼头人身的怪物，散发的惊人气势，让在场所有人都感觉心中一紧。
　　“他怎么会出来？”火舞抬头看到半空中的怪物，脸色顿时一沉。
　　那个狼头人身的怪物就是阿努比斯的看门人。
　　只是等级不再是30级，而是35级的大领主，生命值也从1000万变成了1500万……
　　众人看到阿努比斯的看门人，都不明白为什么会突然冒出一只35级的大领主。
　　但是石峰小队的人都明白阿努比斯的看门人为什么会出现在这里。
　　金色石盘！
　　阿努比斯的看门人一直守护着金色石盘，但是金色石盘被石峰拿走，自然是来找石峰算账。
　　“完了，真的完了，光是面对一笑倾城还不够，现在又来一个大领主。”黑子可是见过大领主的强大，收拾全力爆发的石峰就跟玩一样，更不用说现在的等级得到提升，实力比起之前不知道强出多少。
　　黑子等人虽然绝望，但是一笑倾城的众人却欢天喜地。
　　原本一笑倾城的众人就是要攻略大领主，只是神殿遗迹中想要接近大领主太难太难，总有无数的哥布林冲出来，根本没有机会去攻略大领主。
　　“大领主？”唯我独狂眼中一片火热。
　　一只野生的大领主，这可是得到史诗级物品大好的机会。
　　“众人都先散开，侦查小队都去盯住那只大领主，但凡在白雾峡谷的一笑倾城成员都到我这里集合，绝不能把这只大领主让给其他人。”幽兰看到后也非常心动。
　　35级的等级虽然有些高，但是在神域系统升级后，等级压制也跟着放宽了不少，不是不能攻略。
　　幽兰除了调集白雾峡谷的精英成员，同时也从其他地方调集人手过来。
　　“嗷！”阿努比斯的看门人突然嚎叫一声。
　　顿时狼嚎声回荡在整个白雾峡谷，树木都为之晃动，让所有人心中一颤。
　　只见阿努比斯的看门人怒吼了，转头看向下方的一笑倾城众人，眼睛突然一眯，透着冰冷刺骨的寒芒。
　　随后阿努比斯的看门人的手中就多出了一根黑色长枪，黑色的长枪上突然冒出银色的火焰，对着一笑倾城众人就扔了过去。
　　咻的一声。
　　黑色长枪轻易撕碎空气的阻碍，落在了众人中心，卷起漫天大火直冲天际，整个白雾峡谷外围的玩家都能看的一清二楚。
　　一枪之下，半径40码内的玩家无一存活，由于一笑倾城的玩家有些击中，这一下就让一笑倾城损失了数百名精英成员……
　　“这……”唯我独狂的眼睛都差点瞪出来。
　　这哪是什么怪物，随手一击都有毁天灭地之力，这根本就是神灵！
　　他们这些玩家不过是来打酱油找虐的。
　　唯我独狂话还没有说完，就看到阿努比斯的看门人的手中又出现了一把黑色长枪，再次对着众人扔出，一下又死了上百人。
　　“所有人全部散开，撤入树林中。”幽兰看到这毁天灭地的攻击，脸色是说不出的难看，她从来没有想过一个大领主竟然能这么厉害，别说五六千精英玩家，就是上万精英玩家也不够大领主热身的。
　　要是众人在这么站着不动，恐怕不用一小会，都要被全灭。
　　至于解决黑炎的事情，只能先放到一边了。
　　众人听到后，二话不说就冲向树林中，再没有人傻傻的站在原地成为阿努比斯的看门人的活靶子。
　　夏日阳光看了看石峰，又看了看天空中的阿努比斯的看门人，叹了一口气，旋即转身离开。
　　火舞第一时间冲到了快要虚脱的石峰身前，带着石峰一起躲进了树林中。
　　在躲进树林中后，石峰等人也脱离了战斗状态。
　　石峰则被强制退出神域，进入了休眠空间。


第0460章 全面开战
　　就在石峰陷入长眠休养时，白雾峡谷也成了玩家们的绝对禁地。
　　白雾峡谷是特殊地域，在里面无法使用回城卷轴。
　　阿努比斯的看门人从星辰陨落之地出来后，见到玩家就杀，不知道多少刷战火一套的玩家被屠戮。
　　虽然各大公会不是没有集合人对付阿努比斯的看门人。
　　但是35级的大领主岂是那么好对付，只是用出了几下灭世之枪，白河城的各大公会就认识到了自己的错误，纷纷撤退，不再踏足白雾峡谷半步。
　　因为大领主和他们所攻略的高等领主根本就不是一个层级的生物。
　　高等领主虽然有不少群攻技能，会给玩家带来不少麻烦，但是使用次数并不频繁，多少给他们一些喘息之机，但是大领主呢？
　　二话不说就是大型毁灭魔法，而还是连续使用，除了大型毁灭魔法就是大型毁灭魔法，就算有几万精英玩家也不够死。
　　还好阿努比斯的看门人并不会离开白雾峡谷，只是在白雾峡谷里游荡。
　　而白雾峡谷一下就成了玩家禁地，不再是淘金场，至于想要刷战火一套的玩家全都放弃了，原本白雾峡谷就很危险，现在多一个巡游的阿努比斯的看门人，但凡遇到就是死路一条，而且战火一套的掉落率太低太低，原本就有不少人打算放弃，现在有了阿努比斯的看门人，让众人变的更坚信这个决定。
　　不过白雾峡谷的事情还是小事情，因为神域进行了第二系统升级，城市的声望提升难度稍微下降了一些，所以各大公会都开始冲击城市声望，同时也着手暗中收集金币，只要声望足够，就准备全力购买城市地皮，为未来的发展做准备。
　　在无形之中，神域的各大公会开始了暗中竞争，都想着办法去赚去金币。
　　赚去金币的方法无非就那几种，第一种就是从怪物的掉落，第二种任务奖励，第三种玩家交易，第四种就是把一些废品卖给NPC。
　　公会主流的赚钱方式就是怪物掉落和任务奖励，而任务奖励对于没有公会驻地的公会来说，实在太少太少，怪物掉落就成了唯一来钱最快的办法，所以资源丰富的区域就成了各大公会的争抢之地，自由玩家根本没有机会去那些地方刷金。
　　但是在这个节骨眼上，却发生了让整个白河城玩家跌破眼镜的事情，白河城里的零翼和一笑倾城两大公会，竟然全面开战，都在系统上宣布双方公会是敌对公会，在野外的地图上只要遇到，就少不了一场战斗，因为两个公会是敌对公会，公会双方厮杀是不会变成红名的，所以战斗起来更是没有犹豫。
　　其他公会都在默默发展，恨不得所有人力都去刷金，但是零翼和一笑倾城这两个奇葩公会却突然不死不休起来。
　　当然白河城所有公会对此都高兴的不得了，一个个都是坐山观虎斗，坐收渔翁之利，恨不得两个公会同归于尽。
　　毕竟这种全面开战，对于双方公会都有很大的影响。
　　单是零翼和一笑倾城全面开战的第一天，双方成员在野外死亡的人数就超过千人……
　　这些人是为公会而战，所以公会都有设立奖励制度，只要击杀敌对公会的玩家，系统就会自动记录下来，通过记录下来的击杀数获得贡献点，而且贡献点的获得，会根据击杀敌对公会成员的职位不同，得到的奖励也不同。
　　对方职位越高，或者是击杀自己公会人数很多，获得的贡献点也就越高，贡献点可以在回到公会后兑换成为公会积分，公会成员可以用公会积分来兑换公会仓库里的物品。
　　这无疑是在拼双方的底蕴和财力，看谁能支持到最后。
　　在白河城的酒吧里，近百位玩家在这里喝酒聊天，谈天说笑，聊着今天的个人收获，谈一谈天机阁的高手榜等等。
　　可以说神域的酒吧，早已经是自由玩家们聊天交换情报的地方。
　　“你们知道零翼和一笑倾城这两个白河城豪强公会，为什么突然全面开战吗？”一个等级20级青年游侠一边喝着啤酒，一边看向身旁的牧师妹子神秘兮兮地说道。
　　“难道你知道？”一旁的牧师妹子眨了眨眼睛，有些不相信。
　　“当然，我一个兄弟就是一笑倾城的精英成员，他甚至还亲眼看到了两大公会全面开战的原因。”青年游侠得意道，“我刚听到兄弟说出这件事情，我都吓了一跳。”
　　“那告诉我好不好？”牧师妹子非常好奇道。
　　青年游侠的声音不小，在酒吧里的玩家都听得到，一个个都竖起耳朵来。
　　白河城的零翼和一笑倾城可是霸主，双方大战，对于白河城的影响不可谓不大，自然都很想知道两大公会为什么全面开战。
　　那个青年游侠洋洋得意道：“我告诉你，其实是一笑倾城的人和零翼的人在白雾峡谷发生了摩擦，结果黑炎就把一笑倾城那个百人团杀片甲不留，一笑倾城的高层大怒，所以暗中围杀零翼的公会会长黑炎，当时派了足足两千名精英。”
　　“甚至一笑倾城还请来了一位非常厉害高手，要不是阿努比斯的看门人出现，黑炎说不定被干掉了，一会之长被人围捕，这对于零翼可是奇耻大辱，自然不会就这么算了，所以才和一笑倾城全面开战。”
　　酒吧里的玩家一听，觉得有理。
　　公会的面子问题，绝不容退让，而且两大公会敌对也不是一两天的事情，明显因为这一次的围杀，终于忍无可忍。
　　“不知道这一次全面开战，那个公会会赢？”
　　“我觉的应该是一笑倾城，一笑倾城坐拥枫叶城，身后又有巨大的财力支持，你没有看一笑倾城开出的福利是多么好，公会精英每月得到的信用点，更是让人流口水，零翼又怎么比的上？”
　　“应该是零翼公会吧，怎么说这里是白河城，零翼可是有公会驻地，而且高手如云，你是不知道公会会馆的福利是多么好，其中最受欢迎的就是休息室，租借休息室可是能累计不少双倍经验值，而且零翼的公会仓库可是让白河城所有公会都流口水，里面可是有不少25级的装备，不少转去一笑倾城的玩家都后悔为什么不留在零翼。”
　　一时间酒吧里的众人都开始谈论起两大公会的输赢问题。
　　不过在酒吧的一角，一个六人小队对此也却是不屑一笑。
　　“看来那个黑炎也不过如此，队长，我们真有必要去找他吗？”一个26级的剑士撇了撇嘴道。
　　“找，只有试一试他，才知道他有没有那个资格。”


第0461章 潜力突破
　　夕阳西下，距离石峰陷入休眠中已经过去了十多个小时。
　　滴滴滴……
　　卧室内的虚拟实境仓不断发出警示音。
　　只见虚拟实境仓内的营养液此时已经见底。
　　在响了一段时间后，虚拟实境仓的仓盖突然打开。
　　“好累。”石峰睁开眼睛，极为不情愿的从虚拟实境仓里面爬起来，看了看时间，“不会吧，我竟然睡了十八个小时！”
　　这一次精神再次突破极限，并没有第一次那么夸张，但是休息到现在还没有缓过来……
　　“这到底是怎么回事？”
　　石峰起身后感觉全身说不出无力，就连前天才重新装满的营养液也一丝不剩。
　　装满的营养液可是能让玩家用十五天，上一次多少还有剩下，现在直接没了……
　　不过相比营养液用完，现在的身体状况，才让石峰感到不可思议，不光是身体变得极为虚弱，还有一种从来没有过的饥饿感，恨不得现在就吞下一头牛。
　　虽然石峰想不明白是怎么回事，但是石峰知道，如果他在不补充营养，可能会饿晕过去。
　　随即石峰就从冰箱里取出准备留给父母的两瓶S级营养药剂。
　　此时石峰能感觉出来，这种饥饿感并非来自肠胃，而是身体对于能量的渴望，光是吃饭并没有用，必须对全身细胞进行能量补充，而S级营养药剂就是最好的选择。
　　打开瓶盖，石峰一口灌下S级营养药剂。
　　原本冰凉的S级营养药剂进入肠道后顿时化为一股暖流，随着血流的流动滋润全身。
　　在喝下去不到五分钟后，石峰感觉舒服了很多，精神也恢复不少，身体也在不颤抖。
　　一百万信用点的价值真不是吹得。
　　可是还没有持续一会，饥饿感再次充斥着大脑，就好像一只饿了三天的狼吃下一口肉根本无法满足一般，饥饿感比起之前还要更为强烈。
　　“一瓶都不够吗？”石峰不由无语。
　　一场大战，让他赔上一瓶S级营养药剂还不够，竟然还要赔上一瓶。
　　没办法。
　　石峰只能把最后一瓶S级营养药剂打开，再次喝了下去。
　　原本S级营养药剂三五天内是不能喝第二瓶的，因为这里面蕴含的能量太过充裕，身体根本无法吸收，反而会因为营养过剩害了自己。
　　第二瓶下去，石峰都有些心疼。
　　一瓶一百万信用点，而且有钱也买不到。
　　他上一世哪怕是幽影的会长，一个月也喝不上一瓶，现在一天两瓶，还没有什么感觉，要是让别人知道，肯定会鄙视他是个败家子。
　　不过S级营养药剂就是厉害，两瓶下去，石峰休息了几分钟后，终于在没有劳累的感觉，身体也恢复正常，随后石峰又喝了十几瓶A级营养药剂，才完全恢复……
　　“是我的错觉吗？”
　　石峰完全恢复过来后突然发现，自己的五感竟然比以前更为敏锐，原本室外听不到的鸟叫声，现在竟然能听到。
　　除了室外的鸟叫声，石峰看着自己的房间，从来没有的觉得如此清晰，思维也是开拓不少。
　　“难道是我多次冲破精神极限，让大脑活跃程度得到了提升？”石峰心中狂喜。
　　他不知道多少次想着强化身体，增加大脑供血，提供各种营养，借此来开发大脑潜力，增加大脑活跃程度，能更好的在神域闯出一片天空。
　　现在竟然突然就冲破了！
　　人类大脑始终是一个神秘的领域，再过去，普通人再厉害，大脑发挥的潜力也不会超不过10%，但是随着科技的发展，如今已经变成可能，可是开发大脑的潜力，何其困难，不是想提升就能提升的。
　　上一世不知道多少人费尽心力，都无法提升，不知道多少人花费大量资金才提升那么一丢丢，就这样都觉得赚大了。
　　在大脑活跃度增加的同时，对付身体的掌控也会大幅提升。
　　神域中有不少天才玩家，可以说是天赋异禀，拿这些天才为什么会比普通玩家厉害？
　　就是因为大脑活跃度超出正常值，对于游戏里的身体掌控超过普通玩家，普通玩家做不到动作，这些天才玩家就能做到。
　　就像石峰遇到了的腾蛇，那就是天赋异禀的天才，拥有他人无法企及的神经反射速度。
　　而石峰却在偶然下冲破了那个限制，这怎么能不让石峰激动。
　　虽然提升的不多，但是这让石峰看到了一条路。
　　这是一条直通神域巅峰的阳光大道。
　　“看来以后要多多准备S级营养药剂了。”石峰想起大脑之前传来的饥饿感，心中唏嘘不已。
　　在精神力突破极限后，大脑的恢复自然是要巨大的能量，他是运气好，有足够的S级营养药剂，可以让他突破，如果身边没有S级营养药剂，恐怕要进医院休养好一阵子了。
　　而且在医院休养好后，也不见得能提升大脑活跃度开发大脑潜力。
　　想到了提升大脑活跃度的办法，石峰心中对于S级营养药剂更为渴望。
　　石峰到现在才明白，为什么上一世那么多一流公会和超级公会大量收购S级营养药剂，八成可能就是为了培养巅峰高手而用的，可怜他还以为S级营养药剂是为了增强体质而用的。
　　叮叮叮……
　　石峰的光脑手表突然想起，打来电话的人正是北斗健身中心的董事长肖玉。
　　“石峰大师，我这里已经安排好了格斗大赛的事情，具体时间定为两天后的早上10点不知道你觉的怎么样？如果不行，我这里还能多延后两三天。”肖玉问道。
　　“就两天后吧。”石峰此时心情极好，听到肖玉这么说，心中更是开心，反而觉得时间有点晚。
　　最后的两瓶S级营养药剂已经用完，只要赢下比赛，不仅五台虚拟实境仓到手，还有15瓶S级营养药剂。
　　“对方的资料我已经传送到你的光脑空间里，不过那人很是神秘，我这里收集到的资料不是很多，只有他的几场对战，其中大多对战都是一招制敌。”肖玉没想到石峰竟然一点都不紧张，他可是知道，赵若曦早就把对方的实力一五一十的告诉了石峰，石峰应该知道对方的厉害，现在不仅没有紧张，反而是一副急不可耐的模样，实在让人看不懂。
　　“我知道了，我会研究一下。”石峰点了点，“我还有其他事，就先挂了。”
　　说着石峰就挂了通讯。
　　经过一段时间的休息，石峰已经完全恢复，之前睡了那么久，神域哪里可是还有很多事情要他去处理，自然不能在耽搁，所以石峰才急着结束了通话，把虚拟实境仓的营养液再次灌满，躺进虚拟实境仓再次进入神域。


第0462章 消耗战
　　石峰刚一上线，出现在的位置还在白雾峡谷区域。
　　此时神域的天空还是灰蒙蒙的，距离天亮还要等上一个多小时的神域时间，树林中冷风凛冽，吹得树叶哗哗作响。
　　“真是寂静。”
　　石峰环视一圈，并没有发现任何怪物和玩家，在白雾峡谷可是极为不正常的事情。
　　不过石峰也没有多留，朝着白雾峡谷的出口处狂奔而去。
　　此时石峰的虚弱状态已经完全解除，恢复到巅峰状态，一路上根本让人看不清身影，只见一道黑影穿行而去，宛如一只优雅矫健的猎豹。
　　就在石峰快要离开白雾峡谷时，只见树林中窜出一群赤眼战猴，足足上百只。
　　白雾峡谷中的怪物都是狂暴状态本就危险。
　　在夜晚中，玩家的视野下降，但是怪物们却不受影响，导致玩家战斗起来更为艰难。
　　上百只精英怪物，就算是精英团队遇到也要饮恨，只有上百人的大团才能勉强抵挡，可是石峰就好像没有看到一般，直冲着赤眼战猴而去。
　　赤眼战猴也都迎向石峰，宛如狂牛奔袭，直接撞过去。
　　眼看三四只赤眼战猴手中的武器要落到石峰的身上，可是赤眼战猴手中的刀剑连碰都没有碰到，都是擦着石峰的身体而过，就好像这些赤眼战猴的攻击目标根本不是石峰一般，任由石峰穿行。
　　一击不成，赤眼战猴转身又攻击向石峰。
　　这一次变成了六七只赤眼战猴围攻，可是情况并没有任何改变，刀剑还是近不了石峰的身，石峰就好像流水一般，根本挡不住。
　　不过一会，石峰就从赤眼战猴群中穿行而过，看到的赤眼战猴一个个都暴怒不已，可是却没有任何办法，只能不甘的看着石峰走出白雾峡谷。
　　“大脑活跃度增加，提升果然不小。”石峰回头看了一眼身后的赤眼战猴，满意一笑。
　　之前的他虽然能干掉那些赤眼战猴，但是绝对做不到这种面对赤眼战猴围攻，还能轻松全部闪掉的地步，这都多亏了大脑活跃度的增加，不仅让大脑对于危险的感知更为敏锐，同时对于身体的掌控有了进一步提升，不管是对于敌人的攻击，还有自己的闪躲，都能精准入微，已经完全走进入微的领域。
　　以前的石峰只是勉强做到入微，并不能时刻保持，属于半只脚踏进去，不过这样已经很厉害了，而他现在却完全身在这个领域，比起之前强出不止一筹，就算现在面对夏日阳光的攻击，他也不至于在那么狼狈用虚无之步来闪避。
　　一离开白雾峡谷，石峰就摊开了回城卷轴。
　　刚一回到白河城，就发现白河城里的玩家比以往多了不少，一个个都在大街上组队招人。
　　“打金团，17=3，来DPS，等级必须在20级以上。”
　　“冰冻瀑布野团开组，12=8，来各种牛人，要求等级21级以上，装备至少青铜！”
　　“暮色灯塔野团开组，高手带队，小白勿扰，装备至少青铜，掉落装备队内竞拍。”
　　大街上不少玩家都喊着组团下20级团队副本，让石峰很是诧异。
　　不管是冰冻瀑布还是暮色灯塔，这两个二十人团队副本都不简单，在20级团队副本中也算是中上难度，目前白河城的普通公会团都不一定能通过，竟然会有这么多的野团去下，实在让石峰感到不可思议。
　　这才一天没有上线。
　　白河城的自由玩家什么时候变得这么厉害了！
　　不过相比诸多自由玩家去下团队副本，石峰在大街上也听到不少关于零翼和一笑倾城全面开战的事情。
　　到现在为止，双方死伤人数都已经超过两千人以上，而且战况越演越烈，从开始的十多人对战，慢慢进展到上百人，到现在已经是上千人的战争。
　　“零翼公会真是牛，到现在统计的击杀人数已经超过五千人，一笑倾城明明人多击杀数才两千出头。”
　　“谁说不是，听说零翼刺客火舞一人就击杀了一笑倾城三百多人，很多人都是被她一下搞定，甚至还把唯我独狂击给干掉了，让一笑倾城头疼不已，现在的声望已经不再黑炎之下。”
　　“除了火舞外，零翼里的刺客飞影也超强，击杀数紧追在火舞之后，已经有两百多，此外还有水色蔷薇、紫烟流云、可乐、黑子等等，他们每人击杀都超过百人，除了这些零翼核心成员，还有不少崛起的高手，其中有一位名叫剑影的狂战士也很厉害，击杀数超过五十，听说兑换一件25级的精金装备。”
　　“你说一笑倾城的高手也不少，但是零翼公会的高手一个打几个，他们怎么就这么强呢？”
　　“你不知道吧，我听说零翼公会的核心成员听说都已经完成了转职，成为一阶职业，在属性和技能上比起我们这些没有转职的玩家要强出许多，就算是面对同样属性和装备的玩家，一阶玩家也能轻松干掉五六个零阶玩家，而零翼的一阶玩家听说超过五十之数，一笑倾城的人自然挡不住。”
　　“不会吧，我听说转职任务超难做，没有二十七八级几乎不可能完成，之前好多人试过，都失败了，失败一次就需要等好久才能再去接任务，零翼怎么会有这么多转职成功的！”
　　大街上玩家都在相互谈论，议论纷纷，对于零翼公会的强大感到不可思议，同时也见识到了一阶职业的强大，那根本不是零阶职业能比的。
　　石峰听到这些话，只是淡淡一笑，这么多天的积累，总算有了一些效果。
　　五十多名一阶职业的确可以在上千人的战斗中起到不小的作用，但是两个公会的战斗，上千人的大战太少，大多都是满地图几十人的厮杀，这五十多人发挥的效果就弱了不少。
　　而且相比两个公会的底蕴和资金，一笑倾城甩开零翼八条大马路。
　　看似一笑倾城死的人多，足有零翼的两倍以上，但是一笑倾城的背后有冥府，在财力方面绝对是零翼的十多倍以上，哪怕死亡补偿和杀敌补偿是零翼的三四倍，也能耗死零翼。
　　这就是大势力的厉害之处，所以石峰才不愿完全开战，这对于零翼太不利。
　　随后石峰就联系了一下水色蔷薇，详细的了解了一下现在的情况，提升了杀敌贡献点和死亡补偿，同时准备着手攻略五十人团队副本和百人团队副本。
　　“会长，现在我们和一笑倾城全面开战，如果增加补偿和奖励，对公会的消耗也会成倍增加，时间长了可不是一个小数目，而且我们现在给的补偿和奖励已经不低，公会成员也都觉的不错，完全没必要浪费。”水色蔷薇知道石峰钱多，但是钱多也不能这么花，尤其是奖励方面，哪怕击杀一人，贡献点只多出一点，但是干掉对方上万人，那就是要支付上万贡献点的费用，何况随着战斗的持续，大战争也会越来越多，到时候公会支付的贡献点可会成几何倍提升。
　　“没事，金钱方面的事情我会想办法。”石峰摇头说道。
　　他提升贡献点不光是为了激励大家，更多是为了加快双方的消耗速度。
　　如果是以前，石峰肯定不会去拼消耗，但是现在不同了，因为他手中有大量星火矿石，他会让一笑倾城知道一下什么叫做崩溃的感觉。


第0463章 帝国秘宝
　　“那我现在就作调整。”水色蔷薇听到石峰自信的回答，也只能点头答应。
　　“对了，岚淑云她们的补偿给了吗？”石峰突然问道。
　　怎么说一笑倾城的伏击是针对他，而且他还欠岚淑云六件秘银装备，不过因为他陷入休眠中，无法带她们去挑选装备。
　　“我已经带她们去仓库换了十件二十级秘银装备，不过有一件事情你肯定猜不到。”水色蔷薇故作神秘地笑道。
　　“什么事情？”石峰好奇地问道。
　　“岚淑云她们看到我们公会的仓库后，可是目瞪口呆，原本岚淑云她们还想回黑龙帝国发展，现在都加入了我们零翼，现在已经去做高级公会任务了。”水色蔷薇缓缓说道。
　　对于岚淑云她们，水色蔷薇很是看好，一个自由玩家小队，能有现在的等级和装备可是很了不起，现在她们加入了零翼，恐怕用不了多久，就能成为高手。
　　在神域里精英易寻，但是高手难求。
　　而且经过几次大战，还有公会战争，尤其是现在和一笑倾城的全面开战，大公会之间的全面战争可是要打相当长的时间，想要一下把人拍死那是不可能的，而且公会战争绝大多数战斗都是小规模战斗，大规模战斗极少，所以顶级战力的作用越来越大，大批的玩家很容易被人发现，也容易防范，但是小队或者个人行动起来却不容易被发现，机动性极强，高手组成的小队时不时给对方的团队来一下，立刻就能让对方陷入被动。
　　但是去追捕这些高手，有需要耗费大量人力物力和时间，只用少量的玩家去牵制对方大量玩家，长此下去，再厉害的公会也吃不消。
　　“会长，要不我们现在就开始攻略五十人团队副本，我们的福利待遇虽然可以吸收不少精英玩家，但是对于很多的闲散高手来说却不大，对于高手玩家来说，极品装备还有进步的空间才是他们所追求的，我们可以通过大型副本掉落的极品装备来吸引这些高手加入。”水色蔷薇建议道。
　　昨天看到岚淑云她们的反应后，她就有了这样的想法。
　　之前水色蔷薇也向岚淑云等人说过，想要邀请她们加入零翼，可是她们并没有加入公会的意愿，但是看到零翼公会里的大量25级精金和秘银装备，还有不少20级的暗金装备后，她们的想法就变了。
　　当时水色蔷薇甚至想过把公会仓库里的两件史诗级物品完全展示出来，不过史诗级物品是她们零翼的底牌，还是不要让其他公会知道的好，所以打消了这个念头。
　　如果真把史诗级物品展示出来，到时候恐怕不知道会有多少人打主意，无形之中就会给零翼结下很多敌人，甚至会让原本保持中立的大公会立刻站到一笑倾城一边，到时候零翼的位置就会很尴尬，所以史诗级物品一直都只有签下保密协议的核心成员知道。
　　“攻略大型团队副本的事情还要等一等，不过我们可以开始从二十人地狱级团队副本开始一一攻略。”石峰当过会长多年，自然知道什么对于高手玩家有吸引力，对于水色蔷薇的提议很赞同，不过大型团队副本可不是开玩笑的，想要攻略还需要积累，倒是二十人的地狱难度可以去试一试。
　　二十人的地狱级难度，有几率掉落暗金级物品的，以精金级装备为主，此外还有不少只有地狱级副本才出的制作材料等等东西，更有不少公会知名度，公会知名度高了，NPC来公会发布的任务也就会越好，正是零翼最需要的。
　　“那我现在就去让他们去准备。”水色蔷薇一听，立刻高兴的行动起来。
　　至于石峰本人则去了银行仓库。
　　虽然现在有很多事情等着他去做，尤其是目前和一笑倾城的全面开战，不过归根结底的任务只有一个，那就是赚钱。
　　公会之间的全面战争，石峰不知道经历过多少次，早就清楚其中门道。
　　他虽然战力惊人，可以随便去野外击杀一笑倾城的玩家，但是一笑倾城的玩家何其多？
　　他努力一天东奔西跑又能杀多少？
　　虽然他能收集不朽之魂，击杀玩家的效果更好，但是就算他什么都不干，就杀一笑倾城的玩家，也不知道要等到多少天，一笑倾城有钱，可以大量招人，就算把他累死也杀不过来，毕竟这只是神域初期，各大公会没有自己的小镇和城市，击杀玩家只是会造成一笑倾城的麻烦而已，影响其发展速度。
　　而且他也没有那个时间，史诗级任务黑暗降临所剩下来的时间可不多，他距离赚到三万金币，可是差不少，到时候完不成任务，他就要面对四阶的恶魔，以他的实力肯定必死无疑，所以赚钱才是头等大事。
　　公会双方的战斗到后面肯定是越来越激烈，消耗同样如此，尤其是装备的消耗，除了死亡掉落的装备外，玩家之间的战斗对于武器装备耐久度的消耗比起打怪要多，自然少不了一番修理，修理就要用到大量金币。
　　目前各大公会的金币来源有限，不像中期有自己的小镇城市，从中捞取大量金币。
　　一笑倾城的资金是多，但是不是说有多少资金就等于有多少金币。
　　这就是石峰的底气。
　　半个小时后，石峰来到了银行仓库，直接把银行仓库里的所有星火矿石还有贤者之石取了出来，更把一直珍藏的龙鳞套装设计图取了出来。
　　20级的精金级龙鳞套装，绝对是现在除了战火一套外最好的套装，绝对是所有公会的最爱。
　　就在石峰要把背包里的东西清理一下时，突然发现背包里放着的金色石盘。
　　“我怎么把它都给忘了。”石峰脑中思考的事情太多，要做的事情太多，完全忘了他好不容易才从阿努比斯的看门人哪里抢到的金色石盘。
　　大领主守护的东西，绝对不是普通物品。
　　不过石峰也没有见过和听过金色石盘，并不知道这块金色石盘有什么用处。
　　石峰随便扫了一眼，金色石盘读取的信息显示为未知物品，无法读取。
　　随后石峰就用出全知之眼开始鉴定。
　　时间一分一秒的过去，无数的数据在石峰眼前闪动。
　　足足过去了二十二秒，才最终鉴定完毕。
　　“这就是帝国秘宝？”石峰看着金色石盘显示出来的信息，不可置信道。


第0464章 惊天宝藏
　　石峰看着背包里的金色石盘，全身忍不住的颤抖起来。
　　在神域面积非常大，其中的王国和帝国更是不少，这些王国和帝国自然有兴起有衰退。
　　这些王国和帝国有不少已经消失在历史的长河中。
　　虽然这些王国和帝国已经被人所遗忘，但是总有一些王国和帝国会遗留下一些惊天宝藏不为人所知。
　　在神域中被称为秘宝。
　　秘宝分为四个级别。
　　王国秘宝，就如名字一般，这一类秘宝都是神域过去一个王国所留下来的秘密财宝，足以让任何一流公会不死不休的去争夺，甚至上一世还有超级公会开出一座百万人口的城市来交换，其价值可想而知。
　　至于上一世的幽影公会，虽然是二流顶尖，拥有十大城邦，但是根本没有那个资格去争抢。
　　更高一级的秘宝就是帝国秘宝。
　　帝国秘宝，这一类秘宝都是神域过去一个帝国所留下来的秘密财宝，一个普通帝国掌握的财富比起三五个王国都要多，其价值更不用说。
　　上一世就有一个不入流名叫雷鸣世家的小公会，只用了不到一年时间，就一跃成为了神域一流顶级公会，当时惊动了整个神域。
　　因为那个公会要高手没高手，要财力没财力，总之要什么没什么，可是硬是能一跃成为一流顶级公会，这么能不让人吃惊，随后经过多方调查，众人才明白是怎么回事。
　　原来当年这个叫雷鸣的小公会偶然得到了一个叫帝国秘宝的东西，通过这个帝国秘宝暗中快速发展，终于花费不到一年成为神域的一方霸主。
　　从此以后秘宝就进入了众人的视野中，不知道引起多少次神域大战，不知道有多少公会因为秘宝而被彻底消灭……
　　除了帝国秘宝外，还有更高一级的大陆秘宝和最高级的是世界秘宝，不过这些资料只是在神域图书馆里说到过，就石峰所知，还没有出现过。
　　现在石峰背包里放的就是帝国秘宝，这又怎么能让石峰不激动。
　　就连石峰这个重生者也要精心策划，不知道要做多少准备，得到多少奇遇，要培养多少高手，才有可能办到建立一个虚拟帝国，而一个帝国秘宝就可以让小公会花费不到一年时间晋升为一流顶级公会，成为一个真正的帝国，当真是帝国秘宝，可以让一个帝国崛起。
　　至于帝国秘宝里面藏有什么东西，石峰对此也是一无所知，因为上一世闹出那件事情后，但凡得到的人都把消息封锁，密不透风。
　　这一世石峰也当然不会去泄露，所以压制住激动的心情，准备找一个没有人的地方慢慢研究帝国秘宝。
　　在石峰整理完背包后，就悄悄跑去了星痕商行的四楼锻造室。
　　此时星痕商行已经是白河城的第一商行，各类物品齐全无比，只要是目前玩家能制作出来的东西，星痕商行都有出售，只要来了星痕商行，就不用再去其他地方，每天的生意都是异常的火爆，每天都是日进斗金，不知道多少大公会前来想要和星痕商行合作，不过都被星痕商行的管理者安娜一一拒绝。
　　石峰就随便找了一间没有人的锻造室。
　　“我倒要看一看帝国秘宝有什么秘密。”石峰小心的取出帝国秘宝放在了石台上。
　　金色石盘除了显示名字为帝国秘宝外，在没有其他信息，而石峰对于帝国秘宝怎么用，也是一无所知，只能自己慢慢摸索。
　　石盘刻着诸多图案和魔纹，不过没有一幅图案是石峰能看懂的。
　　花费了足足超过半个小时，石峰不管用出什么手段，都无法在得到半点线索。
　　明明金山银海就在里面，却没有开启的钥匙，只能眼睛看着。
　　“为什么当时的雷鸣公会就可以发现帝国秘宝的秘密，我这就怎么发现不了呢？”石峰把玩着手中的金色石盘心中无奈，“难道帝国秘宝还有其他秘密？”
　　不过想一想也是。
　　一个能让一个帝国崛起的大宝藏，怎么会那么容易让玩家得到手，如果算成任务，那么这个难度起码是传说级。
　　传说级任务绝不是玩家能轻易完成的，就连他现在，还在为史诗级任务头疼，何况传说级。
　　“只能先放一放了，说不定以后能遇到什么线索。”石峰想得很开。
　　万事开头难，现在帝国秘宝已经在手，那么剩下来的事情，以后多多去打听，总有解决之法。
　　收起了帝国秘宝，石峰把大量的星火矿石堆在了地上。
　　这段时间收集的星火矿石一共超过两万多块，光是一银一块的卖掉，就能价值200多枚金币，不过现在石峰要把它们变成星火之精。
　　原本星火矿石的提炼是要去炼金师那面花钱精炼的，光是精炼一次就是一银币，而且不一定会出星火之精，不过两块里面有很大可能都会出一块，所以一颗星火之精的价格为四银币。
　　但是石峰却不用。
　　炼金圣物贤者之石在手比起任何炼金师都要强，而且还不用花钱，练出星火之精的几率也肯定会比那么NPC炼金大师厉害。
　　随后石峰就开始精炼星火矿石。
　　一块……两块……
　　贤者之石的精炼速度很快，不一会就精练了上百块，得到了83颗星火之精。
　　星火之精，消耗品，在锻造中添加一些可以增加成功率，此外添加的越多，成功率越高。
　　“精炼率果然不错。”石峰看着石台上闪闪发光的鲜红色的宝石，心中说不出的爽快。
　　贤者之石不愧是炼金圣物，光是精炼这些星火矿石就省了200多枚金币。
　　时间一点一点的过去。
　　不知不觉石峰花费了足足七个多小时，终于把所有星火矿石全部精炼完成，一共得到星火之精一万八千多颗，换成金币就是720枚。
　　只用了七个小时，就让200多金翻了三倍多……
　　“终于可以开始锻造了。”石峰虽然连续七个小时重复做工，但是并没有觉得劳累无聊，反而兴致越来越高，光是想到制作出大量的龙鳞套装，让公会的人穿上往外面走一圈，整齐划一的装备，绝对会羡煞白河城所有玩家。


第0465章 急速晋升
　　白河城蓝月高级餐厅，此时整个餐厅都被一笑倾城包下，在餐厅外边守着数十名一笑倾城的精英玩家，一个个凶神恶煞，心情很是不爽，但凡路过的玩家无疑不远远躲开，根本不敢靠近，生怕触了霉头，惹祸上身。
　　现在零翼和一笑倾城全面大战，零翼公会到没有什么，但是一笑倾城的玩家是出了名的恶霸，但凡有一点不爽就会找人麻烦，最爱做的事情就是野区清场，让白河城很多自由玩家是敢怒不敢言。
　　零翼和一笑倾城的大战，无疑很多自由玩家都拍手称快。
　　尤其是最近一笑倾城的死亡数大幅提升，已经上升到了八千多人，更是让人舒爽。
　　这是在蓝月高级餐厅的二楼包厢内坐着两人，一男一女，男正是冥府的风轩阳，而他对面的恬静美女正是幽兰。
　　“你传递过来的资料我已经看过，写的很好，我很满意，而且我也你给的分析报告交给了上面，上面已经认定零翼公会的确是我们冥府的眼中钉，如果不能搞到手，那就是毁掉它，省的成为以后的祸害，此外上面也非常看好白河城。”
　　“现在的白河城玩家数量已经超过两百万人，不少其他城市的玩家，甚至其他王国和帝国的玩家也都跑了过来，已然成为了星月王国第二大城，我们必须掌控白河城，所以这一次上面不仅从其他地方增派了大量的人手，还增加了资金，正式要把一笑倾城这个公会当成重点公会培养。”
　　“听说零翼那边提升了死亡补偿和杀敌奖励，你也跟着提升了，恐怕负担不小吧，不过你可以放心，你可以尽管和零翼去拼，上面已经凑集了五百金还有三亿信用点，信用点已经给你打了过去，至于金币最多一两个小时后就会送来，后面还会提供更多的金币和信用点，可以说这次上面是很认真的，对于一笑倾城的总投入，光是金币就可能会超过五千金，更不用说是信用点。”
　　风轩阳说着又打了一个响指，只见门外又走进来二十人，每个人的身上都带着浓烈的杀伐之气，强壮的身躯宛如一头灰熊，根本不像是一批玩家，更是像一批训练有素的士兵。
　　“这些人就是上面派过来的冥神卫，他们这二十人都是小队长，每人带领着一支六人小队，一共120人，全都供你驱使。”风轩阳笑着说道，“他们和其他的冥神卫不同，我想你也看出来的，他们以前都做过佣兵，是真正上过战场的人，现在一笑倾城不是和零翼全面开战嘛，只要让他们出手，就凭那些没有见过鲜血的玩家根本不是对手，就算是零翼的那五十多名一阶玩家也一样完蛋。”
　　“人我已经交给你了，剩下来让这些人怎么做，就看你的了。”
　　“风少放心，我一定不会让你失望。”幽兰原本就有信心耗死零翼，但是看着眼下整齐站成两排的冥神卫小队长，心中是说不出的欢喜。
　　零翼那五十多为一阶玩家可是让一笑倾城吃了不少苦头，处处陷入被动，必须同样派出高手或者是一阶玩家才行，要不然拿那些一阶玩家根本无奈。
　　可是幽兰突然发现一件事情。
　　一笑倾城的精英玩家不少，就是缺高手和一阶玩家。
　　眼前这些人虽然不一定全是高手，等级都在23级到24级，不过怎么说也是精通战斗的人，而神域的战斗越来越真实，无疑对这些人很有利，比起普通精英玩家不知道厉害多少，联合到一起，在野外战斗中应该能发挥出非常恐怖的效果。
　　可以看出，这一次冥府高层是动真格了。
　　现在各大公会都在疯狂收购金币，私下里更是不知道建立了多少打金团。
　　想要一口气拿出五百金真的非常不容易，更别说后续一共投入五千金，这些金币想要拿下零翼，真不是一般的容易。
　　有了冥府后续的资金投入，她也就不用愁装备问题，目前得到武器装备有三种主要来源，第一就是下副本，第二就是去拍卖行，第三是虚拟交易中心购买，虚拟交易中心购买装备和神域里的拍卖行不同，都是用信用点购买，所以价格偏贵，但是对于有钱的主，并不在乎。
　　其一哪里的武器装备更多，因为不少工作室和玩家是为了赚取信用点，所以都会把武器装备挂上面卖。
　　其二方便，神域里面的钱实在不好获取，而且交易起来很麻烦。
　　有了大笔信用点，立刻就能让一笑倾城的公会仓库丰满起来，从新竖立公会成员的信心，同时还能给零翼巨大的压力。
　　所以当天，幽兰就从虚拟交易中心购买了大量的武器装备，从15级到20级都有，品质从青铜到精金级，数量超过五千之数，一下让一笑倾城的士气大涨，同时再次增加了死亡补偿和杀敌奖励，看到这些，让一笑倾城里更多的成员想要加入野外战斗。
　　在白河城，一时间一笑倾城的气势就压过了零翼。
　　不过石峰这个零翼的会长并不是知道，还在专心的制作龙鳞套装，疯狂提升锻造熟练度。
　　这段时间石峰一直忙于其他事情，锻造熟练度一直停滞不前，明明是第一个成为高级锻造学徒的人，结果早就被霜可可她们这些人超过，眼下这些未来的锻造大师们，都已经成为锻造师，而他本人却还差非常多的锻造熟练度。
　　要知道，从中级学徒晋升高级学徒需要三千点熟练度，而从高级学徒晋升到锻造师却要一万点熟练度，翻了三倍还要多，而且高级学徒制作的普通锻造物品是不会增加熟练度的，所以晋升更是缓慢。
　　忧郁微笑还有霜可可她们完全是因为石峰提供的初级强化护甲片设计图才能提升这么快，不过越到后面哪怕是初级强化护甲片效果也就弱了很多。
　　好在石峰制作的龙鳞套装不同，级别非常高，而且每次成功后获得的熟练度也有额外的加成，更有锻造天赋，熟练度提升速度非常快，此外龙鳞是精金级套装，制作出来奖励的经验值非常多。
　　不过制作龙鳞套装，每制作一件散件，就要花费十颗星火之精，再加上各种辅助，成功率也不到25%。
　　但是这个成功率石峰已经非常满意了，要是换成其他人，哪怕只有10%的成功率都会偷着笑，更别说25%，而且龙鳞套装的材料不是很珍贵，星火之精他也多得很。
　　所以不计成本的疯狂制作，而且石峰随着制作越来越熟练，外加大脑活跃度提升，对于制作过程中的主意事项，把握的非常精准，制作的速度是越来越快，越来越好。
　　石峰还没有想过，有这样的好事。
　　终于在花费了足足一天多的时间，制作出了足足一百多套，把材料用的七七八八，石峰也晋升成为了锻造师，速度之快让人咋舌，就连石峰的等级也跟着升到了26级，升级速度比起在白雾峡谷刷怪都快。


第0466章 龙爪套装
　　“差不多够用了。”石峰看着背包里满满的龙鳞套装很是满意。
　　现在神域玩家的等级都不高，一般都是20级左右，所以20级的装备已经较为普遍。
　　光是从白河城里大量自由玩家组团下20级二十人团队副本就可以看出来。
　　二十人团队副本，哪怕是普通级别，都会掉落不少玄铁级装备，而且还有一定的几率会掉落玄铁级套装。
　　普通玩家身上都有几件20级青铜装备，更不用说老手和精英玩家，一身20级青铜装备都没有什么好奇怪。
　　大公会的精英成员装备更是华丽，相比野团，公会会经常组织成员下团队副本，所以在装备上更好，差不多身上都有几件玄铁装备。
　　对于各大公会的主力团成员，20级的玄铁装备是最低配置，一般都是秘银级，能在公会排上号的高手，才有可能穿上20级的秘银套装，在配有少量精金级装备，对于普通玩家来说精金级装备就是梦想，遥不可及，只能想一想。
　　20级的精金套装，别说普通玩家不敢想，就是各大公会的高层也想弄都不可能，因为20级的精金套装，只能从20级的大型团队副本里面才有可能得到，对于目前的各大公会来说，20级的大型副本还是不能踏足的领域。
　　所以众人才会把目标转移到白雾峡谷的战火一套上。
　　而20级龙鳞套装，绝对是20级最好的套装之一，虽然比不上晋升到精金级的战火，但是穿着这一身装备，已经远远超过了攻略20级百人团队副本的要求，对于下大型团队副本可是有着很大的助力。
　　龙鳞套装，装备等级20级，精金级，板甲职业都可装备，由头部、胸部、手部、护腕、腿部、脚步六部分组成。
　　两件套效果：无视等级+10，在攻击时有一定几率触发狂怒效果，伤害提升20%，持续时间6秒。
　　四件套效果：力量属性提升10%，耐力提升10%，防御提升20%。
　　六件套效果：所有技能冷却时间减少20%，使用技能攻击时有一定几率触发效果倍增，让技能效果提升50%。
　　虽然套装效果不如战火一套，但是龙鳞的套装效果也足以让人各大公会心动了。
　　原本20级的龙鳞套装石峰也准备穿一套，但是20级的精金套装，相对于25级的秘银套装，他现在身上可有不少25级精金级装备，甚至25级的暗金装备，比起龙鳞套装还要好不少，所以就放弃了这个想法。
　　不过在石峰花费了足足一天多的时间，制作组了105套龙鳞套装后，也许是运气逆天，侥幸触发了一次黑铁徽记的属性提升效果，可以让锻造的装备属性提升，这一提升，属性提升可能达到20%，一下让龙鳞套装整体提升了一个品质，成为了20级暗金套装，相当于25级的精金套装。
　　这可让石峰欢喜不已。
　　龙鳞套装，经过提升后，就已经不再是龙鳞，而是龙爪套装，也是石峰制作出来的唯一一套暗金套装。
　　龙爪套装，装备等级20级，暗金级，板甲职业都可装备，由头部、胸部、手部、护腕、腿部、脚步六部分组成。
　　两件套效果：无视等级+15，在攻击时有一定几率触发狂怒效果，伤害提升40%，持续时间8秒。
　　四件套效果：力量属性提升15%，耐力提升15%，防御提升30%。
　　六件套效果：所有技能冷却时间减少30%，使用技能攻击时有一定几率触发效果倍增，让技能效果提升100%。
　　先不说龙爪套装的基础属性睥睨25级的精金套装，光是套装的属性效果就有了极大的提升，并不输于战火多少，只是战火更适合于PK，而龙爪更合适下副本。
　　在神域里，高手玩家一般都会准备几套装备，每一套都有不同的用出，最简单就是一套PK一套下副本，有些注重灵活，有些注重伤害等等。
　　石峰上一世也有自己的几套装备，用来应对副本Boss和野外团战PK等等事情。
　　不过这一世他还没有这样的资本，神域初期，武器装备还很少，能弄到一身极品装备就非常不错了，更别说弄上几套换着穿。
　　有了龙爪套装，石峰自然是立刻给自己换上，至于25级的精金和暗金装备，只能可惜的放进公会仓库，不过25级的烈焰之靴，石峰要留下，如果遇到速度极快的敌人，倒是可以替换一下龙爪战靴。
　　穿上了龙爪套装，石峰的基础属性得到了不小的提升，力量属性都快接近500点大关了，生命值更是达到了一万多点，比起可乐这样的一阶守护骑士的生命值都要多，完全就是一头血牛。
　　“要是把七曜之戒换成地之环，我恐怕都能当零翼第一坦克了。”石峰看了看自己的防御，笑了笑。
　　因为龙爪的套装效果，他已经有了MT的防御力，再加上地之环的效果可以让他的防御提升45%，受到的伤害下降35%，当一个主MT绰绰有余。
　　就在石峰要准备锻造初级魔能护甲片，留给公会当福利时，水色蔷薇突然联系过来。
　　“会长，我们刚得到消息，一笑倾城有人拿到了白河城的爵位，在白河城购买了一处不错的私有领地，正在筹建公会驻地。”
　　“一笑倾城？”石峰不由惊诧。
　　一笑倾城有人得到白河城爵位，他倒是不奇怪，毕竟神域二次进化后，各大城市的声望更容易赚取了，而且因为零翼驻地的出现，各大公会早就把心思全放在了提升声望上，那声望可以说是一日千里的提升，现在拿到爵位很正常。
　　但是购买私人领地，建立公会公馆，可是需要一大笔钱，尤其是私人领地这一块，占据大头。
　　他是因为做任务奖励的，这才省了不知道多少金币，但是一笑倾城却能购买一处，就这样还能接着建立公会公馆。
　　就算是白河城建立公会驻地最便宜的私人领地，也要上千金，外加最便宜的公会公馆也有几百金，总和起码1500金，虽然现在赚钱比以前更容易，但是这么一大笔钱，就算是一流公会也要筹集十天左右吧，而且因为大量收购金币，金币的价格肯定飞涨，其中花费的信用点可想而知。
　　一笑倾城什么时候这么有钱了！


第0467章 席卷神域
　　“一笑倾城除了建造公会驻地，暗中不知道从哪里找来一些高手小队，这段时间一直暗中伏击我们的团队，让我们死了不少人。”
　　“我们有的一阶成员小队就曾被他们伏击过，单对单他们不是我们的对手，但是他们的配合极好，训练有素，三个人联合就能很快干掉我们的一阶成员，而他们的人数初步估算超过百人，分散在各个升级区域，每次花费不少时间和人力去围捕，也是徒劳无功，但是不围捕他们动不动就冒出来干掉我们去做任务升级的成员，让我们损失惨重……”
　　水色蔷薇说道一笑倾城的神秘高手小队，就狠的牙痒痒，想要亲自去干掉这些人。
　　多亏这些小队的存在，一天之内就让他们零翼公会的成员多死了两千多人。
　　要知道零翼和一笑倾城开战，从开始到现在一共死了六千人左右，而这些小队击杀的人数就占了两千多，这才是一天，先不说让公会成员的等级和装备受到损失，光是赔付的死亡补偿，就不是一笔小数目，要是天天如此，之前从公会任务赚取的几百金根本撑不了几天。
　　“这么说一笑倾城也是要动真格的了。”石峰皱眉一皱，连声说道，“既然他们派出高手各种偷袭，那么我们也没必要停下，让火舞他们接着去杀，不过也分散道各个地方，下团队副本的事情就先放一放，至于公会成员以后去野外，最好组团去。”
　　“嗯，我现在就去通知火舞她们。”水色蔷薇说完就挂了通讯，联系火舞她们这些零翼的顶级战力。
　　而石峰则停下了手中的工作，收拾了一下，离开了锻造室，快速赶往银行仓库。
　　石峰实在没有想到一笑倾城底蕴这么厚实，完全超出了之前对于一笑倾城的预估。
　　在高手数量上，零翼超过一笑倾城，尤其是一阶玩家的数量上，一笑倾城是没有半个人，可以说零翼占尽优势，所以采取的行动是把高手分为两拨，两班倒去击杀一笑倾城的人，这样既能让一笑倾城难受，又不太妨碍自身发展。
　　一笑倾城现在突然冒出来一百多名高手，自然是不能放着不管。
　　而且一笑倾城有了公会驻地，这对于零翼可不是什么好事情，原本零翼公会是因为有公会驻地才能吸引不少玩家加入，让这些玩家舍弃一笑倾城的高待遇，安心在零翼发展，现在一笑倾城有了公会驻地，公会驻地该有的福利一个都不比零翼少，自然会倾向一笑倾城那边。
　　不过最重要的一点还是金币！
　　只有大量信用点的一笑倾城，对于石峰来说并不算什么，毕竟这是神域，很多东西都需要用金币来解决，就算拥有无数信用点，但是能购买的金币数量有限，更何况购买金币的又不关光一笑倾城一家，所以一笑倾城能购买的金币更是不多。
　　公会全面开战，可以说是最消耗金币的事情，除了大量的补偿，还有就是装备的购买和装备修理费，玩家之间的战斗对于装备耐久度的消耗极大，如石峰的战斗，一剑下去青铜品质的装备直接报废，只有玄铁级才能勉强抵挡，可是也就几下的事情，就算没有报废，那个修理费都可以让精英玩家吐血。
　　装备可以去虚拟交易中心购买，补偿可以用信用点来，但是装备修理费是系统收取，系统可不认信用点。
　　一个人的修理费并没有什么，哪怕只用2银币，但是一万人的修理费就很可怕了，足足200枚金币，更别说装备越好，修理费越高。
　　虽说修理费不是公会支付，而是玩家自己，但是长期战斗，自己又能支付几次？
　　玩家没有了钱去修理装备，耐久度接近临界点的武器装备，试问那个人会去战斗，除非不要武器装备玩赤膊上阵找虐。
　　初期公会还能使用信用点当做补偿和奖励，众人还能接受，但是时间长了众人还是希望换成金币。
　　所以金币才是神域战争的根本。
　　公会驻地是神域初期公会的主要金币来源，有了这些金币再加上一笑倾城惊人的财力，这就很可怕了。
　　石峰自然是不能在想着赚钱大计，必须要有所行动。
　　在把贤者之石等一些物品放进银行仓库后，石峰带着龙鳞套装使用七曜通行证前往了黑翼城。
　　如今的黑翼城聚集着整个神域各个王国和帝国的玩家，比起石峰以前来时，玩家更多了，在黑翼城里的玩家和其他城市的玩家有一个极大的区别。
　　有钱！
　　这种有钱不仅体现在信用点上，更多是体现在金币上。
　　因为这些玩家大多数都是各大公会的高层或者是专门过来做交易的人，拥有的信用点和金币，自然不是普通玩家能比，是真正的土豪聚集地。
　　这也是石峰为什么会来这里的原因。
　　龙鳞套装石峰并没有打算用来换成信用点，目的是为了赚金币，如果放在星月王国的拍卖行，或者是放在星痕商行里，根本卖不出什么高的价格，此外能消费的玩家实在太少太少，不像黑翼城里的玩家，花上几个金币都不是一个事。
　　石峰来到黑翼城先是找了一个地方，使用恶魔假面变换成了一个假身份。
　　这次和以往的低调不同，这一次石峰变成一位非常帅气的青年，还把身上的龙爪套装变化了一下款式，看上去霸气十足，此外并没有隐藏龙爪套装的光晕特效，把暗金品质的装备效果完全发挥了出来。
　　走在大街上，一身暗金品质的效果光晕，差点闪瞎了大街上的玩家。
　　“我靠，我没有看错吧，那是暗金套装！”
　　“骗人！”
　　“这也帅过头了吧！”
　　“我们公会连一套精金级套装都没有，那人到底是谁？”
　　大街上的玩家纷纷看向石峰，眼睛都差点瞪出来，一个个目瞪口呆。
　　他们怎么说都是各大公会的高层，见识也不算少，就算有人穿上一身精金级装备，他们也不至于如此，最多就是投去这人装备好棒的眼神，但是一套暗金装备，完全打破了他们的认知。


第0468章 九天楼
　　石峰的突然出现，不过一会时间就在黑翼城传开。
　　“你听说没有，有玩家穿了一身暗金套装。”
　　“听说？我可是亲眼看到，你是不知道那人是多么气势逼人，宛如一只猛虎，光是被他看了一眼，我都感觉浑身一颤。”
　　“暗金套装呀，要是我能穿上一套就好了。”
　　“暗金套装谁不想要，不过整个神域的各大公会就连精金级套装收集不到，更别说暗金，要是穿上一身暗金套装下副本PK就跟玩一样，要是让高手穿上，简直就无敌了。”
　　“你说那一套暗金套装他会不会卖？”
　　“卖？你疯了，暗金套装是什么概念你知道么？先不说对于战力的提升有多大，暗金套装绝对是整个神域目前最顶尖的装备，有了这一套装备都可以当成一个公会的象征，不知道可以号召多少人能加入公会，更别说战力的提升对于升级打怪下副本都有巨大的助力，对于以后的发展可是有着非常重要的作用，就算是卖房子也不可能卖暗金套装。”
　　“说的也是，暗金套装如果换成信用点，起码价值两百万信用点以上，再加上对于公会的影响力，的确是比市中心的一座房子值钱。”
　　黑翼城大街小巷里的玩家都谈论起石峰，对于暗金套装是羡慕不已，不知道多少玩家的梦想就是穿上一身精金级套装，而现在却有人穿上暗金级套装，不，是穿着一套市中心的房子到处跑……
　　就在人们谈论石峰时，黑翼城各大公会的代表可都忙坏了，一边跟着石峰，一边汇报情况，根本没有了身为公会高层的淡定，都是一副急不可耐的模样。
　　“效果，还真不错。”石峰扫了一眼身后的各大公会代表，淡淡一笑。
　　虽然说他来了黑翼城，但是想要尽快卖出龙鳞套装也不是那么容易。
　　随后石峰就找了一家高级餐厅休息。
　　就在石峰还没有坐稳，骤然就冒出了几人坐在了石峰的身前，这些人的等级都在25级以上，一身装备最差都是秘银级，可以看出这些人的不凡，走到大街上肯定非常吸引眼球，不过相比石峰就差了不是一星半点，石峰一身暗金套装就像是太阳一般耀眼，想不被注意都难。
　　“你们有什么事？”石峰瞥了一眼这些人，沉声道。
　　被石峰的目光这么一扫，这些人顿时感觉呼吸都沉重起来，不由对石峰的评价更高了。
　　“这位朋友，你别误会，在下燕九，我们看朋友你器宇不凡，更是身穿这么一身暗金套装，实力肯定是没有话说，看你是自由玩家，我们几人都是大公会的代表，我的想法自然是想要邀请朋友加入我们的公会。”
　　说话的是一位体形消瘦，温文尔雅的中年男子，身上还带着超级公会九天楼的公会徽记，相比其他几人身后的势力，明显要高出许多。
　　一流公会在虚拟游戏界可以说是一方诸侯，而超级公会却是皇帝，不管是身后拥有的财力和势力，还是悠久的历史，都不是一流公会能比拟的。
　　在神域里，一流公会差不多都拥有大半个王国的领地，但是超级公会却能完全掌握住一两个帝国的领土，这之间的差距可想而知是多么大。
　　而九天楼就是一个相当古老的超级公会，在神域没有出现前，足足超过数十款大型虚拟游戏中，他们都是绝对的霸主，早就是非常庞大的虚拟帝国，不过因为神域的出现，诸多虚拟游戏都已经没有了市场，九天楼自然是全心进驻神域。
　　眼前的中年男子燕九能成为九天楼的公会代表，足以证明他的不凡。
　　“我在等人，对加入公会也不感兴趣，你们走吧！”石峰表现的有些不耐烦，甚至还显露出了一丝杀气。
　　石峰实力之强可以匹敌领主怪，在爆发力上甚至完爆领主怪。
　　神域的玩家经过一段时间的生活，第六感多少都有一些提升，对于杀气这种东西都有一些模糊的感觉，而精英玩家和高手玩家更不用说，石峰只是随便散发出一点杀气，都够普通玩家受的，更不用说能清晰感受到杀气的精英玩家和高手。
　　“好强！”燕九暗暗震惊。
　　石峰虽然没有动手，他是他已经能感觉到石峰的强大，绝对不是普通高手，是足以匹敌九天楼顶级战力的强者，加上石峰这一身装备，恐怕九天楼的那些顶级战力单对单都不是对手。
　　不过石峰越是这样，燕九的眼中越是激动。
　　“这位朋友，如果不愿加入，不如交个朋友如何？”燕九丝毫不在意石峰的杀气，笑着道，“朋友有如此实力，我想朋友你一定有许多不需要的武器装备吧，我愿意以市场价高出两成的价格购买如何？”
　　其他几人也纷纷点头，并没有向燕九那么淡然随意。
　　他们本来就没有想过石峰能加入公会，这种级别的高手，性格怪异，从来谁都不服，加入公会受到管制，肯定不愿，不过这样的高手，而且身穿暗金套装，足以说明还有其他极品武器装备，哪怕不是暗金套装，起码也有许多暗金散件和诸多精金级武器装备等物品。
　　这些东西可是很难买到。
　　众所周知，极品装备在市面上根本买不到，就算是顶级工作室都会留给自己用，绝不会卖出，一般只能靠自己去弄，不过谈何容易。
　　现在能遇到一位，自然是不能放过。
　　“想要买我的东西？”石峰笑了，不屑道，“你们买的起吗？”
　　“只要朋友你哪的出来，不管多少，我燕九保证，全都以高出市场价两成的价格购买，如果朋友你能拿出极品装备，我这里可以开出超过为市场价五成的价格购买。”燕九看到有戏，很是自信道。
　　“对，我们公会也没有任何问题。”其他几人也纷纷答应道，他们几个虽然比不九天楼，但是他们也是大公会，吃下一个高手玩家的装备，绝对绰绰有余。
　　“哈哈哈，有趣，有趣。”石峰突然大笑起来。
　　不过石峰的举动，让燕九等人面面相觑。
　　“1000金，如果你们现在身上有1000金，我倒是可以让你们看一看我不要的装备，要不然滚蛋，哪里好玩去哪里，别打扰我等人！”


第0469章 豪强齐聚
　　石峰的声音很大，在整个二楼餐厅内的玩家都听得一清二楚，不断的回荡在众人的耳边。
　　“1000金！”
　　餐厅内不少和燕九一样想法的公会代表倒吸一口凉气。
　　1000枚金币对于现在任何一个公会都不是一笔小数目，就算是超级公会也不列外。
　　在黑翼城的玩家身后大多都有公会支持，虽然都很有钱，交易量最多也不会超过百金，石峰张口就是1000金，而且还是底线，包里没有1000金，就连交易的资格都没有。
　　嚣张！
　　简直太嚣张了！
　　虽然石峰如此嚣张狂傲，但是在场却没有一人转身离开，反而开始纷纷联系自己的公会，准备筹集1000金。
　　“1000金？”
　　“你疯了，你知道现在1000金是什么概念？”
　　“什么，那个身穿暗金套装的高手说没有1000金没有资格交易？”
　　各大公会收到消息，先是震惊，随后就是大怒，都感觉石峰是在耍他们。
　　1000金呀！
　　就目前来说，金币还是非常少，虽然收购价格下降了不少，但是凑齐1000金这么多，就算花费一千万信用点也办不到，而且就算是暗金套装也不可能价值1000金这么多。
　　“怎么，没有？”石峰憋了一眼燕九等人，不耐烦道，“既然没有就请离开吧，不要来烦我。”
　　“不，请稍等一下，我现在身上的确没有这么多，不过很快就会有人送过来。”燕九平缓了一下心情，他不得不承认被石峰吓到了，不过石峰越这么做，燕九就字相信石峰手中肯定有好东西。
　　这种级别的高手，自尊心都非常高，高傲的态度更是在正常不过，但是有一点可以肯定，那就是不会无中生有。
　　既然石峰敢这么大放厥词，那么肯定就是有一定的资本。
　　虽然这个资本不知道是什么，不过价值一定不低。
　　“切，真是烦人。”
　　石峰听到燕九这么说，撇了撇嘴，不再理燕九，打开官网论坛查看起来。
　　这一切都和他预料的一样。
　　而且就在他开出1000金的资格价时，神域官网论坛上就爆出了有关他的帖子。
　　甚至在论坛上还冒出了他之前开出的1000金交易资格，不少人对此议论纷纷，都觉的石峰是疯子，简直太嚣张了，甚至对于石峰身上的装备都有怀疑，一时间立刻就引起了更多的公会关注。
　　不过短短十多分钟，石峰所在的餐厅就热闹起来，到处都坐满了玩家，这些玩家无一不是大公会的代表，最低限度都是二流顶级公会，普遍都是一流公会，甚至还跑来了两家超级公会。
　　一个是圣法殿，另一个是王者归来，这两个超级公会都是属于九天楼的庞然大物。
　　一家高级餐厅内能聚集这么多知名公会，甚至还有三家超级公会，这在过去是从来没有发生过的事情，但是今天却发生了。
　　一切的原因就是因为今天突然出现的神秘高手，就这么轻松办到了……
　　三大超级公会，两男一女，其中九天楼的代表是燕九，圣法殿的代表是一名姿色上佳的26级女召唤师，名叫彩芊芊，王者归来是一位粗狂的壮汉，等级也有26级的狂战士，名叫雷霆战虎。
　　这三人明显都认识，三人一见面就聊了起来，就好像是老朋友一般。
　　石峰瞄了一眼二楼，发现整座高级餐厅就像是现在的神域一般，等级分明。
　　燕九、彩芊芊、雷霆战虎三人都坐在他对面，因为这三人都是超级公会的代表，至于一流公会的代表都坐在不远处的位置，距离阶梯口的位置则是一些顶级二流公会，可谓是泾渭分明。
　　超级公会的三人根本不鸟事一流公会的人，一流公会的人根本不鸟事二流公会的人，只和自己同层次的人聊天说话，如果零翼跑过来，恐怕只能站在餐厅的大门口了。
　　在等待了半个小时后，燕九终于开口了。
　　“我的1000金已经凑齐，还请查看。”燕九拿出自己的钱袋放在了桌上，看向石峰说道。
　　桌上的钱袋虽然很小，只有拳头大小，不过这个钱袋只是一个样子，不管里面放着多少钱，都是一样大小，而且钱袋这种东西就像是自己的绑定装备，任何人都无法拿走，不过可以查看里面的数目，只要持有人允许。
　　“既然高手兄弟之前说过，只要有1000金，就有交易资格，我这里正好也有1000金，还请高手兄弟看一看。”这是雷霆战虎也跟着拿出一个钱袋放在了桌上。
　　“我也是。”彩芊芊淡淡一笑，也拿出了钱袋。
　　一时间，二楼内的各大公会的代表都纷纷拿出钱袋展示起来，等待石峰去查看。
　　就在众人等着石峰去查看时，石峰并没有去看，反而笑着说道：“查看就不必了，我想你们这些大公会也不至于连1000金都没有，既然你们现在身上都有了1000金，的确有和我交易的资格。”
　　“不过人这么多，我要卖的东西有限，价高者的你们不反对吧。”
　　石峰这么一说，众人顿时都明白了石峰的意图，这根本就是公开拍卖，这样买到的东西肯定会比市场价不知道高出多少，一个个神色都有些阴沉起来。
　　“当然你们也可以选择不买，我不会强求。”石峰打了打哈欠，缓缓说道，“如果有人不愿，大可以离开。”
　　不过石峰这么说后，并没有半个人离开，都想看一看石峰的底气在哪里。
　　“既然没有人反对，那我开始第一件吧。”石峰扫了一眼二楼大厅的众人，满意地点了点头，一切都和计划的一样，剩下来就是看这些人怎么去争夺了。
　　听到石峰说要开始了，众人都不由紧张起来。
　　就连燕九、雷霆战虎、彩芊芊这三大超级公会的人也都死死盯着石峰的一举一动。
　　只见石峰从背包里拿出了一件装备，从散发的品质光晕上看是精金级，并不是众人所想的暗金级。
　　不过精金级装备也不错，目前的精金级装备非常稀少，就算虚拟交易中心有出售，但是这些精金级装备的属性都不怎么样。
　　原本众人以为石峰要开始喊底价，让众人开始竞拍，可是石峰又从背包里拿出一件装备，还是精金级。
　　一件……两件……三件……
　　石峰足足拿出了六件，而且这六件装备各不一样，不过样式自成一套。
　　“这……是……精金级套装！”
　　众人看到桌上的龙鳞套装后，一个个都目瞪口呆，以为自己看错了。
　　暗金装备各大公会多少有几件，但是精金套装就算是超级公会都没有，眼下一个名不见经传的石峰却拿出了一套精金套装……


第0470章 强势出场
　　龙鳞套装不管是模样还是属性，比起普通的精金装备都要强不少，更不用说套装的属性效果。
　　石峰放在桌上的龙鳞套装属性并没有隐瞒，开启共享，所有人都可以查看。
　　“这就是精金套装的效果？”
　　“这龙鳞套装的效果好牛，简直和传闻中的战火一套有一拼了！”
　　“战火一套的效果我见过，战火更适合PK，而这套龙鳞更适合副本，正是公会需要的。”
　　餐厅内但凡看完龙鳞的属性后，无不瞠目结舌。
　　先不说无视等级的效果对于目前的玩家来说有多重要，光是狂怒效果就可以让输出提升一个层次，还有力量、耐力属性的提升，绝对是任何一个物理输出职业最需要的。
　　单纯从套装效果来说，无一不是物理职业最需要的，穿上一套龙鳞，立刻就能让一个物理职业战力提升两三个层次，简直恐怖……
　　“装备你们也看了，底价100金，每次开价最少1金。”石峰笑了笑，随即大声说道，“现在开始吧！”
　　众人还没有从龙鳞套装的震惊中缓过来，石峰开出的价格再次让众人沉默。
　　市面上战火一套的开价也才100金，而战火一套是可以晋升为精金套装，而且可以会随着玩家的等级提升而提升，一直可以提升到30级的精金套装。
　　龙鳞不过是20级的精金套装，这个价格实在太贵。
　　如果是25级的精金套装，倒是可以咬牙花费100金买下来。
　　“怎么没人开价？”石峰看着半天没有人出价，也不着急，淡淡说道，“既然没有人买，那么交易到此结束，我们也没有什么好谈的，都散了吧。”
　　石峰这么说后，各大公会的代表们都一个个跟木头人一般一动不动，完全没有离开的意思，就好像看到肉的饿狼，见到了肉想要赶走哪有那么容易。
　　“高手兄弟，你这个价格实在有些贵，如果换成你身上这套装备，别说100金，就算是200金我也出。”
　　“对呀，如果这套龙鳞出价60金，我愿买下来。”
　　各大公会的代表们纷纷开口，对于龙鳞套装过高的价格都表示不能接受，希望降价，毕竟谁家的金币也不是大风刮来的，现在各大公会收购金币，让金币也是异常的紧缺，大多都是靠自己公会的打金团来供给。
　　“嫌贵就别买，我这里的装备还真不是卖给你们的。”石峰不屑笑道。
　　石峰还不知道这些人的小心思。
　　就在此时突然一道清脆悦耳的声音回荡在整个二楼大厅。
　　“100金，我要了。”
　　顿时所有人的目光都转向了喊价的人，突然发现喊价的是一位明艳动人的美女，身上的装备大多都是精金级，使用的法杖更是散发着暗金特有的光晕。
　　“她不是黄昏回响的水色蔷薇嘛。”
　　“我记得水色蔷薇好像和黄昏回响决裂了，还加入了一个无名的小公会，当时还引起了不小的轰动。”
　　“是呀，我也记得，当时不少大公会都想招揽她，可惜她都拒绝了，硬是要加入一个小公会，当时不知道多少人叹息，一个小公会能有什么发展，黄昏回响还表示，只要水色蔷薇愿意认错，倒是可以让水色蔷薇回来，可惜她不愿，最近一直没有看到她的消息，我还以为她已经退出了神域。”
　　“的确是有些可惜，不过看她的样子，混的还不错呀，竟然连暗金级的武器都有。”
　　“怎么说她本身的天赋和实力都很强，一个小公会全力打造，再加上运气，也不是不可能弄到20级的精金和暗金装备，但这也差不多就是极限了，小公会毕竟只是小公会。”
　　众人看到水色蔷薇都议论起来，水色蔷薇在虚拟游戏界的名声并不小，是和冰雪女神齐名的蔷薇女神，在场都是各大公会的代表，自然是认识。
　　众人看完水色蔷薇后，也都把目光转向了黄昏回响的代表。
　　此时黄昏回响的公会代表辉煌战神看到水色蔷薇，神情很是得意，尤其是听到众人对于水色蔷薇的评价。
　　他自从败给石峰后，因为系统惩罚，他升级的速度极慢，就算有人带都，也是慢的令人发指，只好先做公会代表混迹黑翼城，对此他可是恨透了石峰。
　　之前让水色蔷薇离开黄昏回响，其目的就是让水色蔷薇知道，离开了黄昏回响，他水色蔷薇什么都不是，到头来还不是要求着回来。
　　不过看到水色蔷薇现在的装备和等级混的还不错，辉煌战神还是有些不满意。
　　“你也就现在装一装了，我倒要看你能装多久。”辉煌战神之前关注过零翼公会，现在零翼公会和一笑倾城全民开战，别人不知道一笑倾城后背有什么靠山，但是他知道，就凭零翼这种小公会根本是以卵击石，也蹦哒不了几天了。
　　“好，100金第一次！”
　　“100金，第二次！”
　　……
　　石峰并没有管众人是否关注黄昏回响，淡淡一笑，直接确认报价，立刻让众人不由惊醒，一个个都开始报价。
　　“101金！”
　　“103金！”
　　“108金！”
　　……
　　原本没有人出价的龙鳞套装，不一会，价格就攀升到了132金，什么100金太贵，全都是胡扯，怎么说这都是各大公会没有的20级精金套装，虽然不是非常适合MT的装备，但是比起MT的散件效果不知道好多少，又怎么可能放弃不要。
　　出价到132金的是雷霆战虎，这个价格让众人有些犹豫起来。
　　“150金！”水色蔷薇淡然开出了惊人的价格。
　　这让众人不由纷纷侧目，暗暗惊讶。
　　150金可不是小数目，对于一个小公会来说，差不多就是能筹集到得极限，但是水色蔷薇就好像不在乎一般，人们纷纷猜测起水色蔷薇身后的公会是一个什么样的公会。
　　“155金！”燕九开口道。
　　“158金！”彩芊芊也开始报价。
　　150金差不多就是一流公会愿意开出的极限价值，再多就划不来了，但是三大超级公会并不在意。
　　就在三大公会竞争时。
　　“200金！”
　　水色蔷薇的声音虽然不大，但是开出的价格让在场所有人都震惊不已……


第0471章 浅水难养真龙
　　200枚金币！
　　仅此一声，全场一静，众人的目光纷纷转向了水色蔷薇这位已经离开一流顶级公会黄昏回响的蔷薇女神。
　　“她不会疯了吧！”
　　“花费200金币出这风头，简直太傻了！”
　　“难道她身后的公会这么有钱，竟然连200金都不在乎？”
　　众人心中冒出各种猜测，有的认为水色蔷薇是在花钱买名头，也有人认为水色蔷薇的身后公会底蕴不凡，但是不管是哪一种，都会让人心生佩服。
　　200金对于在场的众人来说不是花不起，怎么说在来这里时石峰已经开出交易资格1000金，包里要是没有1000金，他们也不会腆着脸来，在场公会众多，都是有头有脸的大势力，要是被发现包里没有1000金还有脸来，丢人的可是自家公会的面子。
　　不过有钱买归有钱买，买还是不买都要看对于自己公会的价值，如果觉得不值，自然是不会买，毕竟每一枚金币赚到手都不容易，谁也不是冤大头。
　　三大超级公会的代表都陷入沉默，一脸诧异地看向水色蔷薇，不明白水色蔷薇在搞什么鬼。
　　“200金第一次！”石峰看向坦然自若地水色蔷薇，暗赞一声。
　　不得不说水色蔷薇那自信的笑容，就算连他都以为200金对于水色蔷薇不算什么，只是九牛一毛。
　　“200金第二次！”
　　就在石峰喊出第二声时，辉煌战神突然喊道：“201金，本少要了。”
　　“210金。”水色蔷薇看了一眼辉煌战神，眼神中满是厌恶之色。
　　“211金。”辉煌战神冷笑道。
　　他本身对于龙鳞套装根本不感兴趣，但是他受不了水色蔷薇在众人面前出名，这无异于是在打他的脸，所以龙鳞套装绝不会让给水色蔷薇，让水色蔷薇出风头。
　　“300金。”
　　水色蔷薇不想浪费时间，直接开出高价，在场的其他公会都唏嘘不已，感到肉疼，而三大公会的代表也是无奈摇头。
　　这个价格太高了。
　　以前众人都以为水色蔷薇离开了黄昏回响，以后想要崛起根本不可能，但是现在看来，水色蔷薇表现出来的强势，比起在黄昏回响还要强，一点也不弱于成为噬身之蛇会长的冰雪女神白轻雪。
　　黄昏回响竟然如此舍弃掉水色蔷薇，简直不能理解。
　　辉煌战神听到这个报价也心中一颤，不过还是咬牙喊道：“301金。”
　　他身上的1000金，可是把公会好不容易筹集，用来购买公会驻地的钱拿过来暂用，一下少了300金，无疑把公会驻地的购买时间多延迟了一两天。
　　“400金！”水色蔷薇连眉毛都没有皱一下，不屑地瞥了一眼辉煌战神。
　　在场的众人都不是傻瓜，自然都看出来了，这根本不是在买东西，根本是在赌气，不过看水色蔷薇开出400金的价格，连一丝肉疼的表情都没有，无不拜服。
　　这到底是拥有什么样的财力，才能花钱这么大手大脚，就连400金都不看在眼里。
　　“你！”辉煌战神看到水色蔷薇不屑的眼神，心中从来没有感到如此屈辱过，顿时咬牙大喊道，“水色蔷薇我看中的东西，你永远别想得到，区区400金算什么，我出价500金！”
　　“500金第一次！”
　　“500金第二次！”
　　……
　　随着石峰一次次报价，辉煌战神也跟着紧张无比，深怕水色蔷薇又喊出更高的价格，到时候他就必须开出更高的价格。
　　直到石峰喊出第三次，辉煌战神的脸上露出了胜利的微笑，看向撇过头去水色蔷薇洋洋得意起来。
　　“500金。”石峰可不管这么多，走到辉煌战神身前拿出龙鳞套装，开口道。
　　众人看着辉煌战神真拿出500金购买的龙鳞套装，心中既有羡慕，又有鄙夷，但是不得不说20级精金套装在整个神域也就这么一套，花费500金购买虽然有些冤大头，但是有了龙鳞套装，未来带来的收益说不定就能超过500金。
　　想到这里各大公会的代表都有些后悔，为什么不去争一争，说不定未来带来的价值远远超过500金呢？
　　拿到龙鳞套装的辉煌战神转头看向沉默不语的水色蔷薇，心中是说不出来的爽快，刚想要在对水色蔷薇说几句时，石峰又开口了。
　　“那么开始第二件物品拍卖，还是龙鳞套装，底价100金，每次最少加价1金。”石峰说着又拿出了一套龙鳞套装放在了桌上。
　　“你……怎么……还有第二套！”辉煌战神看到桌上一模一样的龙鳞套装，感觉心都碎了，半天是一句话都说不出口。
　　“谁说龙鳞套装只有一套了？”石峰白了辉煌战神一眼接着喊价。
　　听到石峰这句话，辉煌战神脸色顿时一黑，在看到水色蔷薇的嬉笑表情，想要死的心都有了……
　　众人看到桌上的龙鳞套装，无不面面相觑，谁也想不到石峰还有第二套，原本还有些后悔的心情一扫而去。
　　原本还有些羡慕辉煌战神花费500金的天价买到神域第一套20级的精金套装，现在全都变成了嘲笑。
　　“150金！”
　　“我出155金！”
　　原本还觉得100金挺贵，现在开出150多金的公会一大堆。
　　不过水色蔷薇还是始终如一开出200金，三大公会这一次没有在犹豫，纷纷开始疯狂喊价。
　　物以稀为贵，尤其是神域初期，一件好装备就能对未来的发展起到不小的作用，何况一套精金套装。
　　至于价格攀升到了270多金，最后被水色蔷薇花费了280金买到手，让其他公会无不羡慕，同时也感叹水色蔷薇真是厉害，离开了黄昏回响，出手还能这么阔绰，可想而知这能力是多么强，黄昏回响竟然瞎了眼把水色蔷薇往外赶。
　　对于水色蔷薇敬佩的同时，对于水色蔷薇身后的公会也有了不小的兴趣。
　　浅水难养真龙，水色蔷薇无疑是一条真龙，能让水色蔷薇看上的公会，定不简单。
　　随后石峰又拿出第三套龙鳞套装，这让众人是一阵无语，都在怀疑龙鳞套装是不是大白菜，竟然能轻易被石峰拿出来这么多套。
　　不过众人并没有埋怨，反而很开心，因为他们又有了竞争的机会，石峰并没有说他手中有多少件龙鳞，万一这是最后一套呢？
　　所以众人还是咬牙购买，第三套被九天楼的燕九花费291金买走，价格反而在第二套之上。
　　随后石峰又拿出第四件套被圣法殿的彩芊芊花费303金买走，第五套被王者归来的雷霆战虎花费322金买走，第六套被一家一流公会花费337金买走，原本众人还惯性的以为石峰还要拿出第七套，结果石峰却宣布没有了，这一下让众人后悔不已。
　　如果说其他公会也没有精金套装，他们还无所谓，但是现在有些公会有了精金套装，那就大不一样了，很可能就因为这一套龙鳞，这些公会可以先一步拿下20级大型团队副本，到时候领先的优势就不是一星半点了。


第0472章 大赚特赚
　　物以稀为贵。
　　石峰身上虽然有上百套龙鳞套装，但是想要买一个好价钱，首先就是不能出售的太多，要是学会适量出售。
　　虽然现在出售六套对于眼前的众多公会来说不算什么，就算在多出售三四套，价钱也不会低下来。
　　但是石峰不会这么做，六套差不多已经是极限了，甚至有些多了，如果再多，众人就会觉得龙鳞套装非常好获取，后面在出售龙鳞套装，想要卖出高价根本不可能。
　　他虽然制作了上百套龙鳞套装，但是花费的成本并不低。
　　制作龙鳞套装的一件散件，除了基本的材料外，还需要10颗星火之精，光是一套龙鳞套装的成本就有10金多，再加上成功率的问题，得到一件龙鳞套装就需要30多金，要是换成其他人来制作，成本起码在100金以上，石峰自然是不能便宜卖了。
　　石峰虽然说没有了，但是各大公会的代表们根本不信。
　　一下拿出了六套，怎么看石峰都是找到了得到龙鳞套装的特殊渠道，只是这个渠道只有石峰一人知道。
　　不过石峰硬是说没有，他们也没有任何办法，不过有太多人没有买到，心中很是不甘。
　　倒是水色蔷薇的出现，一下让众人都谈论起来，都好奇水色蔷薇身后到底是一个什么公会，就算他们这些一流公会购买龙鳞套装都要犹豫良久，有些肉疼，但是水色蔷薇身后的公会竟然愿意花费那么多金币购买一套龙鳞套装，实在让人惊讶。
　　在竞拍结束后，石峰并没有在餐厅久留，而是去找了一处旅店休息，顺带用恶魔假面再次变换外形。
　　“果然跟踪的人不少。”石峰扫了一眼在旅店大厅内休息的玩家，这些人只是看到他走下楼，一个个都转头看了过来。
　　龙鳞套装怎么说都是20级精金套装，各大公会对于龙鳞套装的渴望不言而喻。
　　更不用说大量出售龙鳞套装，想不引人注目都难。
　　这些公会自然会想着办法弄清龙鳞套装是怎么来的，如此多的大公会关注，真要是让这些公会知道龙鳞套装来自零翼公会，那么零翼恐怕就惨了，面对一个一笑倾城已经够麻烦了，要是在面对其他一流公会甚至超级公会，零翼就连活路都没有了。
　　现在零翼也只是在白河城这一座城市发展，不像其他公会开枝散叶，只是在星月王国较为出名，但是出了星月王国却不怎么为人所知。
　　零翼公会在黑翼城的这些一流公会和超级公会眼中根本什么都不是，也根本不会去关心，就好像狮子从来不会去注意脚下的蚂蚁。
　　对于一个一笑倾城，石峰尚且还是勉强在白河城应付，如果众多大公会纷纷针对零翼，那就非常危险了。
　　所以石峰才让水色蔷薇过来。
　　原因之一就是为了提价，此外就是为了龙鳞套装出现在零翼公会不至于突兀，引起这些大公会怀疑。
　　“你们就在这里慢慢等吧。”
　　石峰淡淡一笑，走出了旅店，从头到尾都没有引起大厅内各大公会的追踪者注意。
　　离开了旅店，石峰第一时间在大街上搭了一辆马车前往黑翼拍卖行。
　　黑翼拍卖行除了每个星期举行的大型拍卖外，玩家也可以在这里寄卖物品，不过黑翼城寄卖的物品，只能在黑翼城拍卖行看到，其他地方的拍卖行看不到。
　　拍卖行的销售范围虽然很窄，但是黑翼城的主要作用就是交易，各大王国和帝国过来的公会和玩家都很喜欢在黑翼拍卖行寄卖，出售的效果远远超过在帝国的帝都拍卖行出售物品。
　　石峰来到黑翼拍卖行，二话不说就拿出80套龙鳞套装，在拍卖行分批出售，每次出售时间相隔一个多小时，出售的龙鳞套装从两套到三套不等，最低价200金。
　　事情办完石峰就离开了黑翼城。
　　不过在石峰离开不久。
　　黑翼城的拍卖行就炸开了。
　　“这竟然是龙鳞套装！”
　　“不会吧，龙鳞套装竟然在拍卖行有人出售。”
　　“价格好高，竟然底价就要200金，这人想钱想疯了。”
　　经常来黑翼拍卖行倒卖物品的玩家们看到龙鳞套装，都一个个流着口水，这一套装备的价格，他们不知道要倒卖多少东西才能赚到。
　　很快这个消息就在黑翼城散开。
　　之前因为石峰让各大公会竞拍龙鳞套装，龙鳞套装早就在各大公会之间传开了，而且三大超级公会买到龙鳞套装对于一流公会来说压力不小，所以对于龙鳞套装更是渴望，可是已经没有卖的，只能想一想，现在听到有卖的，自然是要好好争一争。
　　一时间让龙鳞套装的价格急速攀升。
　　从开始的200金，一小会就攀升到了280金。
　　最后在黑翼拍卖行出售三套龙鳞套装分别以316金、324金，328金被买走，一下就让石峰赚了不少。
　　不过石峰知道这只是开始，各大公会的竞争非常激烈，有一个强力的MT是首要保证，虽然龙鳞并非适合MT，但是套装效果依然让各大公会的MT实力提升不少，光是凭借这一点，足以让这些公会疯狂，所以后面出售的龙鳞套装价格将会更贵。
　　而这些金币就会全部悄悄流进石峰的口袋里，神不知鬼不觉。
　　这赚钱的速度比起星痕商行可要快太多了，不过这也没有办法，星痕商行的经营范围毕竟只有那么几座城市，而黑翼城却面对整个神域，就算是十个星痕商行也比不上黑翼拍卖行。
　　就在石峰去黑翼城的这段时间里，一笑倾城那边也没有消停，原本的上百名神秘高手突然变成了两百多名，都在疯狂击杀零翼的成员，不过零翼这边也不是好惹的，五十多名一阶高手，同样对一笑倾城造成了不小的麻烦，双方的高手也是各有死伤，不过零翼这边因为人少，明显开始处于劣势。
　　一时间，整个20级地图都成了两个公会的战场，吓的其他人根本不敢靠近半码。
　　光是几个小时的时间里，双方的死亡人数就超过一千之数，可谓是疯狂无比，同样双方公会消耗的金币数也是让人心颤。
　　恐怕一天之内就要消耗超过五百金，这已经不是在打仗，而是在放血。
　　“一笑倾城是想速战速决吗？”石峰看着双方成员的死亡统计，不由微微皱眉，很是不解。


第0473章 黑龙幻影
　　原本一百多名训练有素的野战高手，现在变成两百多，这个数量就连石峰都不得不佩服。
　　就算是一流公会也不敢把两百多高手放在一座城市中，哪怕是王城星月也不会有这待遇，毕竟整个星月王国足足有过百城市。
　　把大量鸡蛋放在一个篮子里太不明智了。
　　“会长，用不用让我们公会的成员去资源较少的地方升级，这么和一笑倾城对杀，严重阻碍我们公会的发展速度。”水色蔷薇担心道。
　　原本水色蔷薇对于击溃一笑倾城信心满满，怎么说石峰通过龙鳞套装赚到了不少钱，光是从竞拍会上就赚到了1700多金，这么多金币，再加上后续的持续收入，光是用金币就能耗死一笑倾城。
　　但是一笑倾城现在表现的太强势，完全让人无法理解，一笑倾城拿来的那么多高手，根本不给她们喘息之机，攻势一波比一波强，虽然她们这里的高手更厉害，但是对方的人根本不做纠缠，遇到一阶玩家就跑，而且他们的人更多，比谁击杀的人多，她们还真比不过。
　　“果然还是这些神秘高手的问题最大。”石峰眉头微皱，如果不处理好这个问题，零翼肯定会陷入被动，就算有钱也没用。
　　不过这种打一枪换一个地方的高手，对付起来是最难办和最无奈了。
　　要不然也不会有那么多厉害的独行侠和自由小团队让各大公会头疼不已，甚至不敢去招惹，就是因为这些人被逼无奈时可以玩游击战，等高手过去，人早就跑光了。
　　除非这些人动手的同时立刻出现，要不然野外想要追捕围杀，简直做梦。
　　虽然他们也在玩这一手，但是一笑倾城的人更多，人数几乎是他们的四倍，发挥出来的效果更是四倍以上，长期耗下去，最先扛不住的肯定是零翼。
　　“立刻出现，对呀，就是立刻出现。”石峰原本还有些头疼，突然灵光一闪，淡淡一笑道，“水色，你通知一下在野外的成员，如果遇到这些高手，第一时间把坐标发到公会频道。”
　　“这个我已经试过，没用，我们的人根本顾不过来，那些人贼精贼精，就算遇到，也会第一时间跑掉。”水色蔷薇摇头道。
　　玩家之间的相距并不短，但是几十人的战斗起来很快就能结束，根本等不到附近的玩家赶过去救援，更别说她们公会能对付这些人的只有那五十多名一阶玩家，分散到范围广阔的升级区，相隔的距离就更远了，除非战斗发生的地点就在这些人的附近，不过这些人看到高手出现转身就跑，一点办法都没有。
　　“让他们去做就行了，剩下的交给我。”石峰笑了笑。
　　如果换成其他人还真没有什么办法，最多就是他也加入厮杀队伍，四处杀戮一笑倾城的人，但是就凭他一个人，又怎么比的过一笑倾城那么多高手效率。
　　但是他有七曜之戒，可以轻松传送过去，只要范围不超过40万码，他就能第一时间赶到。
　　“我知道了。”水色蔷薇还是不明白石峰要怎么做，不过石峰既然这么说了，应该是有应对之策。
　　之前她还担心公会的金币不够用，突然间石峰就拿出了那么多套龙鳞套装，还能悄无声息的换成大量金币，看的她都傻了。
　　就在她假装买下龙鳞套装，展现出惊人的财力，还有几位一流公会的代表想要和她谈合作，进行资源交易，无形之中零翼又多了一条赚取金币的渠道。
　　石峰这一招一举数得，简直神了。
　　很难想象，像石峰这样的人，以前竟然一直默默无名。
　　“是该让一笑倾城付出一些代价的时候了。”
　　石峰把龙鳞套装放入了公会仓库，其中的两套可以让公会成员随便兑换，随后又拿出了1把25级的精金武器和10把25级的秘银武器。
　　虽然他现在的战力已经非常高了，但是狮子搏兔，全力以赴是必须的。
　　所以石峰要提升深渊者的等级。
　　他现在26级，已经可以把深渊者提升到25级。
　　不过深渊者每次提升等级，动静都不小，所以石峰特意离开了白河城，传送到了目前战斗最为激烈的守望坟场。
　　守望坟场是因为战争而变成死亡之地，就连这里的天空也始终是灰蒙蒙的，墓地是随处可见，出现的怪物大多是死灵系怪物，数量极多，不过生命值也较少，是22级到28级资源非常丰厚的地图，白河城超过四分之一的20级玩家都会来这里升级。
　　在守望坟场里埋藏许多宝箱和隐藏任务，不过最出名的还是墓地宝箱，上一世不少自由玩家运气好遇到玄铁级甚至秘银级宝箱，获得了不少极品装备和物品。
　　就因为这样，守望坟场里的玩家战斗也不少，更别说零翼和一笑倾城全面开战，其中有近半战斗都发生在守望坟场。
　　“这里死掉的玩家还真多……”
　　石峰刚传送过来就看到满地的玩家尸骸，心中暗暗惊叹。
　　这惨烈的场面完全可以跟白雾峡谷一拼，甚至还要惨烈，白雾峡谷主要是精英玩家，但是在守望坟场普通玩家也会来，这战斗的激烈程度可想而知。
　　“这里应该没有人会发现了。”
　　石峰找了一处隐秘的地下墓室，看了看四周，并没有发现半个玩家，于是抽出了深渊者。
　　“吞噬吧！”石峰轻轻点击了一下深渊者的升级按钮。
　　在选择完一把25级的精金武器和十把25级的秘银武器，银灰色的深渊者顿时冒出滚滚黑雾，相比以前的升级，这一次的黑雾更为浓厚。
　　祭献的十一把武器转瞬就化为飞灰，武器里面蕴含的力量一下就灌入了深渊者中。
　　瞬间石峰感到深渊者传出一股巨大的波动。
　　与其说是波动，更像是心跳声。
　　扑通……扑通……
　　原来越清晰，震动也是越来越剧烈。
　　转瞬深渊者就挣脱了石峰的手，把石峰给振开，重重地撞在了墓室的墙壁上。
　　“这是怎么回事？”
　　石峰诧异地看向悬浮在半空深渊者，这种抗拒反应，还是他头一次遇见。
　　随着波动越来越剧烈，整个墓室都开始晃动起来，只听到轰的一声，整个地下墓室随之崩塌毁坏，显露出灰暗色的天空。
　　不一会就看到深渊者碎裂化为一颗漆黑无比的巨大心脏，随着心脏跳动，浮现出了一只黑色巨龙的幻影，身形足有十多米高，冰冷的目光直接盯向石峰，顿时张口发出震天的咆哮声！


第0474章 深渊晋级
　　黑龙的惊天咆哮声扩散开去，想不引起注意都难。
　　“嗯，这声音好大，一定是刷新了厉害的高级怪物。”
　　“要是一只头领怪我们就发财了。”
　　“走，我们去看一看，可不能让其他人抢了！”
　　距离地下墓室不远处刷怪升级的二十多人团队注意到了黑龙的咆哮声，立刻就把手中的怪物干掉，急匆匆跑了过去。
　　守望坟场遍地是宝，不小心掉进一个坑里都可能发现一个宝箱，不过在守望坟场厉害的怪物很少，一般厉害怪物的身旁总有着宝物，这已经成了定律。
　　光是吼叫声就这么厉害，众人肯定是不会放过这个机会。
　　与此同时，不光是一个团队发现了这惊人的嘶吼声，纷纷赶了过去。
　　不过吼叫的心中处，一人一龙相视而对，散发出惊人的威势，就连四周的空气都开始凝结。
　　“这就是反噬？”
　　石峰此时五感全开，几乎把所有精神都集中在眼前的黑龙幻影上，虽然眼前的黑龙并非本尊，只是一道幻影，不过就算这样石峰也是如临大敌，不敢有丝毫大意。
　　这并非石峰有意这么做，而是不由自主。
　　光是被黑龙幻影盯着，这股冷冽的杀气就让人喘不过来气，石峰就算面对大领主都没有这样的感觉。
　　魔器的反噬，石峰从来没有遇到过，同样也没有听闻过反噬是怎么回事。
　　不过能让上一世那么多顶级高手都吃不消，可想而知魔器的反噬非同小可，一不小心就可能练成废号，这也是为什么众人在得到魔器后都要慎重考虑一番。
　　石峰虽然如临大敌，但是黑龙幻影红色的眼眸只是看着石峰，并没有进一步的举动。
　　“不动手吗？”石峰有些诧异。
　　虽然他还没有做好应对反噬的准备，不过大脑活跃度的提升，已经让他踏入了入微领域，掌握的技巧可是超越上一世，自信能应对反噬。
　　只见黑龙幻影突然露出一丝人性化的冷笑，目光中带着深深的不屑，随即消散不见，只剩下一片废墟和插在地上的深渊者。
　　此时深渊者又恢复了以往的黑色，而且是通体漆黑一片，隐隐有黑气缠绕，如果在夜里根本就察觉不到。
　　“不是反噬吗？”石峰不可思议地看着插入地面的深渊者，“果然深渊者越是升级，黑龙的力量就越强，压制的力量也就越弱。”
　　石峰随即走了过去，拔起深渊者，重新观察了一下深渊者的属性。
　　深渊者，单手剑，魔器。
　　攻击力+423
　　全属性+36
　　攻击速度+12
　　无视怪物等级+12，击时有45%的几率造成2倍伤害，有20%几率造成3倍伤害，有20%的几率造成厄运诅咒，所有属性下降40%，持续35秒。
　　凡是剑士职业持有者，所有技能等级+3，每升一级获得的自由属性增加2点。
　　装备等级25级，可升级（吞噬十件30级精金武器和一件30级暗金武器可升级到30级），可进化（未知）。
　　附带技能一，幻影杀，瞬间制造一个分身，拥有本体70%的属性和所有技能，持续时间45秒，冷却时间5分钟。
　　附带技能二，深渊束缚，把敌人束缚住不能移动，防御力同时下降100%，持续4秒，冷却时间1分钟。
　　附带技能三，九头龙斩，瞬间制造出十二把深渊者的幻影，供持有者使用，每把幻影剑都能造成45%的伤害，持续时间30秒，冷却时5分钟。
　　附带技能四，暗天狂舞，对前方12码锥形范围造成目标伤害的50%，持续时间30秒，冷却时间一分钟。
　　附带奥义传承黑皇，对目标造成暴击伤害后会累计一层死气，每使用一层死气都可以为自己提升2%的全属性1%的攻击速度和移动速度持续10秒钟，或者是减少一个技能的冷却时间3秒钟，最多累计30层死气，持续时间十分钟，冷却时间16个小时。
　　由名匠奥利西斯用黑龙王的獠牙为材料，亲手打造的名剑，是神域三十六名剑之一，排名第三十一位，不过此剑被黑龙王所诅咒，除了能带给持有者惊人的力量外，会每隔一段时间反噬持有者，不过由杰克改造，加入了星辉石，让反噬的力量大减，如果不能压制反噬，持有者会受到黑龙王的诅咒，所有属性永久下降50%，同时不可掉落，不可交易，不可毁坏。
　　基础属性和技能相比以前并没有太大的变化，不过在攻击力上却有了巨大的提升，从以前的300出头直接提升到400多，比起25级的极品暗金武器真火流刃都要高出将近50点。
　　拿上深渊者后，石峰随意挥动了几下，对着已经破损的石柱轻轻一挥。
　　噌！
　　石峰没有感觉到任何阻力，砍在坚硬的石柱上就好像砍在空气中一般，石柱顿时一分为二，落在地上。
　　“有锋利！”
　　石峰不可置信地看着落在地上的石柱，又看了看手中的深渊者，简直就是神兵利器，这锋利度恐怕秘银装备都吃不消。
　　就在石峰准备离开时，幽暗的树林中冒出了不少玩家，不过这些人明显都不是一起的，全都是自由团队，人数超过百人。
　　“这……里……到底发生了什么？”
　　这些玩家来到已经完全变成废墟的地下墓室，就好像一个陨石坑，一个个都目瞪口呆。
　　“哪里有人！”一个眼里很好的游侠指向准备离开的石峰。
　　顿时所有人的目光都转向了石峰。
　　此时石峰身披黑色斗篷根本看不清模样，一身装备也都隐去了品质特效，不过从装备的精致程度上判断，品质不低，起码是玄铁级以上，等级也有26级，一看就是不好惹的玩家。
　　就在这些团队在犹豫对不对付石峰时，树林中有冒出了一个小队，这个小队的所有人等级都在25级以上，个个壮硕如熊，红名如血，锐利的目光让人不敢直视。
　　“深哥，我们运气不错，这么大动静一定是有宝物出世，宝物肯定就在那个小子的身上。”
　　“嗯，看着小子等级也不低，就算没有宝贝，光是干掉他，我们也算是没有白跑一趟。”
　　这个六人小队根本没有去关注站在远处的上百名自由玩家，看着石峰就好像看着自己的私有物品一般。
　　“这些人到底是什么人，竟然这么嚣张！”自由团队中的一个男玩家不满道。
　　“好了，我们走。”团队的领队中年男子看了一眼那个小队，随即额头上开始冒冷汗，连忙说道。
　　“可是，宝物见着有份，凭什么就让给他们一个小队，我们的人可比他们多。”那位男玩家不解道。
　　“好了，你别再说了，想死是你一个人的事情，别牵连大家，你才来守望坟场，所以你不知道，在这里有两种人不能惹，一种是零翼的一阶高手，一种就像他们这样的一笑倾城小队，要是我们惹到他们不高兴，我们没有一个能活着离开。”领队中年男子瞪向那名男玩家，呵斥道。
　　那位男玩家一听，顿时吓地闭嘴了，再来守望坟场前他就听过不少传闻，这两方面都是杀神，遇到零翼的高手还好说，但是遇到一笑倾城的杀神，那就要祈祷对方心情很好，要不然……
　　随即其他自由团队也跟着纷纷离开，不敢久留。


第0475章 无声的杀戮
　　这些自由团队离开时，不少人还带着同情的目光看向石峰。
　　“那家伙还真倒霉，落到我们手上，交出宝物还有活路，那些人可是不会给一点生路。”
　　“我听说这些人的手中好像还有特殊宝物，干掉玩家后掉落的物品倍增。”
　　“不是好像，他们的确有，我的朋友就是被一笑倾城的一个高手小队干掉，身上的装备掉了三件，甚至就连背包里的物品也掉了一些，就因为如此，吓的他都不敢来守望坟场，只能去其他地方升级。”
　　“别说了，我们要赶快离开这片区域，要是后面在遇到那些杀神，我们可就没有这么好运了。”
　　“对，我们去其他地方。”
　　这些团队那么人数占优，但是对于一笑倾城的高手小队畏之如虎，不由脚步的速度都加快了几分，想着赶快离开这片是非之地。
　　就在这些团队离开不久，一笑倾城的高手小队也缓缓走向一动不动，静静伫立的石峰。
　　“深哥，这家伙不会是吓傻了吧，竟然都不知道逃跑，真是无趣。”队中一个面带憨厚的狂战士看着石峰的表现嬉笑道，“原本我还以为能遇到一个厉害点的人，能让我活动一下筋骨，老是击杀那些菜鸟实在无趣。”
　　“行了小哨，我还不知道你，不就是想试一试刚到手的战斧，看这个家伙等级不低，又敢一个人来这里，应该身手不错，就让给你吧。”被称为深哥的26级刺客瞥了一眼那名憨厚狂战士低笑道，“对了，他身上的东西不错，别忘了用那东西，说不定能出好货。”
　　“交给我吧。”名叫小哨的狂战士双眼一眯，看着石峰目光透着兴奋，一步一步朝石峰走去，还从背包里拿出了一瓶黑色药剂，一口灌入口中，“这东西真是难喝，要不是看你有点好货，老子也不用受这罪。”
　　“小子，站好了别乱动，我这一下就好了。”
　　说着，那个名叫小哨的25级狂战士高高举起血色巨斧，对着石峰当头一斧。
　　这一斧虽然随意，但是快、准、狠比起普通玩家的攻击犀利太多，直接瞄准的石峰的脖颈砍去，让人很不好闪避，这种攻击明显是经过长年训练才养成的习惯，不像其他玩家多余的动作太多，很容易闪避。
　　只听轰的一声，巨斧落地，重重陷入地面。
　　“嗯，我砍斜了吗？”小哨诧异地看着落在石峰脚下的血色大斧，可是他之前明明是瞄准，“难道是我之前喝酒喝多了？”
　　不过就在他准备拿起血色巨斧再来一次时，突然看见一道黑芒一闪而过，就连反应的时间都没有，眼前的视野天地倒转，随后感觉身体一疼，视线也骤然变得灰暗起来，轰然倒在了地上。
　　因为是红名玩家，身上的装备骤然爆出大半，紧跟一丝不朽之魂也流入了石峰手中。
　　“虽然算不上高手，但是身手老练，的确是比精英玩家强出不少，难怪可以一个小队就能轻松干掉一个团队。”石峰看了一眼躺在脚下的狂战士，随即目光转向不远处的五人，根本不在意地上掉落的大量装备。
　　“这……”
　　一笑倾城的五名高手看到突然倒在地上，离奇死亡的队友，目光中闪烁着不可置信的目光。
　　到底发生了什么？
　　为什么小哨就突然死了？
　　从头到尾他们都注视着石峰，可是石峰从头到尾都没有做任何事情，只是在小哨的身上闪现出一道黑芒。
　　“黑芒，对，就是黑芒，大家小心，那小子有特殊道具。”被称为深哥的刺客连忙提醒道，说着就开启潜行，隐于黑暗中。
　　其他四人也反应过来，纷纷拿出武器，死死盯着石峰的一举一动。
　　此时他们已经明白，他们遇到硬点子，如果不好好应对，很可能就会被石峰阴死。
　　不过他们在他们注视着石峰时，突然发现石峰消失不见。
　　“人呢？”
　　五人转头四望，并没有发现任何动静，一个大活人就这么在他们的注视中消失了……
　　难道他是刺客？
　　这个想法突然从他们的脑海中冒出。
　　不过他们之前探查过，可以肯定是剑士，要不然他们也不会那么随意，怎么说刺客进入潜行状态，想要在抓住可就非常难了。
　　就在五人一边思考一边寻找石峰的下落时，石峰骤然出现在了这五人的身后。
　　“不好，他在后面！”
　　五人都是战斗老手，对于危险的感知也非比寻常，立刻就发现了石峰的位置，同时转身攻向石峰。
　　只见石峰手中又闪出几道黑芒，根本不给人反应时间，或者说根本不给反应的机会，黑芒闪出根本没有任何预兆，无声无息，突然出现，就连他们敏锐无比的危险感知能力都没有任何预示。
　　“可恶！”被成为深哥的刺客连忙用出消失，短暂的无敌时间挡住了这诡异无比的一剑。
　　不过其他人就没有这么幸运了，纷纷被深渊者击中，不过三四千的生命值骤然归零，恐怖的伤害，让所有人都以为遇到了鬼。
　　“不行，呆在这里我肯定会死！”唯一活下来的深哥看着面带微笑的石峰正注视着他，浑身的汗毛都竖了起来，心中一震，他明明处于隐身状态，玩家根本不可能看到他，可是石峰那目光分明是看到的表现。
　　不过他并不知道，石峰是一阶职业，感知本来就高，而且还有全知之眼，刺客的潜行形同虚设。
　　就这么一瞬间的震惊，这位深哥就被一道黑芒击，生命值飞快的流逝，随后潜行状态解除，倒在了地上。
　　“好快的剑！”
　　被称为深哥的刺客到死都没有反应过来，石峰是什么时候出的剑。
　　他们这批人多少也是经历过许多次生死的人，对于危险也是无比的敏感，但是石峰出剑连一点前兆都没有，甚至剑已经到了他距离几寸的地方，他都没有感觉到，更别说去抵挡，这太可怕了。
　　“你是第六个！”石峰看着满是震惊之色的刺客，低声说道，“放心，很快你就会有更多同伴去陪你。”
　　“你到底是谁？”被称为深哥的刺客听到了这句话，想要开口，不过他的生命值已经归零，没法再开口，想到这样的人要对付他们这些人，就让他感到毛骨悚然，这样的高手突然针对他们，他们根本没有半点对抗的可能。


第0476章 恶鬼缠身
　　击杀了一笑倾城高手小队全员，石峰此时才开始收集他们的掉落物品。
　　一笑倾城和零翼全面开战，相互杀戮对方的成员，是不会有罪恶值的，但是一笑倾城的高手小队不仅杀戮零翼成员，还经常击杀一些装备不错的玩家，导致变成了红名玩家。
　　红名玩家的死亡，意味着惩罚翻倍，死亡后的掉落不可谓不丰厚，而且这些都是一笑倾城跑出来的伏击高手小队，一身装备至少都是20级的秘银品质，此外还有一些精金品质的武器装备，现在全都便宜了石峰。
　　死了六人，一共掉落56件物品，其中装备45件，大部分都是秘银级，精金级只有8件，不过这个收获已经不算小了，此外还有9件其他物品是从玩家背包中掉落，其中有七件物品都是从第一个被击杀的狂战士身上掉落的。
　　玩家背包物品掉落的几率一般是极低极低的，但是因为红名玩家的缘故，这个几率增加的数倍，不过还是很低。
　　能从一个玩家背包里掉落七件物品，此外击杀六人能收获45件装备，就是因为这位狂战士贡献了身上的全部装备，爆的一丝不剩，简直不可思议……
　　“这人的运气到底要有多差，能这么天怒人怨，一丝不剩，就连千人斩都没有这么牛吧！”石峰瞥了一眼脚下的狂战士，不由同情道。
　　同情归同情，石峰查看这位狂战士掉落的物品时，发现了一打黑色药剂。
　　“这不是那名狂战士在战斗前喝下的东西吗？”石峰看着手中的黑色药剂，突然想起那狂战士说的话，当时他并没有在意，不过现在看来，这东西不简单。
　　竟然能增加杀人的掉落率，不过自身好像也受到影响，被杀后掉落率倍增。
　　不过这黑色药剂，石峰还从来没有见过和听过。
　　神域的药剂成千上万，他虽然玩了十年神域，但是没有见过的东西还是很多很多，更别说某些炼金大师自己配置的药剂，又比如锻造大师自己创作的武器装备等等。
　　随即石峰开始读取黑色药剂的数据。
　　“果然是玩家自己配置的药剂。”石峰看完黑色药剂的数据后，忍不住的惊叹。
　　这个药剂名为恶鬼缠身，喝下药剂的玩家在击杀其他玩家时掉落率增加100%到300%，自身被击杀后的掉落增加率为击杀其他玩家的两倍，持续时间五分钟，冷却时间半个小时。
　　“能制作这个药剂的人真是了不起。”石峰想要看一下药剂的制作者，可惜署名显示为未知，明显制作者不想暴漏身份，不过恶鬼缠身这种药剂，他还是头一次听说。
　　石峰对于神域的了解也不算少了，的确有些道具可以增加加击杀玩家的掉落率，每一个都非常珍贵，但是他还没有听说过有一个药剂有这个功能，不可思议地是能现在就做出来。
　　目前神域玩家的等级还很低，能收集到的高级材料极少，仅凭这些材料就能制作出来，简直就是炼金天才。
　　“难怪一笑倾城这么拼命，随便杀戮其他玩家，有了恶鬼缠身，想要获取好装备就容易多了。”石峰想到一笑倾城异常的举动，顿时心中了然。
　　目前一笑倾城和零翼全面开战，双方在装备的损失上可不小，有了恶鬼缠身这东西以战养战，杀的玩家装备越高越多，获得的装备也就越好越多，原本击杀玩家只掉落一件装备，面对玩家身上有十多件装备，只掉落一件，获得好装备的几率很低，但是现在很可能掉落三件，这获得玩家身上好装备的几率就非常大了。
　　“既然如此，那我也不客气了。”石峰看着背包里一打十二瓶恶鬼缠身，淡淡一笑。
　　其实击杀玩家的掉落率最基本的还是幸运属性。
　　石峰现在的幸运属性值并不低，如果开启神恩天赐，让幸运提升到25点，完全有可能在击杀普通玩家后，让普通玩家掉落两三件装备，而且有不小的可能是掉落身上最好的两三件装备。
　　如果再加上恶鬼缠身的效果，肯定会把对方爆的哭爹喊娘，吐血身亡。
　　想到这里，石峰也开始查看公会频道，看一看守望坟场的公会成员有没有遭到伏击。
　　公会频道是给神域公会玩家聊天用的，平常组队下副本，只要在公会频道喊一声，但凡同一个公会的成员都能看到，除非进入特殊空间或者领域，这些信息才无法交流。
　　“太好了就你了。”
　　石峰在等待了一小会后，公会频道上果然有成员又遇到了高手小队的伏击，位置正好就在守望坟场，于是石峰就对七曜之戒输入坐标，开启空间移动，刷的一下跳入开启的空间缝隙中。
　　在守望坟场的一处碎石草原上，一个十多人团正在疯狂逃命，远程职业一边一边牵制后方追过来的六名体型壮硕的玩家。
　　如果这个场面发生在其他地方，一定会让感到不可思议，人多的一方竟然拼命逃跑，人少的一方却疯狂逃命。
　　不过发生在守望坟场中，却没有任何人会感到意外，因为人少的一方各个都是杀人如麻的疯子，不仅实力惊人，而且还都是一批近战职业，没有一个法系职业。
　　“可恶，我的攻击为什么就打不中呢？”牵制的男元素师看着越来越近的六人，心中满是不甘。
　　“我们在坚持一下，另外公会的一阶高手正往我们这里赶来。”领队的24级游侠一边使用寒冰箭攻击一边安抚道。
　　众人都点了点头，心中多了一丝希望。
　　身后的这批一笑倾城高手简直太厉害了，突击时他们还没有反应过来，就死了四人，他们的攻击不是被抵挡就是被闪避，只有少量的控制技能有些不错的效果，但是却不能造成致命伤害。
　　在一开始战斗，他们就不断发送了求救信，报告他们的位置，他们的运气很好，公会的一阶高手小队就在不远处，只要他们和一阶高手小队汇合，他们就安全了。
　　“不好，都停下。”领队的游侠看到前方不远处的地上冒出一片洁白色寒气，不知道什么时候他们的前方又冒出来一个小队，为首的盾战士正在使用魔法卷轴，不由急声喊道。
　　不过刚提醒众人，时间已经来不及了，只见他们的前方骤然冒出一道巨大的冰刺，跑在最前面的队友被冰刺击中，头上冒出一千多点伤害的同时，身上也遍布霜寒，速度大减。
　　“完了。”领队游侠看着身前一片冰刺挡路，眼中满是绝望。
　　一个小队追杀就够他们受了，现在又来一个，形成前后夹击，他们想逃命是完全不可能了……
　　“哈哈哈，让你们跑，我倒要看一看你们能不能逃出老子的五指山！”一笑倾城的高手小队看着瓮中之鳖的零翼团队，冷笑道。
　　不过这时半空中裂开一条缝隙，一道人影突然从里面窜出。
　　“嗯，看来我的运气真不错。”拿到身影落地后，扫了一眼一笑倾城的两个高手小队，微微一笑。


第0477章 幽兰的焦虑
　　白河城内，一笑倾城公会驻地刚刚建立不久，可是整个大街外就排满了想要加入的玩家，人山人海，数量超过上万，景象之壮观远超当时的零翼。
　　一笑倾城这段时间招人的福利待遇比起任何一家公会都要高出三四倍，加上一笑倾城已经是枫叶城里说一不二的霸主，无人可以撼动，原本想要加入的玩家就不少，现在有了公会驻地，壮大的趋势更是势不可挡。
　　让很多观望的自由玩家纷纷行动起来。
　　在白河城里，零翼公会的优势只有三个。
　　第一个就是星月王国第一高手黑炎，此外在零翼公会里的高手极多，是一个请教提升的好地方。
　　第二个就是公会驻地，可以接大量高级公会任务轻松升级赚钱，可以储蓄双倍经验值，对于玩家有着非常大的吸引力。
　　第三个就是零翼公会的公会仓库，在里面有许多极品装备可以兑换，这些是外界根本买不到的。
　　不过对于大多数玩家来说最吸引人的还是公会驻地，所以众人才在零翼和一笑倾城之间犹豫，但是现在不用了，资金雄厚的一笑倾城也有了公会驻地，零翼这最大的优势已经不再是优势，相比独掌一城的一笑倾城，可是相差甚远。
　　选择哪一家公会自然是一目了然。
　　“唉，果然还是来晚了。”一个23级的女牧师看着一笑倾城驻地前大排长龙的队伍，无奈地看向身旁一位银装素裹清纯可人的25级女元素师，抱怨道，“轻轩，都怪你，我都说了一笑倾城只要建立公会驻地，肯定有一大批人前来加入，现在你看，我们可要等好久了。”
　　“青竹，我都说了，我玩神域只是对这个世界好奇，想要了解这个奇幻又真实的世界，加不加入公会根本无所谓。”思雨轻轩摇了摇头，对于加入公会并没有任何兴趣。
　　“轻轩你这说可就不对了，神域这么大，危险的地方那么多，没有一定的实力怎么行，加入公会无疑是提升最快的办法。”名叫青竹的女牧师嘟着小嘴道，“你看我们现在混得多差，一身装备大多都是买的，买来的装备比起这些公会内部的装备可是差上一两个层次。”
　　“既然如此，那我们不是应该加入零翼公会吗？”思雨轻轩不解道，“我听说零翼公会仓库里的极品装备很多，其他公会根本比不上。”
　　说道零翼公会，倒是让她想起之前帮过她一次的夜锋，夜锋就是零翼公会的成员。
　　当时夜锋给的图书馆通行证可是帮了她不少忙，不知道现在怎么样了。
　　“这你就不知道了吧，最近零翼和一笑倾城这两公会大战，传出来的消息是一个比一个惊人，才让原本淡定的自由玩家都想要疯狂加入一笑倾城，你知道是为什么？”青竹故作神秘道，“那是因为零翼已经不再具备任何优势了，之前零翼还能把一笑倾城杀的人仰马翻，现在完全反了过来，不知道一笑倾城拿来那么多高手，杀的零翼成员都不敢随便出去了，恐怕用不了多久，零翼就完蛋了，所以才会有这么多跑来加入一笑倾城。”
　　“而且一笑倾城这个公会的发展目标已经不再是枫叶城，已经把重心转到白河城，这一点光是从公会驻地最先建立在白河城就知道了，你说我们不现在加入，等候以后恐怕就更难了。”
　　思雨轻轩点了点头，觉得青竹说的很有道理，随即看向青竹轻声说道：“你说的不错，不过我还不想加入一笑倾城。”
　　思雨轻轩说完后就转身离开。
　　“好吧，我听你的就是，到时候你可不要后悔。”青竹看了看一笑倾城的驻地，随即无奈地跟着思雨轻轩离开。
　　而在一笑倾城的公会驻地内，所有成员都是兴高采烈。
　　原本零翼还让他们有些头疼，不过现在全部不是问题，两百多名高手的伏击，让原本死亡数较多的他们大为缓解，倒是零翼的死亡数剧增，甚至零翼公会不少人已经被杀的心惊胆战，不敢出去，这可是让一笑倾城的众人大为自豪。
　　不过在会议室内的气氛却是异常压抑。
　　“什么，你说深子的小队全灭，这怎么可能？”风轩阳完全不相信这个刚得到的消息。
　　冥府高层派来的这批冥神卫可是战场厮杀的老手，经过一段时间的训练，虽然不是每个人都是神域高手，但是比起神域高手也差不了多少，尤其是在野外战斗中，更是他们这些人最擅长的。
　　就算不小心遇到了零翼的一阶高手小队，全力拼命甚至还能搞死对方一两人。
　　可是现在一个小队被一个人全灭，连逃走的能力都没有，这让他怎么相信。
　　“风少，神域高手无数，就算是冥神卫也不是无敌，被人全灭也没有什么好奇怪，不过根据深子所说的人，那人可能就是黑炎，我们初步判断那人也应该是黑炎，白河城的高手我们大多都知道，有这个实力的，恐怕除了夏日阳光外，也就是黑炎一人了。”幽兰解释道。
　　风轩阳并没有见过真正神域高手的对战，不过幽兰亲眼见过黑炎和夏日阳光的惊天一战，所以对于出现干掉冥神卫小队的高手，一点都不意外。
　　“你说那人是黑炎，那个黑炎有那么强吗？”风轩阳完全不信。
　　在他看来，黑炎不过是一个不知天高地厚的井底之蛙，怎么可能单独干掉一个冥神卫小队，甚至冥神卫小队连反抗的能力都没有。
　　“风少，关于黑炎的实力，我可以保证，他的确可以办到，不过这并不是很重要的信息，关键是根据深子所说，他们被杀后，短时间内竟然无法登陆神域，而且冥神卫到现在都是红名，要是被击杀，掉落的装备至少有一半，这对我们来说也是极大的损失。”
　　“现在黑炎亲自出马，又有这样的手段，如果黑炎全心狩猎冥神卫小队，那可是一场灾难，我建议先让冥神卫停止伏击，撤离守望坟场去其他地方升级提升。”幽兰建议道。
　　对于黑炎她始终都看不穿，现在黑炎突然动手，而且立刻就干掉了一个小队，这可不是什么好兆头，总是让她心中焦虑。
　　所以她才想见好就收。
　　“幽兰，你多心了，就算黑炎厉害，但是守望坟场那么大，他一个能找的过来？”风轩阳不屑道，“现在不过是深子运气太差了，正好遇到黑炎而已，就算我们损失了一个小队，对于我们来说也不疼不痒，可是我们疯狂伏击零翼，对于零翼来说可是削肉，而且守望坟场内的宝物那么多，要是放弃那片风水宝地，不仅让公会士气大减，更是少了一大块收入。”
　　“再说，零翼有黑炎，难道你以为我们冥府除了冥神卫就没有其他高手了吗？”风轩阳笑道。


第0478章 七鬼神
　　“难道那些人也来这里了？”幽兰听到风轩阳这么说，美眸大睁，露出一副惊愕之色。
　　冥神卫对于冥府来说是核心战力，但并不是巅峰战力。
　　不过就算这样，冥神卫中的高手也不比其他一流公会的巅峰战力差多少，用来对付一些二流以下的公会是绰绰有余。
　　风轩阳既然这么说，那么唯一的可能就这次来白河城的高手，除了冥神卫外，上面还派来了冥府的巅峰战力七鬼神。
　　“没错，这次为了确保拿下白河城，尽快除掉零翼，所以两位鬼神也跟着来了，有他们两人在，要是黑炎遇到了他们，那只能说黑炎的好运也到此为止了。”风轩阳大笑道。
　　“既然来了两位鬼神，黑炎的狩猎也的确不再是问题，反倒是我们的机会。”幽兰点了点头，蓦然一笑。
　　冥府这个组织很大，能成为冥神卫已经是高手，而在这些人中能脱颖而出，位列冥府巅峰的就是七鬼神，七鬼神的地位在冥府极高，就连风轩阳都要敬畏几分。
　　七鬼神一个个都是冥府精挑细选天赋异禀的高手，而且经过冥府大力培养和地狱一般的训练，实力强的已经不是人。
　　就连夏日阳光都说过，如果几位鬼神联起手来就算是他这样的高手也要丧命。
　　现在黑炎全力猎杀冥神卫，反倒是一件好事，要是遇上这两位鬼神，说不定就能干掉黑炎，一下就把零翼击垮，到时候她也轻松。
　　就在风轩阳和幽兰谈论石峰时，在守望坟场中，石峰正面对着两个冥神卫小队。
　　“运气不错？”
　　“好嚣张的小子！”
　　两队冥神卫看向面带微笑的石峰，相视而笑。
　　零翼众人也是诧异地看着身穿一袭黑袍，看不清容貌的石峰。
　　不小心出现在这里，还说运气不错，难道就不知道眼前的两个小队都是守望坟场大名鼎鼎的杀神小队，一个个都是杀人不眨眼的魔王，遇到他们，结果只有一个，那就是死！
　　“看来我们只能拼了，公会里的一阶高手马上就到，我们只要坚持一会就行。”零翼的领队游侠咬牙说道。
　　零翼众人不由多了一丝希望，看向两边的冥神卫小队，眼神中燃烧起一丝战意。
　　“嗯，不知死活的东西，老六你来解决这些人吧，我来对付那个突然冒出来的小子。”一个人高马大，身穿鎏金战甲，等级高达26级，名叫五鬼的青年剑士，沉声说道。
　　“五哥，你太贼了，好不容易出现一个高手，还被你给抢了，却让我去对付杂兵。”身旁的26级名叫六鬼狂战士抱怨道。
　　“那小子是剑士，你是狂战士，而我是剑士，自然是由我来对付，要是下次遇到狂战士就由你来对付怎么样？”五鬼笑道。
　　名叫六鬼的狂战士只好点了点头，看向其他冥神卫说道：“这些人全交给我一个人对付，你们都别让他们跑掉就行了。”
　　“是！”这些冥神卫立刻行动起来，井然有序。
　　不过零翼众人听到那个叫六鬼的一个人要对付他们全部，心中顿时一乐。
　　原本双方人数差不多，一起动手他们是没有半点机会，如果只是一个人动手，他们完全有机会在干掉那人后突围。
　　“等会我们大家一起上，干掉他之后趁乱突围。”领队游侠小声说道。
　　“不行，你们不是对手，一会往反方向突围，元素师注意使用冰墙和冰环，我来拖住他们。”此时石峰看着一步一步走来的六鬼，突然开口道。
　　如果是普通高手，凭借零翼的精英团队，的确有可能干掉对方，但是眼前名叫六鬼的狂战士可不是普通人，散发的杀气，还有那压迫感，绝对不是普通高手，甚至石峰还感到一丝的危机感，而且在石峰使用全知之眼查看众人数据时，六鬼的数据可是让他微微惊讶。
　　因为这位名叫六鬼的狂战士竟然是一阶职业，这还是除了零翼公会外，石峰头一次遇见其他公会的一阶职业。
　　此外那个叫五鬼的剑士也是一阶职业。
　　在从冥神卫小队成员对于这两人的恭敬态度，石峰感觉这两人不简单，在冥府的地位肯定不低。
　　原本石峰是想要狩猎冥神卫，猎猫不成反猎虎。
　　“多谢这位朋友提醒，不过我们也是零翼公会的精英，就算他厉害，我们联手之下，他也不会讨上好。”领队游侠自信道。
　　不过这句话还没有说完，只见六鬼用出冲锋，唰的一声，在原地留下了一道残影，转瞬出现在了准备迎战的零翼盾战士身前，随后就用出顺劈斩，一刀砍了下去。
　　这位盾战士刚使用盾牌抵挡，可是六鬼挥出来的这一刀骤然消失不见，紧接着出现在了这位盾战士的视野死角，一刀下去，这位盾战士就被击飞，头上冒出了两千六百多点的伤害，直接把这位盾战士的生命值打掉一半多。
　　整个过程行云流水，周围的人都没有反应过来，只是眼睁睁看着盾战士被砍飞。
　　两千四百多点的伤害，更是让零翼成员一愣，嘴巴大张，不敢相信一个狂战士竟然能对盾战士打出两千六百多点伤害。
　　不过六鬼并没有停止攻击，步法一转，就看到六鬼化为一道幻影，轻松穿过人群，来到还没有落地的盾战士身后，又是一刀砍了下去。
　　所有人都没有料到，一个狂战士竟然这么敏捷，而且整个过程看似缓慢实则一瞬。
　　眼看这一刀要落在盾战士的背后，要结束掉这位盾战士的生命，可是六鬼突然转身，用出四周旋风斩。
　　砰的一声，擦出耀眼的火光。
　　只见六鬼手中的战刀砍在了一把漆黑无比的利剑上，而这把利剑的主人正是之前突然冒出来的石峰。
　　“你小子还真急。”六鬼舔了舔嘴角，目光中带着一丝兴奋，“能做到无声无息的攻击，看来你也是达到了那个领域的人。”
　　他之前要不是有多年的战斗经验，加上感知到那股自由若无的杀气，他还真无法察觉到石峰的这一剑，等到接近极限距离后，他才警觉，本能的用出旋风斩，要不然真被一剑砍中了。
　　这还是他除了和其他鬼神交手以来，头一次遇见。


第0479章 三重斩
　　刀剑相交，星火四射，金属的撞击声渐渐扩散开去，回荡在众人耳边。
　　随即六鬼和石峰两人连续对拼了数招。
　　力量之猛，让双方脚下的大地寸寸碎裂，竟然没有一人后退一步，不过因为武器撞击而造成的冲击，让周围的玩家忍不住的往后退开。
　　“这力量好强，我相隔这个远都能感受到这么猛烈的冲击，难怪身为24级盾战士的小马被一刀击飞。”零翼的领队游侠看到这一幕，深深地看了一眼六鬼，眼神中满是忌惮之色。
　　这么狂猛的力量，绝对是他玩神域以来第一次见到，太可怕了！
　　不过突然冒出来的石峰能和这样的怪物拼的不相上下，也是厉害。
　　相比众人的惊愕，一阶剑士五鬼才感到不可思议。
　　“这人到底是什么人，竟然能和老六在力量对拼中不分上下。”五鬼目光一凝，仔细审视着石峰。
　　一阶狂战士绝对是所有职业里面力量最强的，而且六鬼的加点，他也知道，那可是纯加力量，一身装备也是以力量为主，可是石峰这个剑士还是能打的平分秋色，不落下风，简直不可思议。
　　要知道在七鬼神里，老六的力量排在前三，就算是他这个剑士也不敢随便正面对拼，而是以巧取胜。
　　现在突然冒出来一个能和老六对拼力量的高手，五鬼也不得不重视起来。
　　“看来你小子也是一阶职业，那我也就不用客气了。”
　　六鬼低喝一声，浑身的皮肤骤然变红，气势也跟着一变，狂暴的气息随着扩散开去。
　　这一招正是一阶狂战士的一阶技能狂牛之力，可以让玩家的力量属性提升20%，持续时间15秒。
　　原本六鬼的力量属性就非常高了，现在一下增加20%，举手投足都能让大地轻易撕裂。
　　“敢和我比力量，你还差远了！”六鬼猛然挥动一人来高的战刀砍向石峰，不管是速度还是力量都远非之前可比。
　　石峰并没有闪躲，手中的深渊者直接迎了上去。
　　这让众人纷纷诧异。
　　就连远处观战的五鬼也露出一丝不屑地冷笑。
　　六鬼的狂牛之力可不是普通的狂牛之力，而是强化技能，比起普通的狂牛之力，力量属性提升足够30%，别看只多了10%，但是对于六鬼的基础力量属性来说，那10%就是30多点力量。
　　30多点力量，相当于身上多装备了一件增加力量的极品装备，如果换成一阶玩家的等级，那就是等级提升了四五级。
　　可以说开启狂牛之力的六鬼绝对是七鬼神里力量最强的人，就凭一阶剑士根本无法抵挡这股力量，赶去硬拼简直自不量力。
　　唯一的办法就是闪躲。
　　不过就算闪躲也不可能，六鬼的刀法就算是达到他们这个领域的高手，也极难办到。
　　就在刀剑相交的瞬间，众人仿佛看到了石峰被劈飞的结局。
　　轰隆一声，双方脚下的地面碎裂，卷起一阵尘土。
　　“你！”六鬼双目大睁，不可置信地看着只用一只手就挡住他这一刀的石峰。
　　他开启狂牛之力，石峰竟然还能挡住，要是知道他的力量属性可是提升了一百多点，已经相当于普通玩家的力量属性。
　　可是……可是……却挡住了！
　　众人看到两人脚下凹陷的地面，一个个嘴巴大张。
　　“他们是NPC吗？”
　　众人都不敢相信自己的眼睛，都怀疑这真是玩家的战斗吗？
　　如果不是双方的头顶上有着玩家特有的菱形标志，他们真会怀疑两人是神域怪物在争抢地盘。
　　“原来他说的都是真的。”
　　不过零翼众人此时才明白战斗前石峰说过的话，这么恐怖的力量，就算不使用任何技能，只靠身手和力量，恐怕不用一小会，他们就会被全灭。
　　“你到底是谁？”一招之后，六鬼连连退开，非常警戒地看着石峰，此时再也没有之前的从容淡定。
　　此时就算他再傻，也看出来，眼前的石峰在基础属性上要比他强太多了，之前的交手，不过是石峰在测试他的实力。
　　想到这里六鬼心中就是说不出怒火。
　　向来都是他测试别人的实力，还从来没有过，有人敢测试他的实力，六鬼身为七鬼神的自尊心可是受到了不小的伤害。
　　“明明是你先动手，怎么反而问起我来？”石峰嗤笑道。
　　“你小子找死！”六鬼大怒，说着手中的战刀就化为三道刀影，封锁了石峰的退路，猛然砍了过去，仿佛六鬼手中根本不是拿着一把战刀而是三把，无声无息就出现在石峰的身前。
　　白刃战，第一就是看属性，第二看技巧。
　　现在石峰在属性上比他强太多，自然是转为技巧对拼。
　　“三重斩？”石峰神情顿时凝重，连忙挥动起手中的深渊者迎击过去。
　　三重斩是比二段加速更为高明的技巧。
　　二段加速是欺骗敌人的眼睛，从而攻击死角，但是三重斩是通过身体的重心移动，把所有力量集中于一点，发出来的一击，速度之快，让人可以看成三把武器一般，其实这是武器留下来的幻影，属于高等攻击技巧。
　　铛铛铛……
　　半空中不断发出金属的碰撞声。
　　一时间六鬼和石峰的中间就成了一处战场，不断有猛烈的轰击声传出，震耳欲聋，可是众人看到的战场中却没有任何武器碰撞的瞬间，就这么凭空发生一般。
　　“好厉害的三重斩！”石峰虽然没有被伤到，但是使用深渊者应对起来也是非常勉强，明明他的速度要比六鬼快不少，可是却只能防御，石峰还是头一次在和狂战士的速度较量上落入下风。
　　不得不说高等攻击技巧，对于玩家的战力提升不是一般的大。
　　此时如果不是他在速度方面比起六鬼快太多，同时又踏入了入微领域，不管是对方的攻击还是自己的攻击和闪躲都能做到细致入微，恐怕已经死在了三重斩下。
　　不过石峰虽然应付起来很勉强，但是六鬼也不好受。
　　哪怕使用狂牛之力，在和石峰全力对拼时，双手受到的冲击和反震，也是让他一阵难受，甚至连生命值都开始掉落，虽然很少很少，但是时间长了，生命值迟早掉光。
　　“老六，我来帮你！”
　　突然间五鬼从石峰身后冒出，双剑也挥出三重斩，直接朝着石峰的后心扎去。


第0480章 踏入第二阶段
　　五鬼是一阶剑士，相比六鬼这个狂战士，并没有恐怖的力量，但是在速度上远超出六鬼一大截。
　　尤其是五鬼使用的高等攻击技巧三重斩，重心的移动比起六鬼更胜一筹，此外五鬼还用出了追风剑，让速度再次提升，隐约间可以看到第四道残影，速度快了不止一筹。
　　此时石峰已经全力抵挡六鬼的攻击，根本无暇顾及身后更为犀利的五鬼。
　　只见五鬼的利剑洞穿了石峰的后心，脸上露出一丝得意地冷笑：“小子，虽然你的实力不错，但是想要和我们七鬼神战斗还早了十年。”
　　“五哥，小心！”六鬼看着得意的五鬼突然惊声喊道。
　　“嗯？”五鬼也立刻察觉不对，因为他的潜意识在告诉他，他的生命已经到了生死关头，随即发现利剑刺入石峰身体后的手感就像是刺在空气中一般，顿时全身的汗毛竖起，立刻开启了保命技御剑回天，身体猛然前倾一跃。
　　不过还是慢了一步。
　　哗哗哗……
　　在五鬼开启保命技往前一跃的同时，五鬼感受到身后传出一阵阵冷冽的剑气。
　　这锐利的剑气正是石峰使用无声步突然出现在五鬼身后发动的攻击，如果不是五鬼第一时间开启保命技御剑回天，能免疫几次伤害，现在的五鬼早已经成为死人。
　　“他们到底是什么人？”石峰微微皱眉。
　　实在很难想象，这样的高手竟然会出现在冥府，而且他以前一直都没有听说过这样的高手。
　　他在用出无声步后，第一时间就挥出深渊者，如此近的距离，而且还有一刹那的惊讶，同级别高手也注定来不及反应，五鬼竟然还能开启御剑回天，身体前跃后他的剑才砍在五鬼身上。
　　此外从五鬼的攻击中，石峰也清楚感受到了五鬼的厉害，六鬼使用三重斩时只能平砍，并不能连带技能一起使用，但是六鬼却可以把三重斩的技巧融入斩击中，其中的难度已经不是常人能办到的，就算现在的他也不可能办到。
　　而且他明明先攻，却还是慢了一步。
　　这让石峰想起了腾蛇的神速反应，在神经信号的传递上，五鬼可能跟腾蛇一样，都是天赋异禀，神经反应速度在0.1秒一下，差不多有0.07秒左右，但是五鬼比腾蛇运用的更好。
　　原本石峰还想乘胜追击，不过六鬼再次攻了过来，石峰不得不应付。
　　在这种急速战斗中，除了一些特殊技能，如无声步，瞬移等等，想要使用攻击技能的战斗难度非常非常大，因为这些技能在使用时的速度太慢，需要固定的动作，跟不上普通攻击的速度，而且就算极为熟练，能快速用出来，但是过快的速度很容易让动作走形，导致完成度过低，几乎没有什么效果，还不如平砍，所以六鬼把攻击技巧融入战斗技能中是非常难办到的事情。
　　“你这小子的实力还真强，属性强得一塌糊涂，竟然还有那种技能，差点就被你阴了，不过你再也没有那个机会了。”缓过来的五鬼，转身看向石峰，目光中带一丝贪婪，随即拿出一瓶恶鬼缠身喝了下去，再次配合六鬼一起攻向石峰。
　　他们的装备已经是一身极品，可是石峰在属性上还是能力压他们，说明石峰的装备更好，如果干掉石峰，就能爆出这些装备，让他的实力更上一层楼。
　　六鬼不间断的使用三重斩，五鬼从侧身偷袭。
　　两打一太不利，石峰也在不保留，用出炼狱之力，让攻速提升100%，随即用出虚无之步，消失在众人眼中。
　　“消失？”
　　六鬼一愣，随即发现石峰已经出现在了他的身边，深渊者距离他的脖颈只有几公分，顿时身体猛然一弯。
　　不过还是溅出了一道血花，冒出了三千多的暴击伤害。
　　六鬼的生命值立刻少了一大半。
　　石峰紧跟着又是一剑，只要再来一次，六鬼必死无疑。
　　但是五鬼的剑已经砍了过来，而且石峰砍向六鬼的一剑，六鬼已经反应过来，一刀迎了上去，石峰只好作罢，再次用出虚无之步，消失在众人眼中。
　　“原来你就是黑炎，不过你想凭借这哥步法击败我们，那是不可能的。”五鬼在来之前就像幽兰借阅过黑炎的资料，也看过黑炎和夏日阳光的一战，对于虚无之步可是记忆犹新，现在看到石峰使用，第一时间就认出来了。
　　只见五鬼挥剑的方向顿时一变，立刻转向了身旁没有人的地方。
　　五鬼的举动让众人诧异，不明白五鬼为什么这么做。
　　但是五鬼的举动立刻就让人得到的答案，在五鬼攻击的剑路中，石峰突然出现用深渊者挡住了五鬼的攻击。
　　“适应的还真快。”石峰微微诧异。
　　虚无之步并不是无敌这一点，石峰很清楚，虽然虚无之步可以让人眼忽视自己的存在，仿佛消失不见一般，但是对于经过特殊训练的人来说，只要让眼睛适应上几次，还是能捕捉到，对于五鬼和六鬼这种人来说，做到也没什么奇怪，但是这适应速度超乎了石峰的预料。
　　就在石峰诧异的瞬间，六鬼也跟着一刀看向石峰的后背，让石峰陷入两面夹击中。
　　石峰只好开启风行步让速度大增，还是用出虚无之步退开。
　　两人虽然能适应，但是眼睛并不能完全捕捉到，在捕捉的过程中多少会有一瞬间的迟疑，所以石峰还是坚持使用虚无之步。
　　一时间双方僵持起来，宛如一场刀剑风暴，席卷全场，让人看得触目惊心，就连眼睛都跟不过来三人的反应。
　　三人的攻击速度之快，就连呼吸都显得多余，稍有不慎就被干掉。
　　虽然石峰攻速的大幅提升和虚无之步有不小的帮助，但是两人的攻击，尤其是五鬼的攻击，刁钻无比，总能从各种死角攻来，还不和石峰硬拼，让石峰处处陷入被动，如果不是已经踏入入微领域，对于攻击和移动把握的非常精准，此时已经被两人干掉。
　　在这场高速战中，石峰虽然陷入被动，不过石峰却是异常的享受，在大脑活跃程度提升后，他还没有完全掌握这突然提升的身体掌控力和感知，现在正是最好的试炼场，能和这样的高手交手，机会非常少，更不用说让他陷入绝境，稍有差池就是万劫不复。
　　不过五鬼和六鬼的联手，的确是非常厉害，不管石峰如何的攻击和闪躲，都不能完全抵御住两人的攻击，所以导致生命值也都掉了将近一半，但是在不断的攻击中，石峰精确入微的程度也在不断提升，受到的伤害也是越来越少。
　　“两人的攻击果然犀利。”石峰此时也感觉精神有些疲累。
　　“死吧！”
　　五鬼抓准石峰用出虚无之步看不见的瞬间，一招斩击砍向石峰后背，根本避无可不避，抵挡也来不及。
　　生死一瞬间，石峰突然有了一丝变化，骤然停止了移动。
　　只见五鬼手中的利剑不知道什么时候，竟然擦着石峰的身体而过。
　　不过五鬼的攻击并没停止，双剑不断挥击，六鬼也在不断攻击，根本不给石峰任何闪避和抵挡的可能。
　　可是两人的攻击就仿佛是打在了水上一般，感觉非常的无力，怎么也打不中石峰，就好像石峰早就知道了两人的攻击目标一般，总是预先躲开。
　　“原来这就是入微领域的第二阶段流水领域，难怪上一世我怎么也不是那些人的对手。”石峰在躲开两人的攻击后，不由淡淡一笑。


第0481章 流水加速
　　石峰的突然变化，立刻让五鬼和六鬼警觉起来，纷纷拉开距离。
　　作为神域高手，对于危险的感知，自然是超越常人。
　　一直傻愣愣看着石峰战斗众人，对此都很不解。
　　眼前的石峰外形没有任何变化，属性也没有任何提升，为什么五鬼和六鬼纷纷退开？
　　“难道是我的错觉？”
　　五鬼有些不相信自己的感觉，不明白石峰为什么会有这么大的变化。
　　原本石峰带给人的压力宛如一只老虎，但是现在转瞬变成为一只暴龙，而且还是一只爪子和牙齿非常锐利的暴龙。
　　这其中的差距，就算是正常人都知道先拉开距离，更不用说他们。
　　“既然你们不想动手，那就轮到我了。”石峰不由露出一抹意味深长的微笑，随即持剑缓步走向两人。
　　入微领域可以说是一个真正顶级高手的分水岭，能踏入进去，无一不是能独当一面的高手。
　　因为当玩家达到细致入微的领域，就可以用最小的力量，发挥出最大的效果，尤其是在攻击和闪躲方面非常显著，明明对方的速度更快，但是却可以用最为简单的身体回避就轻易躲开，不仅轻松而且闪躲也更为效率，也能借此更好的发现敌人的弱点，给予致命一击。
　　就因为如此，入微领域才成了分水岭。
　　而在入微之上还有更高的领域，那就是流水领域，在通过观察对手，把自己融入对方的内心，从而去了解对手的一举一动，大脑不断推测对方下一步举动，甚至几步之后，借此做出最有效率的应对方式。
　　也就是说在对方还没有动手时，就能知道对方想要做什么，从而做出回避和应对，比起对方已经开始行动在作出应对，省去了相当长的一段时间，因此做出的行动也会更为迅捷犀利，所以五鬼和六鬼的联手攻击，对于已经看穿两人想要做什么的石峰来说，想要闪避和应对就容易多了。
　　只见石峰在走向五鬼和六鬼时，五鬼和六鬼也不自觉的往后退。
　　一进一退间，众人也是看的目瞪口呆，尤其是冥神卫看的下巴都要掉下来了。
　　七鬼神可是冥府的最高战力，可是眼前的两位鬼神竟然显得有些怯懦，还有什么能比这个更不可思议？
　　而石峰也看着无奈，随即从背包里拿出恶鬼缠身，一口灌下，对着五鬼用出追风剑化为一道幻影，瞬间出现在五鬼身前，猛然挥出一剑。
　　这一剑快到巅峰。
　　众人只看到一道黑芒闪现，根本就看不到剑影。
　　“好快！”五鬼大惊，闪躲是绝对不可能的，不过五鬼凭借神速反应，还是比起石峰更快一步行动，本能用出三重斩来抵挡这惊鸿一剑。
　　铛！
　　星火四射，千钧一发之际，五鬼手中的利剑挡住了石峰的一剑，不过五鬼整个人往后退了数步才稳住身体，手臂都整个麻痹。
　　“怎么会？这是三重斩？”
　　五鬼和六鬼震惊地看向石峰，对于石峰刚才的一剑是无比的眼熟。
　　三重斩可是他们苦练许久才掌握的高深技巧，此时竟然被石峰轻易用出来，这怎么能不让人惊讶。
　　“原来还有这个效果。”石峰看着手中的漆黑深渊者，也感到很诧异。
　　他刚借着五鬼和六鬼的压力踏入流水领域，没想到踏入流水领域后，对于攻击也这样的帮助。
　　原本他的攻击都是通过去掉多余的动作，进而让攻击速度变快，不过此时在攻击时，也许是因为对于身体的掌控得到了大幅的提升，在攻击的那一瞬间，就调动了全身的力量砍下去，不仅没有多余的动作，还让攻击时有了很大的加速度，让剑击在极短的时间内达到他能达到的最快速度。
　　就像五鬼和六鬼，从开始挥剑，如果把五鬼的初始加速度算作100，极限速度是20，那么挥剑后达到极限速度需要0.2秒，那么此时的石峰初始加速度就有200，同样达到极限速度20，那么只需要0.1秒，所以能更快的砍到目标。
　　而这是算是双方有同样的极限速度，事实是石峰的属性更高，极限速度要比五鬼和六鬼更快，所以出剑速的提升也就越大。
　　想到这里，石峰不由兴奋起来，顿时想要找到刚才的感觉，随即一步迈出再次猛攻向五鬼。
　　一道道黑芒突然出现，随即消失，让五鬼竭力抵挡，可是不管怎么抵挡，都是应接不暇，让他连连后退。
　　六鬼一看连忙冲上去帮忙。
　　一招三重斩砍向石峰的后背，原本以石峰的速度根本来不及抵挡，可是骤然六鬼看到石峰身后冒出一道黑芒，黑芒瞬间就把六鬼振开。
　　“这到底是怎么回事？”六鬼不可置信地看着从容淡定的石峰，仿佛见到了鬼一般。
　　原本他的一刀，石峰要拼命抵挡，现在却连头也不回，就能轻松挡住。
　　就在六鬼发愣的一小会，一道黑芒就穿过了五鬼的防御，洞穿了他的心口，瞬间头上就冒出了三千多点的暴击伤害，连带着一股巨大的冲击力，震地五鬼飞退而去，又因为冲击造成防御瞬间崩溃，一道道黑芒落在了五鬼的身上。
　　转瞬五鬼的生命值归零，爆出一地的装备和背包里的物品。
　　这一幕看的所有人都傻了。
　　石峰手中的哪里是剑，根本就是一把激光枪，咻咻咻地五鬼连反抗都没有几下，就被干掉了。
　　六鬼此时才反应过来，想要帮助已经晚了，只见石峰一个虚无之步，再次消失。
　　“想要杀我，没有那么容易。”六鬼暴喝一声，用出旋风斩，对着周围一扫。
　　只见一道黑芒闪烁，轰的一声，六鬼的战刀骤然停下，紧接着又是一道黑芒刺穿了六鬼的身体，一下了解的六鬼，再次爆出一地的装备和物品。
　　看着躺在地上的五鬼和六鬼，冥神卫们都浑身发毛，脸色发白，转身就逃。
　　五鬼和六鬼有多强，他们这些冥神卫再清楚不过。
　　两人联手灭掉四五个冥神卫小队轻轻松松，眼前的石峰能一人干掉两人，自然是能轻松灭掉他们两个小队，如果不逃，只有死路一条。
　　“想走，晚了！”
　　石峰直接把空之环换成了风之环，移动速度大增，一下追了上去，几乎是一人一剑，犹如风卷残云。
　　剩下来十名冥神卫瞬间就变成了一堆尸体，散落了一地的装备和背包里掉落的物品。


第0482章 一个人的力量
　　“这恶鬼缠身还真是可怕，击杀红名玩家竟然能把他们身上的东西爆个精光，现在一笑倾城幕后的冥府恐怕是欲哭无泪吧。”石峰看着一地的掉落物品，心中说不出的舒爽。
　　干掉一个公会的精英成员，对于一个公会来说并没有什么损失，因为这些精英成员的装备只是一身高级装备，很轻松就能补充到，但是高手成员不同。
　　每一名高手都是公会极品装备的集合体。
　　每一件极品装备的背后都有着大量的玩家牺牲，能从对方公会里抢到一件极品装备，不亚于在对方公会身上削一块肉。
　　冥神卫小队一共12人，其中10人的装备大多都是25级秘银装备，少量混有20级的精金甚至暗金装备，而五鬼和六鬼，这两人的装备并没有比零翼公会核心成员的装备差多少，一身装备大多都是25级精金级，最差还是20级暗金装备，现在12人的装备全被石峰爆光了……
　　此外还有不少背包掉落的物品，其中有不少恶鬼缠身药剂和他们从其他玩家身上搜刮来的好装备，如20级的秘银和精金装备。
　　石峰只是粗略一算，干掉这些人，他一下就差不多赚了上百金。
　　“这些高级装备你们就自己分吧，别忘了多留一些给死去的同伴。”石峰只是把极品装备和恶鬼缠身药剂收了起来，剩下来的装备和物品就留给了团队，随后窜入丛林中消失不见，去寻找其他冥神卫小队。
　　“好帅！那人竟然是我们的会长吗？”一个美女召唤师看着石峰离开的身影，目光中透着诱人的妩媚。
　　“应该是，之前那个人说他是黑炎，他并没有否认，而且他愿意把这么多好装备留给我们，除了会长之外，恐怕真没有其他人会这么做了。”领队游侠点了点头，心中是说不出的激动。
　　“能成为零翼的成员真是好。”其他人也不由发出感慨。
　　两个公会全面开战，身为一会之长却身先士卒，进入这危险的地方，甚至还第一时间跑过来救援，有这样的会长，就算是和一笑倾城战斗掉回0级，他们也心甘情愿。
　　“会长虽然把这些好装备留给我们，不过我建议我们留下几件给死去的几人，剩下来的装备还是送回公会仓库吧，现在我们和一笑倾城大战，公会消耗极大，我们可不能再占公会的便宜。”领队游侠开口道。
　　其他人也纷纷点头。
　　而石峰此时一边寻找着守望坟场的宝箱，一边等待着公会频道的消息和空间移动的冷却时间，空间移动需要5分钟冷却，在这段时间内他不想浪费，所以开始寻宝。
　　守望坟场对于石峰来说是再熟悉不过，上一世不知道多少次来这里探险寻宝，网上也公布了不少宝箱位置，不过因为这些宝箱已经被人找人，下次根本再出现，所以众人也不在乎，纷纷炫耀起来，这就给了石峰探宝的机会。
　　神域的秘密诸多，其实石峰当年也只是看了看，并没有留心记下，就算他的记忆力很好，现在也记不清了，毕竟谁也不知道自己会重生。
　　不过因为石峰大脑活跃度提升，就连他的记忆力也得到了大幅的提升，原本记不清的事情，此时就如昨日才看过一般，所以寻找宝箱是非常的简单，就好像一边看着藏宝图一边寻宝一样。
　　只是一会的时间，石峰就找到了一个青铜级宝箱，从里面开出了3银多和25级的玄铁武器。
　　“这地方的宝箱太少玩家又多，很多宝箱应该已经被人发现了，看来只能去其他地方试一试。”石峰收起青铜宝箱里的物品，25级的玄铁级武器就目前来说还是非常抢手的，随即又看了看系统地图，“我记得守望坟场内部有不少隐秘之地的宝箱级别很高。”
　　随后石峰就一路冲向守望坟场的内部区。
　　一连几个小时，石峰就这么一边寻宝一边击杀冒头的冥神卫小队。
　　就这么一段时间，石峰就开出了三十多个宝箱，其中青铜宝箱有十四个，玄铁宝箱十六个，秘银宝箱六个，击杀了11个小队的冥神卫，可以说收获惊人。
　　这些冥神卫小队虽然没有五鬼和六鬼这样的高手在，不过收获的极品装备还是不少，毕竟这些冥神卫平常击杀了很多的玩家，身上和背包里都积累的不少好货，现在全被爆掉，全都便宜了石峰，等于说这些人免费为石峰打了这么长时间的工。
　　光是石峰收集的极品装备就超过百件，更不用说高等装备。
　　之前零翼公会损失的装备，一下就补回来不少。
　　几个小时的收获，就抵得上整个公会好几天的下困难和地狱级团队副本了。
　　白河城一笑倾城的公会驻地内。
　　“五鬼和六鬼两人鬼神死了！”
　　“这怎么可能？”
　　风轩阳看着刚收到的情报，双目大睁，完全不相信这是真的。
　　五鬼和六鬼可是冥府的最强战力，现在两人都被爆个精光不说，就连登录神域都办不到，这让他怎么对上面交代。
　　“这个黑炎也太狠了。”
　　不过一旁，身穿一袭紫色妖艳法袍，毫不保留的把她那玲珑有致的身段淋漓致的呈现出来。
　　的幽兰月眉紧皱，脸色阴沉如水，她却并不在意这个消息，相比五鬼和六鬼的死，她更关注冥神卫小队死亡的数量。
　　现在统计出来的数量已经超过80人，冥神卫这一次总共才派来两百多人，现在就死了近半，而驻守在守望坟场的冥神卫小队更是几乎全灭。
　　这个损失已经不是她们这些人能承受的。
　　先不说这些人掉的等级，还有这段时间内不能登录神域的问题，单纯损失的极品和高等装备，就算把一笑倾城的公会仓库掏空也补不齐。
　　“他到底是怎么办到的？”幽兰很是不解道。
　　明明所有冥神卫小队都分散的很开，想要抓捕非常困难，可是石峰却用了几个小时就把守望坟场的冥神卫小队杀的差不多了。
　　就在风轩阳和幽兰郁闷时，整个白河城的消息也是满天飞。
　　每个得到消息的玩家都惊叹不已。
　　一人一剑，竟然能制衡一个豪强公会，杀的一笑倾城不得不撤出守望坟场这片宝地。
　　这简直太恐怖了……
　　一时间零翼公会又成了整个白河城的热门话题。


第0483章 战无极
　　守望坟场的一战虽然不大，但是对于一笑倾城的打击非常大。
　　这并不是输赢的问题，而是一笑倾城让步了。
　　光凭借这一点，就证明一笑倾城不如零翼。
　　在加上石峰的惊人表现，让原本想要加入一笑倾城的玩家们都冷静了下来。
　　之前看好一笑倾城，完全是因为白河城的霸主之位要落在一笑倾城的头上，可是现在情况直转急下。
　　一人一剑把在守望坟场一笑倾城的高手小队清了个干净，因为没有高手小队的牵制，零翼公会的一阶高手小队也开始发挥实力，快速清理一笑倾城的成员，让一笑倾城不得不退出守望坟场这块风水宝地。
　　而守望坟场是白河城20级到30级资源最为丰富的区域，失去了这一片区域，无疑对于以后的发展相当不利。
　　一笑倾城有钱不假，但是这些钱不能变成升级资源就没有意义。
　　天色渐渐灰暗，夕阳西下，经过一天的奋斗，不少玩家已经回城休息庆祝今天一天的收获，在酒吧、餐厅、俱乐部等等地方已经开始热闹起来。
　　而在一家九楼的露天高级餐厅上，两名女玩家正坐在这里一边吃着美食一边欣赏着白河城的风景，而在这个露天餐厅中，不少男玩家的视线都会若有如无的瞄向这两名女玩家。
　　这两位女玩家，一位也是长的娇小可爱，拥有着叹为观止的曲线。
　　令一位更是漂亮，不仅清纯可人，还有着沉鱼落雁脸孔，吹弹即破的雪白肌肤，穿着一身水蓝色的金丝法袍，但是这是并不能遮掩她那曼妙的身姿。
　　这两人正是今天原本想要加入一笑倾城青竹和思雨轻轩。
　　“青竹，我就说吧，你看现在一笑倾城不久被压下去了。”思雨轻轩看向青竹墨澈的双眼里温柔的笑意是愈发浓厚。
　　之前她并没有答应进入一笑倾城，结果是青竹是一路上碎碎念的她头都大了，现在一笑倾城被零翼压下去，这丫头才安静下来。
　　“那个一笑倾城太不争气了，亏我这么看好她，他尽然如此辜负本小姐的期待，本小姐再也不加入一笑倾城了。”青竹嘟囔着小嘴，很是郁闷道。
　　“我就说了，零翼比起一笑倾城更好，怎么说零翼都是第一个拥有公会驻地，而且还是白河城最好的公会驻地，此外高手众多，现在整个白河城各大公会还没有几个一阶高手，听说零翼光是一阶高手就超过五十位，早就走在了所有公会的最前面，更别说有黑炎这样的称号高手在，击败一笑倾城也是情理之中。”思雨轻轩薄唇微微扬起，带着温柔的笑容解释道。
　　“既然如此，不如我们不如去加入零翼公会吧。”青竹听到思雨轻轩这么说，不由期待起来。
　　“那零翼公会的考核可是非常严，我估计才能勉强通过，可是你恐怕……”思雨轻轩打量了一遍青竹，随即摇头道。
　　“哼，谁说我技术不好，我只不过才接触虚拟游戏，时间久了我肯定比黑炎还要厉害，再说。”青竹一双墨黑色的眼珠犹如宝石般炯亮，别有深意地嬉笑道，“思雨，我可是知道，你之前认识了一位零翼公会的高层，好像叫做夜锋，他可是给你了一张图书馆的永久通行证，那东西可是羡慕死我的那些同学了，既然他都给了你一张这么珍贵的通行证，凭借他地位直接加我进入零翼应该也不是问题吧。”
　　“我和他只是认识而已，青竹你可别想多了。”思雨轻轩连忙解释道，“再说了，要是真把你放入零翼公会，到时候你表现的不好不怎么办？到时候别人可会质疑他这个公会管理者。”
　　“你到底是我的好朋友，还是他的好朋友，竟然这么为他考虑，还说没什么，我不管总之我要加入零翼，我可是一直想要25级的精金级装备，凭借你这犯规的容貌和身材，和他说一句话，他不就马上让我加入零翼，还送上精金级装备过来。”青竹扫了一眼思雨轻轩曼妙的身材，朱唇一钩，露出一副满是深意笑容。
　　“……”思雨轻轩顿时无语，都不知道怎么说这个小丫头。
　　就在此时，一个六人小队突然出现在了思雨轻轩和青竹的面前，为首的是一位身材魁梧的中年男子，深遂的眼眸充满了沧桑，其他五人也是不可小觑，一个个散发着危险的气息。
　　这些人光是站在那里，就让人感觉呼吸不畅，压力徒增。
　　如果在看到他们的等级，绝对会感到惊讶，因为这些人，等级最低也有26级，为首的中年男子更是27级的守护骑士。
　　“两位小姐，我刚才听你们说认识零翼的高层，不知道可否引荐一下，这根25级的晨露法杖就是你们的。”为首的中年男子面带温和的微笑，从背包里拿出一根洁白无瑕，全身由白玉做成的双手法杖放在了桌上。
　　白玉法杖上还镶嵌着璀璨的红宝石，一看就不是普通的法杖。
　　“哇，这是秘银法杖，属性好棒。”青竹看着晨露法杖是如痴如醉，随即对思雨轻轩说道，“思雨，不如我们正好过去看一看，反正我也要加入零翼，带他们一起去也顺路。”
　　“不知道，你们找零翼高层要做什么？”思雨轻轩只是扫了一眼晨露法杖，目光就转到了中年男子身上。
　　她可不是傻瓜。
　　竟然有人愿意用25级的秘银武器作为感谢，那么所图必然不小，如果不问清楚，贸然去联系夜锋，这可不是一个朋友该做的事情。
　　“这位小姐别误会，我叫战无极，我们找零翼的高层不过是想做一笔交易，这笔交易对于零翼公会只有好处没有坏处，这一点你尽管放心，如果我们真是要找麻烦，早就去闹事了，没必要如此麻烦。”中年男子笑着解释道。
　　“好吧，我会帮你联系，不过他愿不愿见你，还要看他的意思。”思雨轻轩点了点头，觉得战无极说的有道理，于是答应下来。
　　随后思雨轻轩就点开了好友栏联系夜锋。


第0484章 王者
　　守望坟场核心区域的一处幽深的静谧墓室内，石峰小心翼翼地在里面穿梭。
　　这段时间没有一笑倾城的高手冒头，石峰又收到水色蔷薇发来的最新消息，说一笑倾城已经退出守望坟场的争夺，转而分散到其他资源较少的几个20级升级地图，而且在没有高手小队伏击过公会成员，一下变得低调起来。
　　石峰这才深入守望坟场的核心区域。
　　现在他所处的这处墓室并非一般的墓室，而且一处王室的丧身之所，也可称为王墓。
　　不过想要找到这里不容易，因为这里是为了防止盗墓贼盗取里面的陪葬品，所以建立的地方非常隐秘，是在一处悬崖峭壁中，不过在建好后就把原先的道路都给毁了，再加上数百年的时间，峭壁上长满了藤蔓，很难发现峭壁中有个洞口。
　　上一世就有一位身手很不错的刺客意外发现这里，随后一个实力很强的大团队潜入这里，盗取了王墓中的宝物，出去后转手一卖就是一千多金，羡煞旁人，不过在当时的神域，这位刺客还是卖亏了。
　　为什么说卖亏了？
　　虽然他卖的东西对于任何一个自由玩家来说连一分钱都不值，但是对于任何一家公会来说都是至宝。
　　别说一千金，就是两千金，甚至三千金各大公会也会买下来。
　　那个东西就是公会驻地晋升令。
　　任何一个公会在拥有公会驻地后都是一星驻地，想要晋升二星驻地，就需要两样东西，第一就是公会知名度达标，第二个就是二星公会驻地晋升令。
　　只要公会驻地晋升为二星，公会的公馆就能建造一些原本一星驻地无法建造的东西，最直接的体现就是公会驻地的私人房间。
　　一星驻地只能建造一星的私人房间，在一星房间内玩家休息24个小时可以储蓄20%的双倍经验值，而二星驻地能建造二星的私人房间，24个小时可以储蓄25%的双倍经验。
　　此外二星驻地内可以建造铁匠坊，在铁匠坊修理装备，价格是外面的九折，看似只便宜了一成的价格，但是修理费向来都不是一个小数目，能节省一成，那可是能省去不少钱。
　　现在零翼公会的知名度已经超过五万点，完全达到了二星驻地的标准，现在过来收取公会驻地晋升令时间刚刚好。
　　在王墓内危险重重，到处都是机关陷阱，不过这些机关陷阱对于石峰来说没有意义。
　　全都是一剑破之。
　　“就是这里了吧。”石峰看着宏伟石室内紧闭的白玉石金丝棺，舔了舔嘴角，随即走了过去。
　　在石峰靠近石棺还有20码的距离时，石棺骤然打开，从石棺内部冒出滚滚黑烟，一个身穿金色铠甲，身披洁白披风，头上带着金色王冠，有着王者之气的青年男子从里面冒了出来，浑身散发出来的威势不禁让人一颤，心生臣服。
　　不过此时这位青年全身呈半透明色，缥缈虚无，并不是实体，而是一个幽灵，正确来说是一位幽灵王者。
　　“不愧是一代王者，哪怕是死了都有这么强的威势，如果还活着我恐怕连逃命都办不到。”石峰开启全知之眼观察着这位幽灵王者。
　　幽灵之王门罗·贝尔，高等领主，等级30级，生命值400万。
　　能在神域能称王，证明门罗·贝尔身前是一位三阶职业，看门罗·贝尔的穿戴手持双剑，说明门罗·贝尔身前是一位三阶剑王，等同于一位大领主，不过现在死了，实力大减，只有高等领主的程度，不过就算是这样，也不是石峰能轻易应付的。
　　石峰二话不说就开启龙之力，力量提升100%，生命值提升300%，防御提升300%。
　　顿时石峰的生命值就提升到了27000多点，不过比起拥有400万生命值的幽灵之王来说，还是不值一提，石峰随即用出七曜之戒水之环特有的技能生命绽放，给自己加持了生命绽放，每秒恢复20%的生命值，持续时间40秒，在这段时间内不亚于有一个强力治疗在无限加血。
　　“盗墓者，接受正义之剑的制裁吧！”
　　门罗·贝尔幽暗无光的双眼盯着石峰，一个箭步就冲向石峰，挥出王者之剑。
　　门罗·贝尔的出剑带着磅礴无比的气势，光是这气势都足以把普通玩家吓的胆战心惊，更别说去抵挡那宛如疾风骤雨的剑刺，这剑刺就好像海浪一般扑过来，让人避无可避。
　　石峰也开启炼狱之力，让自己的攻速暴涨一截，用出追风剑迎了上去。
　　面对如雨滴一般的无数剑刺，石峰也不敢硬接，而是以柔克刚，把刺过来的剑里全部卸道一旁，不过计算石峰现在会了流水加速，剑速极快，但是面对数十道剑刺，还是抵挡不急，被击中上几次。
　　至于和门罗·贝尔硬拼，石峰可没有这么大胆。
　　高等领主不比普通领主，不管是在力量上还是速度上，都辗压石峰，哪怕开启双重爆发也是一样的结果，何况门罗·贝尔不是普通的高等领主，他身前可是一位货真价实的剑王，在战斗技巧上的运用比起普通高手都要犀利，硬拼的结果只会让他更不利。
　　如果石峰不是达到流水领域，能洞察先机，打死他也不会来这里送死。
　　怎么说30级也是一个等级分水岭，门罗·贝尔的攻击力又非常惊人，随便一剑都能给石峰造成将近两千点伤害，被技能打中一下就是四千多点，如果石峰没有开启龙之力让防御大增，超过普通MT，恐怕一剑就能超过四千多点，一个技能就能打出上万。
　　就在石峰受到伤害的同时，生命值绽放也发挥出了惊人的效果，再加上水之环的效果，每秒都可以恢复8000多点生命值，超过受到的伤害。
　　就在石峰和这位门罗·贝尔大战时，一道身影也悄悄出现在了石棺旁，正在打开石棺内存放的宝箱。
　　这个宝箱并没有等级，任何人都可以打开，不过需要的时间却要20秒，这段时间内是不能受到任何攻击，要不然就要重来。
　　而这个打开宝箱的声音正是石峰的分身。
　　分身虽然不能携带任何东西，但是却可以打开宝箱。
　　上一世那个五十人大团队也是经过各种牺牲，才好不易打开了宝箱，灰溜溜的逃走。
　　石峰虽然只有一个人，不过他却有着可以短时间内抗衡一只高等领主的实力，更有分身存在，所以才赶来这里试一试，要是换成其他人，根本不可能完成。
　　只见分身一打开宝箱，石峰二话不说就用出替换，分身牵制门罗·贝尔，本尊则把宝箱内的物品搜罗到背包里。
　　门罗·贝尔太强了，只不过两三秒钟，分身就死了。
　　不过这点时间也让石峰把宝箱内的东西搜罗一空，看着冲过来的门罗·贝尔，连忙把水之环替换成空之环，开启空间移动就离开这座王墓。


第0485章 第一公会
　　守望坟场外围区的一片乱葬岗。
　　半空中突然裂出一道巨大的空间缝隙，石峰从里面骤然跃出。
　　“总算逃出来了。”
　　石峰落地后，还能依稀听见从空间缝隙里传出愤怒的咆哮声。
　　不过空间缝隙已经关闭，门罗·贝尔想冲过来，就算是恢复三阶剑王的实力也不可能。
　　“公会驻地晋升令已经得到，我差不多也该回一趟白河城了。”石峰看了看背包里星光闪烁的一块银色令牌，唇角微微扬起的一抹微笑。
　　原本这块公会驻地晋升令，他准备等到升到30级后再来取，没想到他竟然能踏入流水领域，哪怕现在只有26级，也有了拖延门罗·贝尔的资本。
　　在王墓中除了公会驻地晋升令，还有三件物品，这三件装备分别是一把通体火红色的双手法杖，上面流转淡淡的火光，一把碧蓝色的双手大剑，一块银色石板。
　　石峰通过全知之眼快速地鉴定了一下。
　　双手法杖竟然是30级的暗金级武器，至于双手剑同样也是30级的暗金级武器，不过相比两把30级的暗金武器，银色石板才是最让石峰诧异。
　　因为这块银色石板他非常眼熟。
　　剑技秘传，上面的图案非常模糊残缺，无法从中得到任何信息，不过图案中蕴藏着某种神力，如果能把所有石板集齐，就可以恢复石板上面模糊残缺的图案，拥有数量：（1/6）。
　　剑技秘传的石板，石峰曾在剑刃圣者的传承中偶然得到，觉得银色石板不简单，所以一直存放在银行仓库。
　　没想到现在又得到了一块。
　　“这个剑技秘传到底是什么东西？”石峰观察了半天石板，并没有发现手中的这块银色石板和之前的银色石板有什么不同，简直一模一样，他甚至怀疑他银行仓库里的银色石板自己跑进了王墓中，“算了，先回去再说。”
　　随后石峰就取出回城卷轴就要读取回城。
　　滴滴滴……
　　突然间石峰而耳边响起通讯提示，联系他的人正是只见过一次面的思雨轻轩。
　　“难道是找我买装备？”石峰看到思雨轻轩的名字，微微差异。
　　之前和思雨轻轩见面，思雨轻轩倒是说过要有意愿购买武器装备。
　　对于思雨轻轩，石峰总感觉眼熟，现在他的大脑活跃度增加，就算是过去不去记忆的小事，现在都记忆犹新，但是他还是想不起来思雨轻轩是谁，只是觉得很熟悉很熟悉，但是又不知道为什么？
　　“思雨小姐现在联系我，是想要购买装备吗？”石峰笑着说道。
　　“我倒是想，不过今天我联系你是因为我给你找了一笔大生意。”思雨轻轩甜甜一笑，“我说之前认识你，正巧有一批人听到，结果就找上我，想通过我找你做一笔交易，所以现在想要约你见一面，不知道你有时间吗？”
　　“不知道那人怎么称呼？”石峰问道。
　　“他说他叫战无极，他可是27级的守护骑士，他身边的同伴也都是26级，看样子实力很强装备极好，他们身后应该有着不小的财力。”思雨轻轩说道。
　　“行，那我们在零翼公会驻地见。”石峰点了点头，随即挂了通讯，开启回城卷轴。
　　战无极这个名字石峰听过，那人在神域可是有着一个鼎鼎大名的称号无极战神，同样是位列巅峰的高手，名气一点不再夏日阳光之下，要说正面战，夏日阳光都不如战无极。
　　二十秒后，石峰就化为一道白芒回到了白河城。
　　此时天色渐渐灰暗，玩家大量回城，街道上人山人海很是热闹，石峰快速地赶去了银行仓库，把收集到的极品装备和高等装备全都挂在公会仓库里。
　　甚至连刚得到了30级暗金法杖烈焰之杖和30级的暗金大剑碧蓝之心都在公会仓库里高高挂起来。
　　一时间，零翼公会的成员都沸腾起来。
　　零翼因为和一笑倾城大战，导致公会仓库的装备损失了不少，现在一下子就补充了上千件装备，先不说大量的高等装备，光是极品装备就超过百件。
　　更不可思议的是公会仓库里竟然有30级的暗金武器！
　　看着公会仓库里的烈焰之杖和碧蓝之心，公会众人的双眼都红了。
　　现在各大公会的玩家还在为25级的装备犯愁，别说玄铁级装备，就是青铜级都难弄到，可是现在连30级的武器装备都弄到手了，而且这个还是暗金武器，绝对是整个神域现在最好的武器。
　　不过公会众人才把这个消息传播出去不久，石峰就已经来到了冒险者协会，递交了公会驻地晋升令，正式把零翼驻地晋升为二星驻地。
　　星月王国区域通告：恭喜零翼公会第一个拥有二星公会驻地，奖励公会知名度三万点，奖励公会资金500金，奖励公会铁匠坊晋升令一枚。
　　白河城区域通告：恭喜零翼公会第一个拥有二星公会驻地，奖励公会知名度一万点，奖励公会资金200金。
　　……
　　整个通告一连响了三遍，每个人都听得清清楚楚。
　　“我靠，这是什么情况，我们公会连公会驻地还有没，怎么零翼就有了二星公会驻地？”
　　“二星公会驻地是什么东东？”
　　“好多钱钱！”
　　顿时整个星月王国的官方论坛就火热起来，全都谈论起零翼公会，各大公会也是不断询问二星公会驻地有什么好处，还有公会铁匠坊晋升令是什么？
　　相比整个星月王国的谈论，白河城区域的论坛才是火爆无比。
　　“零翼太牛了，一笑倾城好不容易才建立公会驻地，零翼就有了二星公会驻地！”
　　“我刚得到消息，零翼公会的仓库里补充了好多极品装备，甚至还有30级的暗金武器，这下公会驻地又晋升为二星，这是要逆天呀！”
　　“看来白河城真正的霸主还是零翼，一笑倾城虽然钱多，但是干不过零翼，现在就连游戏里的财力都不如零翼，还是加入零翼更有前途。”
　　“何止有钱途，我查询过资料，二星公会驻地可以建造铁匠坊，在哪里修理武器装备比外界便宜，可以打九折，而那个公会铁匠坊晋升令可以让铁匠坊晋升为二星铁匠坊，修理武器装备还要更便宜一些，可以打8.5折，光是这修理费就不知道省多少，其他公会根本没法去比。”
　　“零翼公会威武！我要加入零翼！”
　　一时间，零翼公会就成了白河城玩家心目中的第一公会，顿时整个白河城都掀起一股加入零翼公会的狂潮。


第0486章 丰厚福利
　　冒险者协会中，石峰此时正在申请在公会驻地里建设铁匠坊。
　　“先生，这是铁匠坊的款式清单，此外还有铁匠名单，但凡上面的东西你都可以随意挑选。”柜台NPC小姐面带微笑地拿出了两张清单交给了石峰。
　　在神域中，建筑物并非单一的款式，有非常多种，甚至可以自己去设计，不过设计过于耗费时间，如果不是为了突显公会的特殊，一般都是选取早就列好的上百种款式。
　　建筑物的晋升本身只要晋升令就足以，不需要花费多余的金钱，不过建新的建筑或者是改建就需要很多花钱了，这会根据建筑的占地面积、材料、功能方面的不同，建造的价格也会有很大的差距。
　　一个公会的铁匠坊可以说是非常重要，所以石峰才要仔细挑选。
　　铁匠坊分为三个档次，普通、精致、奢华，价钱也是一个比一个高，功能一个比一个好。
　　普通的铁匠坊价格从100金到200金之间，可以用来给公会成员修理装备，也可以把不用的东西卖给铁匠坊的NPC。
　　精致的铁匠坊价格从300金到500金之间，除了有普通铁匠坊的功能，材料更为华贵好看，还有武器保养功能，寄放在里面的武器，在一段时间内大幅减少耐久度的损失，同时也可以邀请到不错的中级铁匠。
　　别以为铁匠无所谓，这些铁匠NPC的能力不同，修理武器所需要的时间不同有长有短，能做的保养效果也有强有弱，所以邀请到一位厉害的铁匠很重要。
　　奢华的铁匠坊价格从800金到1000金之间，除了精致铁匠坊的功能，还有休息场所同样可以让公会成员储蓄双倍经验，不过是48小时储蓄20%的双倍经验，此外最大的功能就是有锻造室，而且还是高级锻造室，比起星痕商会的锻造室要好多了，这样锻造武器装备时的成功率也就更高，同时也能邀请到更好的高级铁匠。
　　“为了公会以后的发展，看来还是一次到位比较好，就选这款1000金的吧。”石峰翻找了一会，选了一款占地面积最大的奢华版铁匠坊，可以邀请到10名铁匠，确定了铁匠坊，随即开始挑选铁匠。
　　石峰通过系统奖励的金币就有700金，加上从黑翼城陆续拍卖的龙鳞套装每一套都超过300金，到现在为止卖出去了二十多套，石峰现在身上的金币数量足足超过8000，比起星月王国任何一家公会现有的金币都要多，而且后续还会有更多的龙鳞套装出售，收入还会疯狂增加，自然是不在乎建造最好最大的铁匠坊。
　　之后石峰又挑选了十名高级铁匠，这些高级铁匠，至于每一位高级铁匠的工资，一个月从3金到5金不等，都是目前能找到技术最好的铁匠。
　　在弄完铁匠坊的事情后，石峰就找了一个地方变回夜锋这个原本角色，搭了一辆马车回零翼驻地。
　　等到石峰回到就发现驻地大门口是人山人海异常热闹。
　　公会的大门口还守着两名身穿龙鳞套装的狂战士在维持秩序，精金级套装的光晕效果，都已经把参观报名的玩家看呆了。
　　“这是精金级套装？”
　　“我在网上看过，好像是龙鳞套装，一套现在就价值超过300金，零翼公会也太有钱了，竟然买了两套。”
　　“不光是两套，听说零翼公会仓库的还有一套龙鳞可以兑换。”
　　不少人都在惊叹零翼公会好有钱的同时，也被刚刚建成的铁匠坊所吸引。
　　铁匠坊的建立不像是公馆那么麻烦，需要较长的建造时间，铁匠坊的功能比起公馆少很多，所以建造的速度极快，只要交完钱，不用十多分钟就能建造完成。
　　铁匠坊足有三层楼，奢华上档次的外形和材料，让人看得两眼放光，还以为是到了王城的高级铁匠坊，铁匠的面积足以容纳数百人，可以睥睨面积普通的公会公馆。
　　“我还是头一次看见这么华贵的铁匠坊！”
　　“这简直不让一笑倾城的人活了，零翼一个铁匠坊都和一笑倾城的公馆差不大，装潢和里面的设施更是完爆一笑倾城的公馆。”
　　“听零翼公会的人说，这个铁匠坊还可以保养武器功能，这样在一段时间内武器耐久度的下降都会大幅减少，这样在野外刷怪下副本，不知道能省多少钱。”
　　“不为别的，就为了这个公会的铁匠坊我就算拼命也要加入零翼公会。”
　　前来报名参加零翼考核的自由玩家们对于零翼公会的变化感到深深的敬畏，想要加入零翼公会的心变的更为火热。
　　看着越来越多的玩家报名加入，零翼公会的成员都感觉精神倍爽，现在只要带着六翼徽记去大街上逛一圈，都备受瞩目，但凡自由玩家看到，目光中都带着羡慕之色。
　　“夜锋，我们在这里。”在公会大门不远处，思雨轻轩就看到了走过来的石峰，向着石峰招手喊道。
　　石峰随即走了过去。
　　在思雨轻轩身旁还有站着一石峰非常眼熟的高手战无极。
　　不过在上一世中，石峰知道战无极，而战无极却不知道他，别说战无极本人，就是他身边的五位同伴同样是了不起的高手，因为他们生活的世界，根本就是不同的层次，石峰根本没有机会接触到神域的高层，更别说金字塔的顶尖。
　　“夜锋，我给你介绍，这位就是战无极，想要找你谈交易的人。”思雨轻轩给石峰一一介绍道。
　　战无极此时也打量着石峰，眼神中带着惊愕之色。
　　因为石峰给他的感觉压力极大。
　　完全没想到零翼公会除了黑炎之外，还有这种深不可测的高手。
　　“你好，我叫夜锋。”石峰看向战无极面带微笑道，“这里不是谈话的地方，不如先进里面再慢慢聊。”
　　说着石峰就带着众人进了公会驻地铁匠坊的休息室。
　　休息室内环境典雅，还有饮料提供，并不比外面的餐厅差多少。
　　“哇，这真是铁匠坊吗？”跟在思雨轻轩身后的青竹两眼放光，仿佛找到了新大陆，悄悄说道，“思雨你看，那就是武器保养室，里面的武器品质都好高，就连铁匠都是少见的高级铁匠，等一会思雨你可要和夜锋说一下情，这么好的公会福利，要是不加入就真是太可惜了。”


第0487章 黑暗竞技场
　　思雨轻轩看着青竹那充满祈求之色的眼神，在看了看四周典雅的环境，的确不是其他公会能比拟的，要是加入其中，倒是一个不错的选择。
　　“唉，我和夜锋只是萍水相逢，并不是你想象的那样，我只能尽量试一试了，不要抱有太大的期待。”思雨轻轩用私聊轻声说道。
　　“嗯。”青竹眨巴着晶亮的大眼睛，重重地点了点头。
　　相比青竹对于零翼的着迷，走进来的战无极等人只是觉得这里环境福利的确是不错，但是比起一个默默无名的小公会里骤然冒出石峰这样的大高手，才真是让他们震惊的。
　　战无极经过观察，顿时发现零翼公会里的玩家水平都很不错，比起之前观察其他公会强多了。
　　正如现在外面的传言，零翼才是真正的白河城霸主。
　　不一会，石峰就带着众人进入了休息室内的一个小包厢，包厢内环境极好，香气淡雅，让紧绷的精神不由放松下来。
　　不得不说奢华版的铁匠坊物有所值，1000金真不是白花。
　　“不知道你们找我是要谈什么事情？”石峰看向战无极随意问道。
　　“原本这件事情我是想找夜锋兄在引荐你们的会长黑炎，不过我看夜锋兄有如此实力，又是零翼高层，这件事情跟夜锋兄说也是一样。”战无极不急不缓地说道，“我们其实不是星月王国的玩家，而是来自整个神域国力排名第八的万兽帝国，如你所见我们虽然是自由玩家，但是一身的武器装备都不是自由玩家能够拥有的。”
　　“的确，你们身上穿的装备大多都是25级精金级装备，而你手中的25级盾牌和武器更是现在整个神域都凤毛麟角的暗金级别，能弄到你们这一身的武器装备，整个星月王国也没有几个公会能办到。”石峰点了点头，不得不承认神域中王国和帝国之间有不小的资源差距，更不用说在整个神域排名第八的强盛无比的万兽帝国。
　　“他们身上的武器装备都是25级的精金级和暗金级，这怎么可能？”青竹不可置信地看向战无极等人。
　　青竹知道战无极很强，光是从等级上就可以看出来。
　　但是青竹一直以为战无极身上精金级和暗金的效果光晕，都是20级的武器装备，从来没有想过是25级的武器装备。
　　25级的精金级装备对于大公会的高层来说都是奢侈品，更别说暗金级。
　　一旁的思雨轻轩也不由吃了一惊，此时才明白这些人为什么不在乎给她们送一个25级秘银法杖，原本这些人穿的都是25级的精金级和暗金级武器装备。
　　“难道这就是帝国和王国玩家的实力差距吗？”思雨轻轩感到很是不解。
　　战无极身旁的几位伙伴看到震惊的青竹和思雨轻轩，不由得意一笑，虽然他们早就看惯了白河城里玩家们的惊叹神情。
　　“你误会了，差距肯定有，不过没有你想的那么大，而且他们可不是普通的自由玩家，这些武器和装备应该其实都是别人的资助。”石峰开口解释道。
　　在神域的帝国和王国中，玩家的升级难度都是一样的，不过帝国的玩家更多，因为现实中很多繁华人口众多城市出生地一开始就被分配到神域帝国中，所以玩家数量恐怖，人多竞争多，竞争产生更大的动力，玩家技术提升的也就越快，自然在等级和装备上比起人口数量较少的王国强一些。
　　而战无极等人又非常特殊，又不是普通玩家，怎么能和白河城的普通玩家比？
　　石峰说出这番话，立刻就让战无极身边的同伴一愣，惊愕地看着谈笑风生的石峰，因为石峰说的话分毫不差，就仿佛早就看穿了他们的底细一般。
　　“夜锋兄果然厉害，我们这些武器和装备的确都是别人资助，这也正是我们过来找黑炎会长的原因。”战无极没有否认，缓缓说道，“也许你们并不知道，在神域开启没有几天，也就是世界各大财团进驻神域后，为了避免太过激烈的战斗，暗地里就开始了争斗。”
　　“而这个争斗就是黑暗竞技场，各大财团纷纷派出高手比斗，借此来一探对方实力，而胜利者可以赢得大量金币、信用点、稀有物品等等你想不到的东西。”
　　“我来这里就是想要邀请你们的黑炎会长加入我们的战队。”
　　“只要我们的战队赢了，对于零翼这样缺乏资金的公会来说可是好事，不仅可以获得大量信用点，还能得到你想不到的极品装备和大量金币。”
　　“不过我现在想要邀请夜锋兄，不知道怎么样？”
　　战无极虽然声音很小，但是足以让众人心中震撼不已。
　　这可是全世界前五百强的大财团在争斗，这争斗比起一流公会只见的战斗不知道厉害多少倍，能请到的高手更是不敢想象。
　　“我知道了，我可以答应你，不过我也有一个要求。”石峰很是淡然地说道。
　　对于这个黑暗竞技场，他可是早有耳闻，那可是高手云集的好地方，相比虚拟游戏界的高手不知道厉害多少，而且他们所掌握的财力，根本不是几个一流公会能比拟的。
　　如果能在比赛中不断获胜，赢取的信用点超过冥府这个组织也不是不可能。
　　就如战无极，这个人本来就不是一个虚拟职业玩家，只是因为这件事情才开始玩神域，之前可是一等一的职业保镖，保护着那些世界顶级人物，不管是身手还是大脑的潜力开发，都经过非常专业的训练，根本不是普通人能比。
　　只是黑暗竞技场开出的价格非常高，足以让战无极心动无比，这才开始玩神域。
　　不过也正因为如此，才一发不可收拾，成为了黑暗竞技场里的无极战神，位列神域的巅峰人物。
　　上一世石峰也只是有幸去看过这样的比赛，至于参加，根本没有那个资格。
　　能在黑暗竞技场里战斗，只有受到邀请的人才行，其他人没有资格，因为这是这些大财团的较量。
　　“要求？”战无极不由诧异，没想到石峰竟然如此坐怀不乱，不过还是开口问道，“不知道夜锋兄有什么要求？”


第0488章 少年天才
　　虽然战无极开口了，不过战无极身旁的几位同伴都微微皱眉。
　　实在没有想到石峰竟然会讨价还价。
　　这种级别的竞技赛，多少人求都求不到，不少天机阁的风云高手榜上的高手都被他们拒绝了不少，他们愿意邀请石峰这种没有任何名气的高手，已经是屈尊降贵。
　　神域不知道多少高手，甚至格斗界的诸多知名选手都想参加这场竞技赛，光是能参加都是无上荣耀，不仅能赢得无数金钱，还能获得万众瞩目，要是一战成名，那绝对是鲤鱼跃龙门，一下成为世界知名人士，成为人生赢家。
　　别说一个白河城的霸主公会，就算是整个星月王国的主宰，也远远比不上，那可是世界级的舞台。
　　一旁的思雨轻轩和青竹一听石峰这么说，也是小嘴大张，不可置信地看向石峰。
　　神域的公会竞争虽然激烈无比，每个公会的背后都有不少企业和集团注资，不过就算是一流公会身后的势力，想要和世界级的财团相比可是相差十万八千里，在别人眼中不过是一只蝼蚁，一巴掌就能拍死。
　　虽然虚拟游戏这一类产业逐年产值都在不断攀升，但是比起其他顶级产业还是要差很多很多，如果一个公会能得到这样的财团注资，恐怕转瞬就能超越任何一流公会，一跃成为超级公会。
　　如此机会，石峰竟然还有条件……
　　不过石峰并不在意其他人怎么看，喝一口清茶，看向战无极缓缓说道：“我的条件很简单，我听说黑暗竞技场的参赛战队好像是10人，你们已经6人，我想再邀请3人加入，这样正好可以组成一个战队，你觉的怎么样？”
　　“你简直疯了，光是邀请你一个，队长都已经是开出的极限，还在让你随便邀请3人加入，你当战队是你家开的？”战无极身后的一位黑甲青年都被气乐了。
　　其他几人虽然也有些怒火，不过战无极却脸色凝重地看着石峰。
　　黑暗竞技场的每支战队数人不过是最近才确定，只有极少数的人才知道，石峰这种小公会的高层怎么会知道这种事情？
　　一时间战无极感觉眼前的石峰突然神秘起来。
　　“你们身后的财团组建战队的目的不过想取胜，自然是实力选手的实力越强越好，我可以保证我邀请的人实力都很强。”石峰轻声解释道。
　　黑暗竞技场的事情，他虽然从来没有参与过，不过对于黑暗竞技场的了解可是不少，怎么说都是神域未来的巅峰战场，他不知道从里面学过多少技巧，就像是虚无之步就是从黑暗竞技场的战斗视频中里学来的。
　　如果能让公会的里高手进入黑暗竞技场里经过一番战斗，对于技巧的提升可是有着很大的帮助。
　　“夜锋兄，这件事情我恐怕还真是无能为力，战队的名额有限，我虽然是队长，不过我只有一个邀请参加测试的名额，并不是战队的成员名额，原本这个名额是想要看一看贵公会的会长黑炎有没有资格得到，不过就算是有资格，我想一个公会的会长要忙于公会管理，恐怕有这个实力也没有那么多时间，所以才想要邀请夜锋兄。”战无极苦笑道。
　　这些世界级财团的竞争可是非常激烈，一个战队成员名额何等宝贵，怎么会轻易因为他们这种人一句话就轻易得到。
　　“果然如此，行，我答应你，不知道什么时候去测试？”石峰点了点头，他自然知道名额宝贵，光是能邀请他，已经是意外之喜，不过他想要知道一下身为战队队长的权力有多大，如果真能再弄到一个，也算是赚了。
　　“统一的测试时间还没定下，我们先加上好友，上面在确定时间后我会第一时间联系夜锋兄。”战无极随即给石峰发了一个好友邀请。
　　在石峰加了战无极后，双方又聊了聊关于黑暗竞技场的相关事情，听得青竹是一愣一愣，没想到零翼公会如此厉害，竟然能被世界级的大财团邀请，如果后面能被这种大财团注资，未来的潜力不敢想象。
　　这一下让青竹很是下定决心想要加入零翼。
　　在双方聊了半个多小时后，战无极等人就告辞离开。
　　“无极大哥，神域高手无数，黑炎也就算了，你把这么快就把邀请名额给了夜锋，万一他到时候没有通过，那可是会让上面对你有看法，要不我们再去星月王城看一看，说不定还有其他更厉害的高手。”一名身穿赤袍如云，姿色上佳的女元素师提议道。
　　“这我知道，上面这次给我一个邀请名额就是想要看一看的眼光，检测我适不适合当这个队长，如果表现不好，肯定会把我换下去，我当然不会大意，不过这个夜锋的确厉害，我看他如此年轻也就20出头，一举一动间就没有任何破绽，甚至没有多余的动作，明显已经踏入入微领域，而且火候不浅，我踏入入微领域都已经年近27，这夜锋简直不可思议，真是少年天才。”
　　“黑炎的战斗视频我早就研究过，黑炎虽然厉害，不过表现出来的实力只是半只脚踏入入微领域，全是靠装备和技能辗压才那般厉害。”
　　“极品装备这东西，凭借我身后的势力，想要弄到还不容易，要不然我也不会直接选择夜锋，入微高手在整个神域都是凤毛麟角，现在能侥幸遇到了一位，已经是运气，就算去了星月王城去找，也不见得能在找出第二位，现在我们就回去升级吧。”
　　众人听到战无极这么说，心中都不由诧异，没想到战无极对于夜锋的评价这么高，但是也不得不承认，入微领域的高手的确稀少无比，就连他们这些人也不过是半只脚踏进去。
　　就在战无极离去后，石峰这才对思雨轻轩感谢道：“今天真是谢谢思雨小姐，要不是你的介绍，也不会促成这件好事，如果思雨小姐想要购买自己要用的装备，我这里给你打5折。”
　　“真的？”思雨轻轩可是知道市场上的极品装备价格不便宜，而且不一定有，一件极品装备打五折，那可就是省了几万信用点，一套下来就是上百万，此外市场的装备肯定比不上零翼的装备好。
　　“这是当然。”石峰笑道。
　　“那太好了，我想要买一套，我的好朋友青竹一直对零翼公会非常感兴趣，不过刚接触虚拟游戏不久，实力还不行，不知道能不能让她加入零翼？”思雨轻轩小声问道。
　　“这我恐怕还真不能帮忙，公会制度就算我是高层也不能违反。”石峰摇头说道，“不过，我可以让你的朋友先跟着我们的公会精英小队一起历练，好好学习一下神域的战斗技巧，等到实力达到，就可以成为零翼的正式成员，你觉的这样行吗？”
　　“我去，我去。”青竹原本听到不行，还非常失落，不过听到能跟着零翼的精英小队提升，这倒是一个不错的事情。


第0489章 商铺
　　听到青竹愿意后，石峰就立刻让水色蔷薇安排了一个精英小队带青竹下副本。
　　副本可以说是一个提升技术的好地方。
　　自由玩家的小队一般都是下普通级小副本，哪怕是公会小队也只是偶尔下困难级副本，就算是精英小队也不过是下的次数比较多而已，但是零翼的精英小队不用，平常下副本的最低难度就是困难级，会经常挑战地狱级。
　　困难级只要装备达标，技术要求不是很高，但是地狱级就大不一样了，对于技巧的要求很高，就算是装备辗压也不一定能通过，必须达到一定程度才能攻略，非常训练技术。
　　零翼公会对于精英成员都是有要求，每周必须下多少次地狱级副本，这是硬性指标，通过了还有不小的公会积分奖励，用来弥补下地狱级副本死亡造成的经验损失，所以零翼公会的精英成员才会比其他公会的精英厉害。
　　只要青竹用些心，多在地狱级副本磨砺一段时间，通过零翼公会的考核标准真不是什么问题。
　　随后思雨轻轩和青竹在石峰这里购买了一身25级的秘银级和精金级的元素师和牧师装备，花了超过一百万信用点。
　　不过两人很是开心，觉得赚大了。
　　她们知道，她们的一身25级极品装备要是换成虚拟交易中心购买，那价格起码超过两百万信用点，而且还不一定能买到，因为这种装备都是各大公会最急需的，自然不会轻易卖出。
　　石峰在办完了这些事情后，就离开了驻地前往星痕商会。
　　“思雨还是你厉害，竟然认识夜锋大哥，之前我同学还在我面前吹嘘她男朋友穿着好几件20级的精金装备，要是她现在知道我这里有好几件25级的精金装备，还不把她羡慕死。”青竹把玩着手中的精金级装备，高兴的大笑道，“不过夜锋大哥对你真好，我在这一路上可是从论坛上调查了不少零翼精英成员的资料，这些精英小队平常都是下地狱级副本，根本不带外人，甚至连普通成员都不带。”
　　“我之前做梦都想着感受一下地狱级副本通关的感觉，现在夜锋大哥让你我两人都可以先加入精英小队提升实力，用不了多久我们就都是高手了。”
　　“你说夜锋大哥这么年轻帅气，不知道他有没有女朋友，要是没有，嘿嘿，这可是思雨你的好机会，你没瞧就连世界级的大财团都邀请他加入战队，到时候出名了，不知道要被多少人会如狼似虎地盯着，到时候你的机会可就要少了。”
　　“你这丫头。”思雨轻轩微微羞红，没好气道，“我不管你了。”
　　青竹看到思雨轻轩转身要离开，拉住思雨轻轩，连忙说道：“别呀！”
　　白河城星痕商行。
　　“微笑，你们现在制作了多少的强化护甲片？”石峰问道。
　　“会长，我们三人这段时间一共制作了超过一万张，是要现在出售吗？”忧郁微笑问道。
　　“嗯，你带着所有强化护甲片来我这，对了，还有这段时间赚的金币也带过来。”石峰说道。
　　强化护甲片虽然不如魔能护甲片，但是有三人制作，他就不用自己制作，制作的数量自然是非常惊人。
　　现在三万金的压力在头顶，石峰觉得还是早一点解决好，毕竟时间也不多了，要不然是史诗级任务的惩罚压在心头总是给他不少压力，而且现在天际联盟已经培养了不少生活玩家，尤其是在锻造师这一块，几乎搜罗了白河城附近八座城市近半的高级锻造学徒，更有着其他城市没有的锻造师。
　　他凑齐三万金，星痕商会就跟他没有关系了，所以一直在做打算，不断积累，为以后开始开辟自己的市场做准备。
　　现在正是好机会，而且积累已经足够，是开始发挥出实力的时候。
　　“会长，东西我已经全部带来，除了强化卷轴，还有一直积累的一万三千多金。”忧郁微笑拿了出来放在桌上，她还是头一次拿这么多钱，心中震撼无比。
　　一万三千多枚金币，这可是星痕商会从连带白河城九座城市的全部积累。
　　星月王国任何一家公会都不可能比天际联盟有钱，甚至有十分之一就不错了。
　　一万三千多枚金币如果换成信用点，那可是上亿信用点。
　　不得不说神域的赚钱能力太强了，这才不到一个月呀……
　　不过有这么多金币，自然没有傻瓜会换成信用点，只是忧郁微笑不知道石峰要做什么？
　　石峰看了看就把所有东西收起来。
　　“跟我来。”石峰说着就走出锻造室。
　　犹豫微笑紧跟在后。
　　除了星痕商会的大门，石峰就带着忧郁微笑去了白河城的市政大厅。
　　“尊敬的子爵大人，不知道我有什么可以为你服务？”一位面带微笑的女管理者看向走进来的石峰问道。
　　“我想要一块商业地皮。”石峰开口道。
　　“请跟我来。”女管理员说着就带着石峰和忧郁微笑走进一间VIP会议室。
　　VIP会议室内，在石峰等了一小会后，一位身材挺拔，气质不俗的中年男子就走了进来。
　　“子爵大人，你要的商业地皮我已经全部给你整理出来，这里面的地皮全是大人你可以随便挑选的，因为你尊贵的身份，所有地皮都可以打9折。”
　　“好。”
　　石峰接过所有白河城的地皮资料，开始一一查看。
　　不过石峰只是大概翻了几下，根本没有细看，随即就说道：“银行和拍卖行旁边的这两处地产我要了。”
　　在白河城要说什么地皮最值钱，第一就是拍卖行周边的地皮，第二就是银行周边的地皮，第三就是它们附近的地皮，第四才是虚拟交易中心和冒险者协会旁边的地皮，任何城市都不列外。
　　上一世这几处地皮可是被炒到天价，光是一个月的租金就天价，而且随着神域的发展，赚的钱更是日进斗金。
　　当然购买这些地皮的价格可不便宜，足以让现在的任何一家公会仰望，而且购买还需要一定的身份和地位，光是有钱都没用，石峰是白河城子爵，才可以购买，不过能购买的有限，所以才各选一处，开始经营自己的商铺。


第0490章 烛火商行
　　石峰张口就要了两个最为火热的地皮，忧郁微笑只是看了看价格清单，小嘴不由大张。
　　这价格简直要了人的亲命。
　　光是白河城普通地皮都要上千金，要是人口密集的中心区就是三千金以上。
　　至于石峰看好的两处地皮更是高达八千金以上，要是把八千金换成信用点，已经可以在现实的城市里开一间不错的大公司了……
　　不过石峰并不觉的有多贵，这两处地皮在未来可是寸土寸金，上一世他连抢都抢不到。
　　不管是拍卖行旁，还是银行旁，都是玩家经常去的地方，玩家流量有绝对的保障，要不是他手头的钱还是太少，他还真想在买几块，等到把白河城变成星月王国第一大城，未来的价值可是提升百倍不止。
　　“子爵大人，你选择的两处地方，一个是9200金，一个是8800金，合计18000金，打九折是16200金。”男管理员很是激动地说道，“此外在购买这两处地皮后，每个月都需要缴纳15%的地产税，如果三个月内没有交纳，这些商业地皮就会被冻结，半年之内没有交纳，将会直接被收回。”
　　“好黑！”忧郁微笑一听，脸色顿时一沉，就差喊出来。
　　她们已经花费了这么多钱购买，到头来还要每个月交纳15%的税收，两处合计每个月可是要缴纳2700金，就算一流公会也不见得有这么多金币，而且还是每个月交纳。
　　“这是16200金。”石峰二话不说就交了钱。
　　对于神域的规矩石峰很清楚，已经习以为常。
　　而且主神系统之所以这么做就是为了防止前期有人太过强势把所有商业地皮买光，所以才会开出每个月15%的地产税。
　　看似很贵，不过随着神域玩家等级的提升，金币也会越来越好赚，金币的价值会越来越低，绝不会向现在这么高，每个月交2700金，也没有什么大不了。
　　不一会管理人员就把两处地皮的契约书交给了石峰，这两处地方石峰就可以随意开商铺，而且这两块的面积可不小，一点都不比星痕商会差多少。
　　星痕商会毕竟不是自己的，再好也是NPC的，但是这两块地开的商铺却是自己的，想怎么弄就怎么弄，不知道方便多少。
　　随后石峰就在市政大厅里挑选了两款不错的房子，都是三层楼高，第一层可以用来出售商品，第二层用来当库房和锻造室等等，第三层用来办公。
　　不过为了建造这两座商铺，石峰又花费了两千金，之后招聘了20多名高级NPC来进行日常管理销售。
　　把这些钱一花，石峰的资金已经所剩不多，不过好在黑翼城的龙鳞套装不断出售，金币也在随时进入石峰的口袋里。
　　“微笑，这两处地方就先交给你来管理，我已经给了你权限，你现在就一点点把星痕商会的成员转移过来，至于出售的物品就以强化护甲片为主，星痕商会那边就不用出售了。”石峰开口说道。
　　“会长，如果只是这两处地方出售强化护甲片，这样会把玩家分流，对于星痕商会那边可是会有不小的影响。”忧郁微笑担心道。
　　“我就是要分流，要把星痕商会的所有老顾客转移到新的商铺，你照做就行了，对了这些强化护甲片一张开价7银币以上，可不能卖亏了。”石峰笑了笑说道。
　　星痕商会对于他来说用出虽然还有一些，不过最大的作用就是前期积累，现在已经积累到足够的资本，自然是要一点点舍弃，要是等到凑齐三万金完成任务，到时候肯定是和星痕商会一拍两散，现在不做打算，以后可会来不及。
　　“会长，你放心，强化护甲片绝对不会低于7银币。”忧郁微笑对于她们制作的强化护甲片非常自信道。
　　一张强化护甲片的成功率就算是她们这些锻造师也不过三成多，而一张强化护甲片的材料成本就有1银币多，等于说制作出一张完全强化护甲片的成本是3银币多，才卖出去7银币，简直太便宜了。
　　就算石峰不说，他也准备开价到10银币，怎么说现在的玩家等级高，赚钱容易，10银币完全可以卖出去。
　　“会长，这两处的店铺还没有命名呢，不知道叫什么好？”忧郁微笑看向石峰问道。
　　“星星之火可以燎原，就叫烛火商行吧。”石峰看着两处到手的黄金地皮，心中感慨。
　　此时他终于拥有了自己的资本，有了这两处黄金地皮，他就完全领先了所有公会一大步，以后公会的资金就有了相当稳定的保障，根本不怕和任何公会对耗。
　　随后不久，石峰就和忧郁微笑两人去看了看两处地皮，但是此时这两处地皮的房屋还在改建中，并不能看到完整精美外形，想要改建完成还需要几个小时，到时候就可以完全开店营业。
　　“现在的白河城玩家还真是多。”石峰环视四周，发现在拍卖行附近的玩家真是人山人海，比起上一世的白河城玩家还要多很多。
　　“会长，这是当然了，零翼和一笑倾城不断在白河城竞争，零翼又拥有第一个公会驻地，加上一笑倾城的高福利待遇，吸引了不少其他城市的玩家过来发展，根据前天的数据统计，现在的白河城已经成为星月王国第二大玩家城市，只是比起星月王城差一些。”
　　王城就是王城，不是普通城市能比，就算白河城拥有者不小的优势，但是不少玩家还是喜欢在王城混。
　　“星月王城？”石峰听到忧郁微笑这么说，才突然想起来一件事情。
　　在星月王城中他还结交一人，准备购买地皮，原本他的目的是要让零翼公会往星月王城发展，不过后来他就取消了这个打算，一心想把白河城变成星月王国第一大玩家城市，怎么说零翼在白河城底蕴非凡。
　　现在虽然不打算在星月王城发展，但是星月王城的玩家人口数还是让人动心不已，毕竟在神域的各大城市，玩家就是一个城市的资源。
　　一个城市越强，那么掌控这座城市的公会也就会越强。
　　“看来我还是要去星月王城一趟。”石峰突然间想到一个好办法，可以让白河城更进一步。


第0491章 高手圣地
　　就在石峰赶往白河城传送门的路上，石峰的耳边传来了清脆悦耳的通讯提示音。
　　“水色，出了什么事情？”石峰点击了一下接通语音，开口问道。
　　“会长，当然是喜事，之前会长你把一笑倾城的高手干掉不少，让我们这边士气大增，一个个都冲到野外参加战斗，在野外战场因为没有一笑倾城的高手小队出手，我们这边可是占了不少的优势，光是我们现在干掉的一笑倾城总数就超过两万人。”
　　“好像因为是第一个公会全面战争击杀数超过2万人，就在刚刚我们公会驻地来一位冒险者协会的高阶NPC，为公会发布了一个史诗级公会任务，名叫‘上古战场’，只有公会的会长才能接受，而且人数限制为10人，只有接受完任务，才能知道这个任务的具体内容。”
　　“我担心这个史诗级公会任务会消失，所以立刻联系你。”
　　水色蔷薇在说话时非常激动。
　　史诗级任务还是她头一次见到，之前只是在官网论坛上听过，从来没有想过自己还能遇见。
　　每一个史诗级任务都标志着巨大的机遇，只要任务成功就能得到非常丰厚的奖励，根据所收集的信息，一个史诗级任务，最少都会获得一件史诗级物品，如果是高等难度的史诗级任务，甚至可以获得两三件史诗级物品，何况现在是公会史诗级任务，比起个人的史诗级任务难得多，收获肯定更为惊人。
　　“史诗级任务上古战场！”石峰听到水色蔷薇这么一说，顿时一惊，心中说不出的激动，连声问道，“水色你没有看错？”
　　“公会的任务发布榜上写的很清楚，我可是看的清清楚楚，的确是史诗级任务，当时我收到消息也是不相信，亲眼确定了好几遍，的确是史诗级任务上古战场。”水色蔷薇一脸灿烂地说道。
　　只要完成这个史诗级任务，在拿到几件史诗级物品，在之后的大型团队副本攻略中绝对能起到非常大的作用。
　　现在零翼和一笑倾城全面开战，士气非常重要，光是石峰一剑挑翻冥神卫，就让零翼公会一跃成为白河城公认的第一公会，对于一笑倾城的成员造成了不小的心理压力和打击，如果能在大型副本攻略上抢先，获得更多的极品装备和威望，一笑倾城还怎么和零翼在白河城斗？
　　不过水色蔷薇并不知道，石峰惊讶的不是史诗级任务这个难度，而是上古战场本身。
　　上古战场在上一世的神域中可是非常非常出名，之所以非常出名，因为它还有一个别的名字。
　　高手圣地！
　　之所以被称为高手圣地，是因为这是主神系统为了让玩家更为了解神域的战斗方式，而特殊设计的玩家训练场。
　　在神域中不知道有多少菜鸟新人因为上古战场，一跃成为高手。
　　光是训练出来普通的高手也就罢了，关键是不少神域的巅峰高手都是出自上古战场，所以上古战场就成了高手圣地，不知道多少玩家做梦都想去见一见，体验一下，可惜这个机遇太难遇到，甚至不少公会和财团开出天价购买名额，都没有一人出售这个名额。
　　现在石峰突然被告知得到了上古战场的任务，这怎么能不让石峰激动，要知道上一世他做梦都想去见识一番，可惜就是没有那个运气，不过现在却有了。
　　“我知道了，史诗级任务非同小可，难度自然是非同一般，所以这个任务就先放着，不用担心它会消失，公会任务发布后，如果没有人接取，三个月后才会消失，既然是刚发布，就先在哪里放着吧。”石峰平静了一下，缓缓说道，“不过任务虽然先放着，但是我有几个任务需要你去完成。”
　　“任务？”
　　水色蔷薇不由诧异，很是不解为什么不接受这个史诗级任务，虽然说史诗级任务的确非同小可，不过不接受任务，怎么知道能不能完成，就这么放着实在可惜，关键是太诱人了……
　　“没错，为了完成这个史诗级任务，必须最够强大的战力，我需要你联系火舞她们，这段时间内就不要老想着升级对付一笑倾城了，包括你在内，都全心提升战斗技巧，我也会给你们经常做指导，过上几天我就会检测你们的技巧提升，到时候我会选取技巧提升最快的前九人参与这个任务。”石峰笑了笑。
　　“那么团队副本怎么办？我听说一笑倾城已经把所有高手用来全力攻略20级团队副本，要是在团队副本上输了，会对我们公会的威望造成不小的打击，还壮大了对面。”水色蔷薇完全听不明白石峰为什么这么做，明明之前还大力提倡先攻略副本，现在的变化未免有些快，快到她有些反应不过来。
　　更不可思议的是石峰这个大忙人竟然会亲自作指导，这在以前可是从来没有过。
　　星月王国第一高手的亲自指导，那可比视频偷学的效果好百倍，不知道多少人想要，甚至官网论坛上还有人开出高价，一百万信用点想要石峰指点。
　　水色蔷薇要说不兴奋是假的。
　　这兴奋已经不亚于完成史诗级任务。
　　“磨刀不误砍柴工，没有一定的实力，你以为大型团队副本就那么好攻略？再说任务只需要十人，其他人接着攻略副本不就行了。”石峰并没有多做解释，也不能说的太多，因为水色蔷薇并不知道上古战场这个任务是多么的重要。
　　千军易得一将难求。
　　上一世就算用传说级物品换一个名额都没有人愿意，何况现在区区一个副本争斗？
　　如果可能石峰现在就想接受任务，不过这么做太浪费了，但是一直放着也心痒……
　　上古战场的里面具体是什么情况，石峰不清楚，只是知道，战斗技巧越厉害的人，收益也就会越大，所以石峰才专门给水色蔷薇她们留一些时间，让她们的技术更进一步，到时候得到的收获也就越多。
　　“我知道了，我会联系火舞她们，她们听到一定会很高兴。”水色蔷薇脸上带着欣喜的微笑就挂了电话，开始联系其他核心成员。
　　而石峰此时已经通过传送魔法阵来到了星月王城，星月王国第一大城。


第0492章 资源掠夺
　　月明星稀，神域已经入夜。
　　星月王城作为星月王国第一大城，此时灯火辉煌，大街上到处都亮着魔法灯，整个星月王城宛如白昼。
　　“不愧是星月王城，人口数量果然不是白河城这种边陲城市能比的。”石峰走在人山人海的大街上，心中不由感慨。
　　现在的玩家等级都已经不低，不少玩家都可以支付城市之间的传送费。
　　星月王城的玩家人口数差不多有五百万，比起白河城高出两百多万人，如果能掌握星月王城，对于一个公会的发展提升，还真不是一星半点，远超掌管四五座大城。
　　在加上星月王城周边的资源多，所以王城内的势力也是鱼龙混杂，除了三大一流公会，更有其他王国和帝国的一流公会插足，还有非常多的二流公会在这里扎根发展，竞争可谓非常激烈，远非白河城可比，就连普通玩家的平均等级比起白河城要高出不止一筹。
　　没有一会，石峰就搭着马车来到了星月王城的市政大厅。
　　在市政大厅的门口已经有一位威风凛凛，虎背龙腰的男子等候在一旁，这名男子正是攻略之鬼刀语无生。
　　此时刀语无生的等级已经高达26级，一点都不比石峰差。
　　刀语无生看到石峰先是一愣，随后苦笑。
　　虽然石峰外表没有任何变化，但是内在却有了天翻地覆的差距，上一次见面石峰就给人的感觉非常普通，毫无特别之处，而现在一举一动都带给人一种说不出的自然感，带给人的压力就好像面对一只领主怪。
　　上一次刀语无生见到石峰，在战斗技巧上的讨论可不少，他可谓收获良多，而且还提供给了他不少提升声望的任务，一下让他的声望达到贵族级别，为他的团队发展可是提供了不少的便利，因此才有了现在的他，所以刀语无生很感谢石峰。
　　他这一段时间也算下了不少团队副本，甚至地狱级的团队副本他也下过，更是在野外PK无数，自问实力提升不少，不过比起石峰完全是一天一地。
　　“夜锋兄，你说的事情我已经办好。”刀语无生看到石峰走过来，有些担忧地说道，“不过，夜锋兄你说的那块地皮太过远离城市的繁华区，就算买下来也是亏本买卖，同样的钱完全可以在繁华区购买一块地皮了，实在不是什么划算的买卖。”
　　“没事，我就是要僻静一些的地方。”石峰笑了笑。
　　星月王城极大，城内的地皮也是非常的多，不过地皮的价格可是一点都不比白河城便宜，哪怕是城市的普通地皮，底价就是2000金，都可以在白河城买一处不多的地皮了，而向中心区都是六千金以上，黄金区都在一万四千金以上，比起白河城贵了不止一倍。
　　就因为如此但凡王城内的公会都快愁断了头发。
　　花费2000多金买一处没用的地皮没有任何意义，但是6000金想要筹到需要不短的时间，更别说黄金区的地皮，所以在王城内的地皮到现在还无人问津。
　　但是星月王城的众多公会却忽略了一点。
　　既然王城的地皮这么贵，前期在王城发展的公会不是特别吃亏？
　　先不说高额的地皮，还有非常难赚的声望，怎么看都是不利于前期的公会发展，其实也不然，只是众人没有深入的了解过星月王城的商业地皮。
　　到了后来众人才察觉，其实在星月王城的有些普通地皮比起中心区的地皮还要好，那就是一些特殊建筑旁的地皮。
　　星月王城是整个星月王国的中心，汇聚了很多厉害的高阶NPC，更有不少其他城市所没有的场所，这些场所虽然不如拍卖行、银行仓库这些地方，但是玩家的流量可是远超中心区的很多地皮。
　　上一世不少公会和玩家就因为侥幸卖到了这些地皮，从而发了大财。
　　石峰此时要购买的地皮就是其中一个，那就是地下竞技场旁的一处地皮。
　　地下竞技场虽然现在去的玩家少，但是随着竞技场对决的兴起，取得玩家会越来越多，尤其是星月王城，经常会有来自其他城市和王国的玩家过来，玩家流量更是惊人。
　　如果可能石峰还真想把附近的地皮全都买下来，可惜他现在身上真没有那么多钱了……
　　“随你吧，反正这些钱全是你出。”刀语无生摇头叹息。
　　因为石峰看中的那块地方，加上转让的手续费就要花费将近3000金，完全可以选一处非常接近中心区的好地皮。
　　随后刀语无生就带着石峰进入市政大厅办理购买交接手续。
　　十多分钟后，石峰就拿下了地下竞技场最好的一处地皮，而且还花费了1000多金，弄成最好的商铺，更是邀请了15名高级NPC进行日常管理。
　　看着石峰花钱如流水，一下就花费了将近4000枚金币，刀语无生都快看呆了，因为他还是头一次看到石峰这样的败家子，地皮也就算了，明明是一处普通的地皮，还要弄出一间最好的商铺，花费1000多金。
　　他们团队在星月王城也算是非常有钱了，可是手头上也就是数十金的流动资金。
　　1000金就算是一流公会也不可能一下拿出手，可是石峰就跟买大白菜一般用掉了……
　　甚至刀语无生怀疑石峰身后的零翼公会是不是造金币的，这也太欺负他们这些普通玩家了。
　　石峰对此只是笑了笑，并没有去解释。
　　有了这块地皮建起的烛火商行，他就有了抢夺星月王城资源的基本，只要把强化护甲片在这里限量出售，到时候需要的玩家就不得不去白河城的烛火商行购买。
　　时间久了，不愁这些玩家不转移到白河城发展。
　　这样就能暗暗抢夺星月王城的玩家人口资源，久而久之，星月王城的玩家就会成为白河城的玩家。
　　一招釜底抽薪，等到抢夺星月王城的公会反应过来，恐怕已经晚了。
　　之后石峰就跟刀语无生聊了聊星月王城的情况，随后下线休息，静静等候烛火商行建造完成。


第0493章 北斗之争
　　下线之后，石峰从虚拟实境仓走出，开始一天的训练计划。
　　自从上一次大脑的活跃度增加，石峰对于自己的身体，就像是发现了新大陆一般，不断去开发去适应。
　　人的身体都受制于大脑，操控着身体的一切。
　　如内分泌、身体的细胞免疫、身体力量的控制等等。
　　因为这些信息量非常大，所以都是由大脑自动运转，就像是电脑的自动程序一般，早就暗中设定好，自动去处理，不需要经过大脑的细致处理，这是对大脑的一种自我保护措施。
　　不过随着大脑活跃度的提升，用脑率不断上升，这些事情人类都可以去控制，而不是被动的接受，甚至大脑活跃度足够高，人类还可以控制自己的内分泌，调节身体，让自身的寿命增加，保持年轻等等。
　　尤其是控制大脑潜意识对于身体力量的抑制作用。
　　普通人如果一拳的力道有100kg，大脑潜意识把身体力量的这股抑制作用解除，瞬间就可以拥有爆发出十多倍的力量，甚至数十倍的力量。
　　就如同不少新闻中，不少人因为处在紧急或者危及时刻，就会突然爆发出远超以往的力量，这都是因为大脑解除了一小部分限制，才会拥有这股力量。
　　想要解除这种大脑的限制非常非常难，不少人就算是遇到生命值危险，也不可能解除，就算是能解除，也只是非常短暂的时间。
　　不过随着大脑活跃度的提升，这道抑制身体的力量可以通过大脑主动解除。
　　此时石峰就是如此，大脑活跃度的提升，让用脑率增加，原本石峰并不能控制，但是现在却可以稍微去触动这股抑制身体的力量。
　　在石峰的认知中，上一世不少武术宗师都是通过长期的习武锻炼，再加上大脑活跃度的不断提升，就掌握这一技巧，不过因为神域的普及，还有神域对于大脑的开发都有不小的作用，让越来越多的人，可以达到这一步。
　　此时石峰的目标就是做到这一步。
　　这段时间的锻炼和学习，石峰感觉已经摸到了门道，如果能掌控，那么在神域中他的战力绝对还能在前进一大步。
　　不过想要更快的掌握这股力量，石峰最想做的就是再次提升大脑活跃度，这样就能更为轻松的办到，只是做出突破精神极限的举动对于大脑细胞的消耗真不是一般的多，需要大量的能量，这一切只有S级营养药剂可以办到。
　　眼下石峰手中虽然有钱，却买不到S级营养药剂。
　　如果有足够多的虚拟实境仓和S级营养药剂，石峰真想把水色蔷薇、火舞、可乐、紫烟流云立刻就培养成为真正的顶级高手，踏入入微领域，让零翼的实力得到一个飞跃，到时候主动去攻占白河城周边几城也会变成可能。
　　就在石峰完成早上的锻炼，吃午饭休息时，手腕上的光脑手表响起。
　　“石峰先生，我是肖玉先生的助理，今天的比试时间为下午五点，我来提前接你去会场，车已经在楼下等候。”年轻貌美的女子在视频中微笑说道。
　　“好，我等一会就下去。”石峰说完就挂了电话。
　　而在石峰的公寓楼地下，早有一辆磁悬浮豪华轿车在等候，在车旁，还有一男一女静静伫立。
　　女的身穿一袭黑色连衣短裙，修长浓黑的睫毛，有着一张肤光胜雪的娇艳容颜，过肩的墨色长发，看上去明艳动人，男子高大威猛，身穿黑色的西服，带着墨镜，浑身散发着摄人的戾气，宛如一头猛兽，让人不敢接近。
　　小区内的人看到这一景象，无不侧目，以为这里来了一位大老板。
　　“这人的动作还真慢。”女助理梁静看了看手腕上的光脑手表，有些不耐烦地说道，“不知道肖董事长看上他哪一点，竟然让我们来这里接他。”
　　怎么说她都是北斗健身中心的董事长首席助理，现在却来接一位青年。
　　而且她身边的男子也不是普通人，名叫卢志宏，他可是肖董事长身边的贴身保镖，一身实力极为了得，七八个普通人都能被他轻松放到，就算参加市内的格斗大赛，获得名次也没有任何问题。
　　“眼下公司就缺一位武术大师镇场，肖董事长自然是要隆重些。”男保镖卢志宏冷漠的回应道。
　　“我看他只有二十出头，怎么会是武术大师？”女助理梁静之前在视频中看过石峰的模样，怎么也无法联想到那些三四十岁的大师，“我听说他这次的对手很了不得，就连陈馆主都称那人为格斗天才，那人之前还赢过几位武术大师，真不知道肖董事长为什么还要举行这次比赛，这种比赛的结果根本一目了然，明明选择那人不就行。”
　　她也不是没有见过武术大师，每一位武术大师光是从远处看着，都让人心中敬畏，但是石峰并没有这种感觉，要不是肖董事长确定石峰是大师，她都不敢相信有这么年轻的大师。
　　不过在两人谈话时，石峰也走下楼来。
　　当这位女助理梁静看到身穿一袭蓝色运动服的石峰后，顿时傻眼了，这哪里像是大师，根本就是一个运动青年，不管是气质还是威势，这样去和别的大师比试，那不是找死嘛！
　　不过她身边的男保镖却露出截然相反的脸色，虽然石峰面带微笑，但是他的心中石峰就好像一只静谧的猛兽，不爆发到没有什么，要是一爆发，那可了不得。
　　因为石峰一举一动都让人感觉不到。
　　没错就是感觉不到。
　　这对于常年做保镖的人来说，没有为什么比感觉不到更为危险的事情。
　　就好像有人手中拿着枪，对准自己的头，自己还以为别人在开玩笑，让他一点警觉的危险意识都没有。
　　如果石峰动手，恐怕他根本走不过几招，就被石峰轻易干掉。
　　“石峰大师，里面请，我们这就送你去会场。”女助理还没有开口，沉默寡言的男保镖卢志宏连忙打开车门，恭敬说道。
　　“谢谢。”石峰笑了笑，走进车内。
　　不过女助理梁静却看傻了眼。
　　什么情况？
　　她可是从来没有见过卢志宏如此对于恭敬有佳，就连肖董事长也没有这待遇。


第0494章 齐聚一堂
　　北斗中心会场。
　　虽然现在烈日当空，不过在会场的大门口外的宾客却是络绎不绝。
　　鲜红色的地毯前，豪车里走下来一位接一位的名流上层人士，缓缓走进会场，整个北斗会场是一片热火朝天，比起市里的格斗大赛更为火热，令人兴奋。
　　“人还真少。”
　　坐在车内的石峰扫了一眼车窗外的会场，发现这次来观看比赛的人根本全是金海市的知名人士，根本没有一个普通老百姓。
　　按理来说北斗举行的这次比赛，应该是想要宣传北斗，进而增加知名度，来挽锻北斗中心的颓势，肯定会大量向全市宣传。
　　暗劲高手本来就少，暗劲高手的较量就更为稀少了，不知道多少人想要一饱眼福。
　　可是眼前的景象，一点都不像是经过宣传的样子，要不然火热的场面足以围满整个北斗会场。
　　“石峰先生是这样的，因为另外一位大师的要求，想要私底下比赛，不想闹得世人皆知，所以这次比赛并没有进行任何宣传，只是邀请了一些知名人士，不过就算是这样，那位大师也对此很不高兴，要不是肖董事长给出了足够的报酬，恐怕现在的人数还要减少一半多。”梁静看向石峰，殷红的嘴角勾起了一道迷人浅笑，很是谄媚地说道，“如果石峰先生觉得这个场面太小，事后我们可以安排，绝对可以让石峰先生你在金海市家喻户晓。”
　　梁静作为董事长的首席助理，察言观色可是看家本领，之前看到沉默寡言的男保镖卢志宏那非常恭敬的表现，就算她再傻，也能看出来石峰绝对不是看起来的那么简单。
　　如此年轻就有这番成就，将来绝对是人中龙凤，如果此时能拉近一些关系，对于她的未来都有巨大的帮助。
　　现在自然不会放过眼下的机会。
　　“那人还真低调，不过也好，我也不喜欢人太多。”石峰笑了笑。
　　原本石峰就不太想出名，低调发展才是王道，要不是为了那15瓶S级营养药剂和五台虚拟实境仓，他还真不太想参加这次比试。
　　随后石峰就跟随着梁静走入会场后台休息，静静等待比赛的开始。
　　北斗会场内的比赛大厅此时已经坐满了人，这些人无一不是在金海市有相当地位的人，甚至还有不少其他城市的知名人士，而在二楼的VIP包厢内更是坐着金海市的几位泰山北斗。
　　此时肖玉正在接待这些真正的贵宾。
　　如果石峰在这里一定会发现，这里竟然有不少熟人。
　　坐在最中央的正是许文清，金海大学的校长许老爷子，身边还有金海市第一武馆的陈馆主陈武，赵氏大集团的赵建华等等金海市高层人物。
　　“小肖，你这次可是给了我们不小的惊喜，竟然能请到两位武术大师进行一场比试，这可是我们金海市头一次。”许老爷子摸着白胡子，有些激动道，“不知道这次请来那两位大师，不知道能不能引荐一番。”
　　在场的其他贵宾也是纷纷点头。
　　如今格斗大赛是全世界最火热的比赛，地位自然是非同一般。
　　而暗劲高手无一不是名动一方的人物，平常在金海市这样的普通城市根本见不到，就算他们这样深处金海市高层的人物，想见一面也非常不容易。
　　“许老爷子，你可说笑了，我哪能请动两位大师，只是两人都想要切磋一下，所以才会让我来安排。”肖玉哈哈笑道，心中说不出的舒爽，“现在两位大师都在休息，准备一会的比赛，请他们过来也不方便，事后我一定会安排。”
　　“我听说这次比试的两位大师好像都很年轻。”许老爷子有些好奇道。
　　“嗯，的确都很年轻，都不到30岁。”肖玉点了点头，很是骄傲地说道，“尤其是这次特邀的那位大师，陈馆主也见过，虽然年仅27岁，不过实力非常惊人，之前还击败过几位成名已久的大师，过段时间听说要参加世界级格斗大赛的预选赛，很有机会拿到不错的成绩。”
　　“的确，那位雷豹大师可是真正的天才，我曾经切磋过一番，可惜走过不几招就被轻易制服，现在这位雷豹大师经过一年多的深山苦练，现在的实力恐怕更加惊人，之前见他时，就连我都感觉浑身发冷。”陈武也点了点头，唏嘘不已。
　　雷豹绝对是他见过的最强暗劲高手，武术奇才，将来非常有可能成为一代宗师，就算不使用任何暗劲，都能轻松击败他，要是使用暗劲，恐怕一招就能定生死，而是不会胜负。
　　众人听到金海市鼎鼎大名的格斗冠军陈武都被轻松击败，那还是一年前，都感到不可置信。
　　陈武是谁，在场的谁不知道，那绝对是金海市家喻户晓的人物。
　　甚至在早年跟不少武术大师交过手，虽然被击败，但是那些武术大师想要胜，也不是那么容易，可以说最为接近大师的武术高手，所以在金海市里众人都把陈武成为陈大师。
　　现在的陈武年龄并不大，实力还保持在巅峰，按理来说已经半步踏入大师之列，可是还是走不过几招，可想而知那位名叫雷豹的大师是多么可怕。
　　“噢，竟然还有这样的天才人物，那么小肖时候你一定要引荐一下，老朽都这么大了，虽然去看过世界级格斗大赛，但是从来没有机会和这样的大师畅谈一番。”许老爷子顿时双眼一亮，恨不得现在就想结识一番。
　　听到众人这么说，坐在后排跟着赵建华而来的赵若曦露出一脸担忧之色。
　　“这下怎么办？”赵若曦心中焦急。
　　她虽然坚信石峰也很厉害，但是比起众人口中的武术奇才雷豹，不管是经验还是实力，恐怕都要差一大截。
　　要是雷豹出手有些不知轻重，恐怕石峰就惨了……
　　时间一点一点的流逝，很快就到了预订的比赛时间，整个会场也是沸腾一片。
　　武术大师的比赛，在整个金海市还是头一次，一般这样的比赛只有在世界大赛上见到，大多数人都是通过电视转播看到，根本没有机会亲眼见识一番。
　　就在众人都在谈论两位大师是什么人时，擂台两边的通道也冒起一片白雾，从白雾中走出两人，这两人正是今天的主角。
　　雷豹和石峰。
　　当众人亲眼看到两位大师的真面目，无一不瞠目结舌，没想到两人这么年轻，尤其是众人看到石峰，VIP包厢里的众人都吃了一惊。
　　“石峰，他怎么在这里？”许老爷子揉了揉眼睛，还以为自己两眼昏花，看错了人。


第0495章 千斤之力
　　许文清对于石峰的记忆可是记忆犹新。
　　之前击败学校格斗大赛的第一名张洛威，就连陈武都赞不绝口，没想到此时竟然会出现在这里。
　　“不会吧。”陈武看到石峰也吃了一惊。
　　石峰在他的记忆虽然厉害，但是还没有达到暗劲那一层级，此时出现在赛场上，实在让人惊讶。
　　双方站在了擂台上，雷豹和石峰形成的鲜明的对比。
　　雷豹身穿一袭黑色的背心，展露出来的古铜色肌肉，并不是膨胀不堪，而是如猎豹一般匀称有力充满了力量感，整个人也是披头散发犹如一个野人，再加上全身上下散发着野兽一般的狂野气息，锐利如鹰的眼神完全就像是一只生猛野兽，让人不敢靠近半步。
　　而石峰却像是一个普通的再不能普通的大学生，既没有锐利如剑的气势，也没有高大健硕的身形，给人的感觉完全是人畜无害，提不起半点警戒心。
　　这两人的战斗，完全就是一场没有任何悬念的比赛，就好像一只凶猛的狮子对战一只可爱的小白兔，连一点可看性都没有。
　　顿时观众席上火热的激情就被冷水给浇灭了。
　　“这场比试不是两位大师的战斗吗？怎么会让一个普通大学生来凑热闹？”
　　“是呀，就算北斗想要宣传雷豹大师，就不能找一个像样的高手，找这种连毛都没有涨起的愣头青，这打上有什么意思，就连我都可以轻易收拾掉那小子。”
　　众人对此议论纷纷，觉得北斗的肖玉太不地道。
　　不过在观众席的一角，张洛威和蓝海龙两人看到这一幕是震惊无比。
　　“他怎么会是武术大师？”张洛威不可置信地看着擂台上的石峰。
　　之前他被石峰击败，到现在他还耿耿于怀，这段时间不短苦练，还向陈武细心求教，想着要报仇雪恨，现在石峰再次出现在他面前，结果却成了武术大师。
　　不过看到石峰的对手雷豹后，张洛威不由笑了。
　　他可是从陈武哪里听说了不少雷豹的事迹。
　　雷豹绝对是一个凶悍无比，出手狠辣，不知道什么是手下留情的凶人，但凡和他进行正式比赛的人，至少都是重伤，有的甚至都被废了，所以根本没有人愿意和雷豹比赛，界内凡是提到雷豹两字，就算是顶级大师也都是有多远躲多远，不想因为和雷豹交手，而毁了自己的前途。
　　原本张洛威还以为是哪个高手敢和雷豹比赛，现在看来石峰完全就是一个愣头青。
　　不过就在众人还没有抱怨一会，主持人的一句立刻就让众人兴奋起来。
　　“女士们，先生们，在比赛开始之前，两位大师会有一个热身运动，也可以让大家清晰的认识到两位大师的厉害，现在有请两位大师展示一下。”
　　主持人说着，在擂台旁就推出一台最新的拳力测试器，要让雷豹和石峰测试一下。
　　第一个测试的就是石峰。
　　石峰对此也很有兴趣，想知道这段时间他自己提升了多少。
　　拳力测试器前，石峰摆好架势，猛然一拳打出，刺破空气，打在了标靶上发出轰的一声，拳力测试器不由晃动了一下。
　　顿时测试器上的力道数据开始疯狂飙升。
　　一下就突破了200kg。
　　不过一会时间，数字就飙升到320kg，已经完全达到职业选手的标准。
　　最终拳力测试器显示出来的数字为401kg，差不多有市内知名选手的程度，但是比起陈武这种市内顶级选手，还要差不少。
　　“这个石峰好厉害，有这力道，难怪张洛威都不是对手。”许老爷子摸了摸白胡子，满意地笑道，“这么年轻就有如此实力，再过几年，这力道说不定就能赶上陈馆主你了。”
　　陈武的测试记录可以说是整个金海市的记录。
　　力道测试数据为453kg，绝对是让普通人仰望的数据，一拳下去，就算是厚实的铁板也能打弯掉，几拳下去就能达成废铁。
　　就算是一辆结识的磁悬浮汽车，不用一时半会，也能被陈武打报废，更别说是血肉之躯的人。
　　石峰才20出头，还有很大的成长潜力，打破453kg的记录，还是没有任何问题的。
　　“许老爷子，你可说笑了，这不过是石峰小兄弟用身体力量打出的数据，如果动用暗劲，早就超过我那个记录了，而且我听说石峰小兄弟早就打破了我的记录，好像新的记录为576kg。”陈武苦笑道。
　　“嗯，没错，这个记录的确是石峰大师留下的。”肖玉点了点头说道，“看来石峰大师是想保留实力，这才没有用出全力吧。”
　　“暗劲对于身体的消耗极大，等一会要对战雷豹大师，自然是要保留体力。”陈武解释道。
　　众人并不知道暗劲对于身体的消耗非同小可，就算是暗劲高手也不会轻易使用，要不是没用几下，就被累趴下，现在使用暗劲，那简直就是傻瓜才会这么做。
　　不过一旁的赵若曦却很开心，因为只有她才知道石峰提升了好多。
　　之前石峰测试的数据还不到300kg，这才一段时间不见，石峰就突破到400kg了，这个提升要是让陈武这个高手知道，估计都会吓一跳。
　　不过就在VIP包厢里谈论时，雷豹也开始测试。
　　“喝！”
　　雷豹大喝一声，化掌为拳，一拳打了出去，空气中都传出一声爆音。
　　只见雷豹的拳头落在标靶上的瞬间，标靶就被打出去的螺旋力穿透，拳头直接印在了标靶后面的钢板上。
　　砰！
　　结识的钢板直接被打凹进去，拳力测试器也跟着被震退一截。
　　而雷豹脚下的大理石地面已经寸寸碎裂，仿佛是被大铁锤砸过一般。
　　叮叮叮……
　　拳力测试器不断发出声响。
　　这个声响对于经常众人来说很陌生，但是对于经常锻炼去测试的人来说却很仰望。
　　因为这个声响是打破记录的提示音。
　　不过观众席上的众人已经被雷豹那充满破坏力的一拳所惊倒，全场一片寂静，仿佛就没有听到打破记录的声响。
　　“他是人吗？”赵若曦美眸大睁，死死盯着拳力测试器上最新显示出来的数据。
　　656kg！
　　这可是远远超过石峰留下来的记录。
　　“雷豹就是雷豹，果然是武学奇才，就连锻炼出来的力量也非普通人能比。”陈武震惊道。


第0496章 虎豹雷音
　　雷豹的一拳，把整个会场都给镇住。
　　不过一会后，会场上就响起一片喝彩声，发出一片叹服之声。
　　这一拳下去就像是整个拳力测试仪被小汽车撞了一般，尤其是那个被打凹进去的钢板，要是换成人，一拳下去还了得。
　　“陈馆主，这就是暗劲的厉害吗？”赵建华也是头一次看见这种破坏力，不由开口问道。
　　“不是。”陈武苦笑着摇了摇头，解释道，“我之前也说了，暗劲这种招式对于身体的消耗很大，不会轻易使用，就算是在战斗中也是，眼前雷豹大师的一拳并没有使用暗劲，只是正常的力道，所以我才会这般震惊。”
　　他陈武也算是整个金海市的格斗天才，最强一击也不过453kg，相比雷豹这种武学奇才，不使用暗劲就能达到656kg，是货真价实的千斤之力，霸王举鼎，手撕虎豹，完全是一个天一个地。
　　“石峰小兄弟这下可不好办了。”陈武面色凝重看着雷豹极为警惕，“雷豹大师是出名了的出手没有分寸，不会手下留情，就连我那时去请教切磋，肋骨就断了三根，住了一个月的医院，现在他实力更胜当年，石峰小兄弟如果不小心，很可能会躺半年，说不定还会留下后遗症。”
　　一旁的赵若曦一听，心中更加焦急，想要阻止可惜有心无力。
　　双方都是武术大师，既然早已经约定好，观众都已经请来，箭在玄上不得不发。
　　不过石峰的普通拳力也才400kg，就算使用暗劲的力量也最多和雷豹持平，但是暗劲的消耗是多么大？
　　雷豹却是一举一动都有千斤之力，可以绵绵不绝，石峰能赢得希望渺茫……
　　其实就连肖玉也没有想过两人的差距竟然如此之大。
　　早知如此，这一场比赛根本没有比较的必要。
　　“看来只是事后给石峰一些补偿了。”肖玉怎么也没有想到雷豹如此强大，有了雷豹的加入，将来北斗健身中心绝对会成为全国一等一的健身中心，至于石峰，虽然少年天才，不过比起当世强者来说，还是差太远，不过事后还是要保持一下关系。
　　擂台上，雷豹看着被破坏的拳力测试仪，对于自己的杰作很是满意，冷冽的目光随即就扫到了石峰身上。
　　“你很不错，小小年纪，不仅掌握暗劲，还能面对我如此威势临危不惧，将来肯定前途无量，如果不是因为我一定要当上北斗的总教练，这场比试就算是让给你也没有什么。”雷豹的声音虽然不大，却让人听的异常清楚，语气中的狂霸之气更是尽显无疑，让人忍不住的心生臣服，“对于武学天才，我向来喜欢，我也不欺你，如果你能在我手中走过十招不败，这场比试就算你赢。”
　　听到雷豹这么说，在场的人无疑不敬佩雷豹的气量，不以小欺大，不愧是武学大师，对于雷豹是更为敬佩起来。
　　“如果我输了呢？”石峰根本不为所动，淡然问道。
　　“你果然聪明。”雷豹笑了笑，“如果你输了，拜我为师，我的一身功夫都可以尽数交于你，将来你肯定可以超越我，这个买卖不亏吧。”
　　在约战之前，雷豹就打听过石峰的事情，知道石峰并没有师傅，应该是自学成才，是真正的天才。
　　武者对于徒弟都是挑剔，毕竟是将来传人，如果弱了名头，就连自己的面子都没了，所以都要精挑细选，向石峰这样已经学会暗劲的青年高手，自然是想收到门下。
　　早在之前陈武也动过心，不过石峰的实力已经不在他之下，所以就打消了这个想法。
　　不过雷豹不同，他比起石峰要厉害太多，自然有当师傅的资格。
　　众人听到雷豹这么说，都不由一惊。
　　这是雷豹大师要收亲传弟子呀！
　　顿时观众席上不少人都羡慕不已，雷豹一看就是顶级的武术大师，将来成为一代宗师的可能性都极大，不知道多少人都想要成为一代宗师的亲传弟子，这个机会却落在了石峰的身上。
　　“为什么会是他？”张洛威此时双眼通红，原本还幸灾乐祸，现在心中却是说不出的嫉妒。
　　有了一代宗师的细心教导和培养，可以说是一跃成为人中龙凤，将来去争霸世界格斗冠军都有几分可能，到时候就能成为全世界的焦点。
　　区区一个神域公会的会长又算什么，就算是一流公会的会长，也远远比不上世界级的格斗选手，这些人都是超越了体能极限的怪物，不知道多少财团会去赞助，不管是得到的金钱还是地位，都不是一个虚拟游戏的会长能比的。
　　“哈哈哈，原来这就是你的打算？”石峰不由大笑，他可以看出雷豹是真心要想要收徒，“行，我可以答应你，不过我要是二十招赢了你，你要也要答应我一件事情，不知道行不行？”
　　骤然全场一片死寂。
　　“他傻了吗？”
　　“他竟然向一个顶级大师挑衅，简直疯了！”
　　不说观众席上的宾客，就连VIP包厢里的众人也吃了一惊，没想到石峰竟然如此胆大，真不知道长了一颗什么样的大心脏。
　　“哈哈哈，不愧是我看中的人，果然有几分霸气。”
　　雷豹也跟着大笑起来，而且越看石峰越喜欢，自从他出道以来，还没有人敢对他这么说话，年快28岁的他现在距离宗师之境也只差一丝，可惜到现在还没有寻找到一个好的传人，石峰的出现，才引起了他的关注，所以特意来一趟，要不然就凭北斗这个小庙，又怎么可能容下他这个真神。
　　说着双方就踏入擂台，在裁判的一声令下，比赛正式开始。
　　“看招！”
　　雷豹一上来就是一个箭步，犹如一阵狂风呼啸冲到了石峰身前，紧跟着拳头一转，半步崩拳，毫无花俏，简单直接，迅猛无比。
　　出拳中，雷豹口中和身体还发出阵阵虎啸雷鸣声，仿佛天雷滚滚呼啸而来，摄人心魄。
　　“虎豹雷音、筋骨齐鸣！”
　　石峰一惊。
　　这雷豹已经把身体内外练到巅峰了……


第0497章 初步掌控
　　雷豹刚猛地一拳袭来，石峰连忙屈身急退，好像一只皎洁地灵猴，根本不去抵挡。
　　毫厘之间，石峰猛然收腹，险之又险的躲开了这一拳。
　　拳风烈烈，哪怕隔着一层衣服，石峰都能感受到腹部受到了一定的冲击，那狂暴的力量要是直接打中身体，后果不堪设想……
　　观众席上的众人也是看的目瞪口呆。
　　“虎豹雷音，这怎么可能？”二楼包厢中的陈武看到雷豹挥出的一拳，两眼发光，心中卷起滔天骇浪，就好像看到了一位绝世美女勾魂摄魄。
　　“虎豹雷音？”一旁的众人对此都不是很了解，不过看到陈武如此激动，想来应该很厉害。
　　陈武点了点头，激动地解释道：“只有身体内外两种力量融合为一才能发出这种声响，可以说是把身体练到极限的表现，一般只有宗师之境的高手才能办到，没想到雷豹大师竟然这么快就办到了，恐怕用不了多久，雷豹大师就能突破极限，成就一代宗师！”
　　不知道多少大师拼命锻炼，都没有达成内外合一，把身体提升到极限，暗劲收发自如，一举一动都是暗劲，凝而不散，而雷豹却不到30岁就办了，简直就是武学奇才。
　　就算石峰也会暗劲，但是面对身体达到极限的雷豹，根本没有任何胜算。
　　就在陈武解释时，擂台上是虎啸雷鸣。
　　雷豹出手刚猛无比，一会崩拳，一会炮拳，把快准狠发挥的淋漓尽致，让人只看到漫天拳影，步步紧逼，狂猛的力量，只要石峰用手抵挡，下场绝对是惨目忍睹，所以石峰一退再退。
　　虽然雷豹占了绝对上风，不过石峰始终都没有被击中过。
　　“好强！”
　　石峰一步步后退，每退一步，都可以感觉到雷豹的力量更大一分，速度也跟着快一分，要不是他大脑活跃度提升，不管是五感还是对于身体的掌控都有大幅提升，恐怕早就被几下解决，而眼下他也最多在坚持招架几招，时间一久，照样会被击败。
　　不管是体力还是力量，和一位把身体练到极限的人硬碰硬，那就是以卵击石，自找死路。
　　也难怪雷豹那么自信，会说十招击败他。
　　眼看雷豹身体一倾，用出半步冲拳，呼啸到石峰的脸上，而石峰已经被逼到死角，退无可退。
　　骤然间，石峰身形一晃，主动迎向这一拳。
　　“这是要找死吗？”雷豹看到石峰的表现，很是惊讶。
　　而在场外的众人也都看到了比赛结束的一幕，不少人仿佛看到了石峰的脑袋被打爆的一瞬间，一些胆小的女子都不忍心的闭上了眼。
　　“完了！”陈武不由叹息。
　　拿自己的脑袋去碰雷豹那连钢板都能打凹进去的拳头，只是死路一条……
　　就在石峰的脑袋快要碰触铁拳的一刹那。
　　不管是呼吸，还是心跳，石峰就好像全部停止了一般。
　　雷豹还没有反应过来，就发现自己的拳头竟然擦着石峰的脸庞而过，只是划伤了石峰的脸颊，留下了一道血痕。
　　而石峰不知道什么时候一拳已经落在了他的腹部。
　　他只感到腹部传来一股巨大的推力和疼痛，虽然雷豹想要动用身体肌肉的力量把力道卸掉，但是骤然发现，这一股力道竟然凝而不散，就好像是钢针一般，打进体内，整个人都被击飞，落在了擂台的另一头，重重摔在了地上，口中吐血不止，已经不能再战。
　　一时间，众人都看傻了。
　　原本是雷豹必胜的结局，竟然会突然发生这样的惊天逆转，甚至众人都没有看清发生了什么事情。
　　只看到雷豹一拳贯穿了石峰的脑袋，而石峰却一拳打在了雷豹的腹部，结果却是石峰得到了最终的胜利。
　　“陈馆主，你是高手，你能说一说这到底是发生了什么？”许老爷子对此也是极为好奇。
　　身旁其他人也纷纷看向陈武，想从他口中得到答案。
　　过了良久。
　　“我也不知道。”陈武也摇了摇头道。
　　两人交手的速度太快，已经超出了他能反应的极限，所以就连他也不知道石峰到底做了什么，只是知道雷豹的那死亡一拳并没有打中石峰。
　　不过雷豹是什么人？
　　当时的情景已经是箭在玄上不得不发，就算雷豹不想击杀石峰，但是也控制不住那种突发状况，不过石峰却躲开了。
　　躲开了那快到巅峰的冲拳。
　　更不可思议的是，他都没有看到石峰是什么时候出的拳，甚至雷豹都没有时间去抵挡应对。
　　“你……”
　　此时雷豹才爬起来，不可置信地看向风轻云淡，傲然站立的石峰。
　　之前的一幕，也许别人看不出来怎么回事，但是他仔细一回想，顿时明白了怎么回事。
　　可是雷豹怎么也不敢相信。
　　一个年纪不过二十出头的学生，竟然比他更先迈出那一步，突破了身体极限，虽然时间只有那么一刹那，但是他看的非常清楚。
　　在石峰的身体迎冲过来的一瞬间，在半途中石峰的身体再次加速，从而让石峰在千钧一发之际躲开了他的拳头，一拳打在了他的身上。
　　就在众人云里雾里，回想着石峰击败雷豹的一幕时，观众席上的张洛威和蓝海龙两人是呆如木鸡。
　　心中更是懊悔无比，仿佛突然间老了十多岁。
　　石峰由此一战，可谓是一战成名，将来前途无限，已经是金海市的大人物。
　　而他们这些石峰的同学，之前竟然想要对付石峰，现在一看他们就是在找死。
　　早知道石峰如此厉害，蓝海龙他早就会极力拉拢石峰，也不会为了区区一个林飞龙跟石峰过不去。
　　此时不管是张洛威还是蓝海龙，都有想把林飞龙干掉的念头。
　　就因为一个该死的林飞龙从中作梗，他们早就攀上了石峰这一条巨轮乘风破浪，也不会像现在这样成为石峰的敌人。
　　“张洛威，明天你我二人就去见一见石峰吧，如果不把石峰心中的怒气消掉，将来我们可就惨了。”蓝海龙无奈的小声说道。
　　“的确，幸好我们跟石峰的纠葛不大，主要是林飞龙的问题，回去后我们一定要先跟林飞龙划清界限，最好是教训一下林飞龙，这样做说不定能让石峰忘记掉之前的不愉快。”张洛威虽然心中不甘，不过还是重重地点了点头。


第0498章 一战成名
　　比赛的时间虽然短暂，但是没有人会觉的乏味，反而一个个都激动无比。
　　“年纪轻轻就能击败雷豹大师，未来前途无量呀！”
　　“我们这一趟真没有白来！”
　　“立刻让人去安排一下，问一问石峰大师住哪里，在准备上一份清单，改天一定要拜访一下。”
　　观众席上的贵宾都不是普通人，一个个都是有头有脸的人物。
　　此时石峰击败雷豹这样的顶级大师，未来的前途可以想象，就凭金海市这样的小舞台根本容不下石峰，只有世界级的舞台才是他展现耀眼光芒的地方。
　　现在他们不去好好结识一下石峰，将来他们就连结识的资格都没有。
　　不过相比这些贵宾，北斗的董事长肖玉可是乐的嘴巴都快要合不拢了，原本以为雷豹愿意成为北斗的总教练，已经是北斗天大的运气，没想到石峰这么厉害，硬是击败了雷豹这样的顶级大师。
　　这可是顶级大师，全国都是凤毛麟角的大人物，但凡有一尊这样的武术大师坐镇，那人气和生意可是火爆的没话说。
　　“肖叔叔你要怎么感谢我，当初可是我把石峰介绍给北斗的。”赵若曦眉开眼笑，晶亮的眼眸中闪着兴奋和骄傲。
　　想到石峰现在能如此受到瞩目，比起她自己获胜还要开心。
　　“这当然少不了，等一会我就给你办一张最顶级的钻石会员卡，这钻石会员卡我们北斗一共才送出去五张，你这可是第六张。”肖玉笑着说道。
　　赵建华一听，不由一惊。
　　北斗的钻石会员卡非同一般，在北斗的消费都可以打五折，此外每月没有达到一定的消费额度都是可以免掉，能让北斗这么做的整个金海市里只有五人，就连他赵建华还有赵若曦的父亲，都没有这个资格，而眼下的赵若曦却是第六人。
　　想到这里，赵建华严肃的脸上就带着一丝说不出的情怀，他们这老一辈还没有达到的地步，结果却让后辈达到。
　　当然这全是看在石峰的面子上。
　　现在石峰击败顶级大师雷豹，一战成名，别说金海市这样的普通城市，就连非常繁华的一线城市里的巨头都会争相邀请石峰。
　　肖玉还深怕留不住石峰这样的真龙，现在有表现的机会，当然是会大方无比。
　　比赛结束后，雷豹虽然受到了不小的伤害，但是如今的科技和S级营养药剂的调理，很快就能正常行动。
　　“石峰大师，这场比赛我输得心服口服，你有什么条件尽管说吧，我既然刚才答应了你，我就不会食言。”雷豹此时走进石峰的休息室，脸色还是有些苍白，言语中的威势弱了很多。
　　石峰能做到在千钧一发之际突破自身极限，获得超越极限的力量和身体反应能力，雷豹并不会觉的这是巧合，起码石峰之前应该是触摸到了边缘。
　　石峰不过年仅二十出头，就能触摸到这一层，比起他来说，要强出太多。
　　雷豹实在想不通，就算石峰打娘胎里开始练武，各种资源供给不断，也不可能这么年轻就获得突破身体极限的力量呀……
　　如果说他是武学奇才，那么眼前的石峰绝对是妖孽。
　　他不服也不行。
　　“既然雷豹大师你都这么说了，我之前的条件就是想让你加入我开的一家工作室。”石峰笑了笑说道。
　　雷豹已经是把身体内外修炼到极限的顶级大师，这次他能击败雷豹，的确是侥幸。
　　能在参赛之前，大脑活跃度得到了提升，更是触摸到了掌控打破大脑对于身体抑制的枷锁，虽然只能做到一瞬间的初步解锁，不过那也是突破身体极限的力量，再加上雷豹猝然不防，这才击败了雷豹，要不然超过九成可能，落败的会是他石峰。
　　打破大脑对于身体的枷锁，对于现在的石峰来说还是有些早。
　　大脑之所以会去抑制这股力量就是出于对身体的自我保护，在身体速度没有达到足够强的水平，主动打破枷锁，完全是杀敌千自损八百的举动，何况石峰还没有完全掌控这股力量。
　　看似石峰只是脸颊有一道血痕，其实身体因为发挥出过强的爆发力，已经导致身体受到了不小的损伤。
　　就算现在还没有移动身体，全身上下都犹如针扎一般的痛，更别说战斗了。
　　所以石峰才第一时间回到休息室，狂喝A级营养药剂来缓解身体的疼痛，之后的一段时间内，他是不可能在进行任何锻炼了。
　　“加入你的工作室？”雷豹浓眉一皱，对于武者来说最想要的就是自由，无拘无束，他锻炼提升都来不及，哪有时间去工作？
　　“雷豹大师你尽管放心，我这是虚拟游戏工作室，也就是现在最为流行的神域，你只用晚上休息时工作，白天你要做什么，工作室并不会去干涉。”石峰知道雷豹的担忧，于是缓缓解释道。
　　虽然雷豹并没有接触过虚拟游戏，更没有接触过神域，不过雷豹是顶级武术大师。
　　水色蔷薇她们是有潜力，不过基础不行，还要不断提升，但是雷豹不同，他的战斗基础底子非常硬，只要掌握神域里的身体，再把现实中的技巧融入神域里，很快就能成为零翼的顶级战力。
　　“行，你这么说我就放心了。”雷豹点了点头，随即离开了休息室。
　　零翼有了雷豹的加入，无疑是多了一员猛将。
　　在石峰休息的这一段时间中，休息室内又走进来三人。
　　闭目养神的石峰抬头一看，一人正是北斗的董事长肖玉，身后还跟着梁静和赵若曦。
　　此时赵若曦身穿一袭淡雅的青色连衣裙，黝黑如墨的秀发披散在腰间，就好像一条瀑布，突然间让赵若曦原本清纯的气质中多了几分高雅，朝着石峰蓦然一笑，目光中除了担心更多的是开心。
　　现在石峰一战成名，原本在学校里默默无名的石峰已经没了，现在已经变成整个金海市的焦点，就连许老爷子都想好好和石峰聊一聊。
　　要不是肖玉派人把守在门口，恐怕休息室都要被踩烂了。


第0499章 烛火崛起
　　休息室内，不管是梁静还是肖玉。
　　再次见到石峰，都表现的有些拘谨和恭敬起来。
　　只有赵若曦还是和以前一样有说有笑，并没有任何隔阂。
　　“石峰大师，之前按照我们的约定，从今天开始，你就是我们北斗的总教练同时也是我们北斗的董事之一，按照你的要求，我们北斗会尽快弄出一大片区域让你管理，其他人绝不会插手。”肖玉说着，又从西服口袋里拿出了一张半透明的卡片递给了石峰，“这是北斗的钻石会员卡，里面的信息已经登记，以后不管你在北斗的任何消费一律免费，而且北斗专门预留了一间特级训练室，可以供石峰大师随时使用。”
　　赵若曦听了肖玉的一番话，也不禁露出惊讶之色。
　　以往的训练室，里面只是排放一些健身器材和一些测试机器。
　　不过北斗的训练室不一样，因为北斗不惜耗费大量资金打造训练室，全是最新的训练设备，整个房间都是由光脑控制，提供给专业的格斗选手做训练用。
　　能给专业的格斗选手用来训练，一般在训练室里面都有专门的战斗机器人，还有全虚拟战斗视频和战斗系统，里面收集了大量的战斗资料，可以让人随便去学习去战斗，更有重力控制装置，可以调节房间内的重力，起到非常好的锻炼效果，此外更有养生舱，可以轻易恢复身体的疲劳，加快身体的痊愈效果，每天都能保持最好的睡眠质量，所以金海市内的职业选手都喜欢来北斗。
　　而在北斗的训练室中，分为四个级别，初级、中级、高级、特级，锻炼效果是一个比一个好，当然所要花费的信用点也是一个比一个多，享受到的效果也是一个比一个好，尤其是在重力方面。
　　初级训练室可以调节到2倍重力。
　　中级训练室可以调节到3倍重力。
　　高级训练室最高可以达到4倍重力。
　　而特级训练室却可以达到6倍重力，普通人根本不可能在这种环境下训练，甚至连移动一根手指都难。
　　光是租用初级训练室的价格就不是普通人能接受的。
　　一天就要3000信用点，抵得上普通人一月工资，不过普通人也无法成为北斗的会员，这个价格对于职业格斗选手来说倒是可以接受。
　　更高一级就是中级训练室，一天5000信用点，大多职业选手都喜欢租用中级训练室，可惜数量不多。
　　高级训练室北斗有20间，一天一万信用点，几乎是七星级酒店的普通价格了。
　　特级训练室整个北斗，或者说整个金海市只有五间，一天三万信用点，能租到都是运气好。
　　现在北斗专门预留一间给石峰，不知道多少人会羡慕嫉妒恨。
　　“麻烦肖董事长了。”石峰没有客气，直接收下了钻石会员卡。
　　有了重力训练室，对于他的锻炼可是有着非常大的帮助。
　　“石峰大师，还有之前约定的15瓶S级营养药剂和5台虚拟实境仓，我们董事会一致决定，提升到30瓶S级营养药剂和10台虚拟实境仓，这几天就会送过去。”肖玉连声笑着说道，“还有我身边的首席助理梁静会跟着你，她办事一直效率，如果平常你在北斗有什么事情要处理，让她去做就行。”
　　“行。”石峰并没有拒绝，也没有拒绝的理由。
　　先不说S级营养药剂对于他的帮助有多大，光是10台虚拟实境仓就能让零翼工作室上升一个大层次，就不再是一个普通的工作室。
　　而梁静这个助手，他对北斗了解并不多，想要让北斗做什么事情，训练工作室里的成员等等事情，梁静这个助手绝对能帮上很多忙，可以省了他不少麻烦。
　　至于别人看好他在格斗界发展，石峰可不会转行，他心中的目标只有一个，那就是神域。
　　毕竟未来是神域的世界。
　　在石峰和肖玉等人聊了一会后，石峰就回了自己的公寓。
　　临走时，肖玉还让梁静准备了5瓶S级营养药剂，让石峰可以快速恢复因为身体爆发造成的损伤。
　　回到家后，石峰立刻就先喝了一瓶S级营养药剂，随即就躺进了虚拟实境仓中休息，登录神域。
　　虚拟实境仓说白了也是养生舱，只是多了一个登录神域的功能，所以受伤恢复，躺在虚拟实境仓里最好。
　　此时已经是晚上19点，虽然神域还没有天亮，不过石峰刚一上线，耳边就传来三个系统提示音。
　　正是白河城两处烛火商行和星月王城一处烛火商行建造完成的系统提示。
　　在现实白天的这段时间里，三处烛火商行早就已经建好，而且还引起了不少关注。
　　尤其是白河城的两处烛火商行。
　　三层楼的精美建筑，而且突然出现在白河城的拍卖行和银行旁，想不引起注意都难。
　　不少玩家都是带着好奇进去看一看。
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　里面的物品一样齐全不说，里面的装修更是华贵无比，富丽堂皇，比起星痕商行都要好，更有休息室提供，可以在里面一边吃喝一边购买物品。
　　更厉害的是出现了一样众人都渴望无比的物品。
　　那就是初级强化护甲片。
　　虽然没有初级魔能护甲片好，但是初级魔能护甲片数量太过稀少，很多人听过，却从来没有见过，现在有出售初级强化护甲片，瞬间就被第一批进来的玩家疯狂抢购，深怕过一会就没了。
　　石峰给了忧郁微笑的价格设定权限，可以随便定价，忧郁微笑一开始给的价格是11银币，结果瞬息间，就卖出去上百张，让忧郁微笑不得不提升价格。
　　从开始的11银币，渐渐提升，到现在的16银币一张，比起预期的价格高了不少，不过就算是这样，短短十多个小时，三家店铺也卖出去了六千多张。
　　而且因为初级强化护甲片的缘故，整个白河城的玩家都知道了烛火商行这个新兴商行，让越来越多的人都跑来烛火商行，生意是越来越好。
　　直到石峰现在上线，两处烛火商行挤都挤不进去，全都在抢购初级强化护甲片。
　　再加上黑翼城卖出去的数十套龙鳞，石峰一下又成了有上万金的有钱人。


第0500章 独占鳌头
　　白河城一笑倾城公会驻地。
　　“幽兰副会长，我已经调查完烛火商行。”一个23级的男刺客走进一笑倾城会议室汇报道。
　　“那谁开的？”幽兰着急地问道。
　　原本一笑倾城在野外战场就已经处于弱势，每天消耗的金币都不是一笔小数字。
　　虽然冥府又增加不少投入，尤其是资金的投入，但是信用点想要变为金币实在不容易，哪怕花费巨资购买金币，公会里的金币才勉强能持平。
　　初期她并没有发现修理装备会如此费金币。
　　但是随着公会成员死亡数的不断上升，死一次没有什么，死伤两三次后，差不多就把公会成员里的余钱给消耗的差不多了，之后这些成员为了修理装备，只能选择金币来做补偿。
　　这一下就让原本底气十足的她感到一阵头大，恨不得掐死黑炎。
　　光是现在加起来的金币支出就超过上千金，更别说补偿的信用点。
　　要是时间长了，后面几乎全要补偿金币，毕竟不修理装备，就无法去外面升级，要是装备报废了，就只能去弄新的好装备，不过好装备哪里有那么好弄到手，那一件不是废了玩家的大量心血，损失一件都是割肉，要是一身没了，死的心恐怕都有了……
　　所以装备耐久度达到临界点前，就算是花费信用点购买金币，砸锅卖铁，也要修理装备。
　　不过有一点让幽兰很奇怪，一笑倾城损失很惨重，但是零翼的损失同样不小，何况零翼根本不用信用点作为补偿，消耗的金币数量应该超过她们，可是到现在为止，零翼不仅没有表现出缺钱的样子，反而花钱花的更多了。
　　简直让人目瞪口呆！
　　幽兰打听过，光是建立最高级的铁匠坊还有购买的几套龙鳞套装，起码就花费了超过两千金，更别说消耗战补偿的金币。
　　这花费的金币，就连整个冥府一下想要拿出来都不容易。
　　这么长此以往的拼消耗战，幽兰已经看到了一笑倾城退出白河城的结局，现在必须有所改变，要赚到大量的金币才行。
　　而从神域里想要赚到大量金币，唯一的办法就是贸易。
　　虽然公会驻地发布的公会任务的确是一笔不小的收入，但是比起贸易就差远了。
　　各大公会的身上虽然有很多金币，但是相比无数的神域玩家来说，这一点金币根本算不了什么，哪怕从白河城数百万玩家身上一人只赚一银，那就是几万枚金币，完爆任何公会。
　　到时候别说对付一个零翼公会，就算是和几家大公会一起开战，也能从容应付。
　　在白河城里，最厉害的商行就是星痕商行，不仅占有非常好的地段，还在白河城的四周八座城市都有地皮，卖的东西直销九座城市，每天日进斗金，光是看着就让人流口水。
　　可惜星痕商行是NPC的产业，并非玩家产业，各大公会想尽办法，都没办法和星痕商行合作，最终只能放弃，想着自己开商铺。
　　不过普通的地皮没有什么价值，各大公会都是看准黄金地皮，不断存钱在存钱和提升声望，等着购买黄金地皮。
　　但是眼下冒出了一个烛火商行，却抢先一步购买了两处黄金地皮，虽然烛火商行在各方面都不如星痕商行，但是凭借初级强化护甲片和齐全的商品，也站在了白河城的顶级商行之列，而且随着时间的推移，在出售几个广大玩家们紧缺的物品，肯定会一下超过星痕商行，成为白河城第一商行，日进斗金。
　　而且和星痕商行不同，烛火商行是玩家开设的，那就有了合作的可能。
　　所以幽兰才会让人去调查烛火商行。
　　“我打听哪里的管事人是一位名叫忧郁微笑的年轻女子，而且她本人还是锻造师，曾经是星痕商行的雇佣锻造师。”男刺客缓缓说道，“此外除了这名女子，星痕商行的另外两位锻造师好像也都转到了烛火商行，那个初级强化护甲片就是他们制作出来的。”
　　“好，你调查的不错。”幽兰微微一笑，“忧郁微笑，这个名字我还是头一次听说，白河城的能人还真不少，看来我要去亲自去一趟烛火商行，好好谈一谈。”
　　此时不光是一笑倾城，其他几家大公会也都打起了烛火商行的主意。
　　如此生意火爆的商行，就像是一座大金矿，可以源源不断为公会提供各种资源，如果能拿到手，一下就能让公会提升几个层次。
　　而在星月王城，石峰因为口袋里多了一万枚金币，又打起了星月王城的地皮主意。
　　虽然烛火商行开在地下竞技场旁的生意还行，不过目前的地下竞技场还不是很火热，想要引起广大星月王城的玩家注意，还是中心区的地皮更快更直接。
　　不过刀语无生只是星月王城普通的贵族，能购买的地皮也只是普通地皮，根本没法购买星月王城的中心地皮和黄金地皮。
　　“必须要想个办法提升声望才行！”石峰脑中不断回忆过去有关星月王城的资料。
　　想了一会后，石峰的双眼顿时一亮，随即就搭了一辆马车赶往了王宫。
　　星月王城是星月王国的核心，所以在声望的提升上非常缓慢，要是自己做声望任务，要牛年马月才能获得星月王城的子爵爵位。
　　为此不知道多少玩家放弃了在星月王城做生意，而去其他城市。
　　不过星月王城玩家人口众多，总有几位厉害的人物，其中就有几位自由玩家比起一些大公会还要先获得男爵甚至子爵的爵位，把一些好地皮抢到手中，借此发了大财，光是每月收租金，就够让这几人逍遥上一辈子。
　　这几人也不是普通人，并非一清二白，什么都没有，而是富豪，在几款虚拟游戏中相当出名，甚至还赚了不少钱。
　　这几人就是通过一种特殊的办法，在短时间内狂刷声望，一下成为星月王城的男爵，事后羡煞整个星月王城的玩家。
　　那个方法很简单，那金币购买物资，贡献给一位大公爵，借此可以获得星月王城的声望，不过那个用金币换声望的比例，可以让普通玩家头皮发麻，大骂系统疯了。
　　不过石峰现在不缺钱，只是缺时间，哪怕再贵，也要兑换。


第0501章 大公爵哈特菲洛
　　星月王城王宫外，灯火辉煌，相邻的整条大街，就像是在举行大型庆典，热闹非凡，而在街道的两旁到处都是叫卖的玩家。
　　星月王城和普通城市不同，交通非常发达，其他王国和帝国的人来往不断，所以玩家们也不用向其他城市，相隔三四天才有一次在指定区域摆摊的机会，在星月王城内，天天晚上都可以摆摊，只是要收一定的费用，并非免费。
　　不过还是有大量玩家愿意在这里摆摊叫卖，比起去拍卖行拍卖，上交高额的手续费，他们哪怕此时开出更低的价格，也要赚得更多。
　　在拍卖行出售物品，一般玩家都是为了快速拿到钱，或者是为了给手中的奇珍异宝卖出一个好价钱，才会选择拍卖行。
　　因为地摊的物品价格较低，因此不少自由玩家，甚至大公会都会来此收购一些材料物品。
　　此时石峰来到这里，就是为了购买物资。
　　用金币兑换声望，这其实是星月王城内的一个特殊任务，对于一直下副本打怪升级的玩家来说，可能根本无法发现这个特殊任务，不过对于那些升级缓慢，注重游戏乐趣的玩家来说，想要发现这个特殊任务并不难，只要多多在王城内打听，多少都会有一些线索。
　　这个线索就是哈特菲洛大公爵的女儿生病了，急需大量草药。
　　只要一组普通草药就能完成任务，并且获得一定的金钱和经验，而这个任务可以无限去接，只是送出去的草药相比获得的金钱和经验，就有些不值了，不过一些想要快速升级的富豪会因此花费一些钱来提升经验值，不过花费的都不多，毕竟前期的金币很值钱，谁也不会傻傻的乱花。
　　就在众人都以为这只是一个那金钱换取经验值的特殊任务时，其中有几位疯狂的玩家，不想去野外升级，所以疯狂购买草药去兑换少量的金钱和不错的经验值。
　　就这么一连兑换了一千五百组草药，终于开启了这个任务的关键。
　　当兑换的草药达到1500组后，哈特菲洛大公爵就不会再给任何金钱和经验，只会给一样东西，那东西名为感谢礼盒。
　　这个感谢礼盒中可以开出很多东西，有近十分之一的可能开出声望之书，从而获得一定的星月王城的声望。
　　所以石峰才会来这个集市，大量收购草药，不管是普通草药还是稀有草药。
　　“收购普通草药，一组40铜，稀有草药，一组3银币，无限收！”石峰大概跑了一圈，知道了集市的草药价格后，开始在交易频道喊话。
　　交易频道是集市特有的频道，但凡在这个集市区域的玩家都可以接受到，不过喊话的玩家是要支付一定费用的，一句话不超过100字，就要花费一银币，不过宣传效果极好。
　　这样也省了石峰很多麻烦。
　　每个摊位的玩家草药有多有少，价格不一，要是石峰一个一个的去跑，就算把他累死，也收购不了多少，所以干脆开一个中间价，想来的自然就会过来交易，他也不用去一个个谈价格。
　　石峰这一喊，顿时一堆卖草药的玩家就赶了过来。
　　“这位大哥，你要多少草药？”
　　“剑士哥哥，你看我这里的草药品质上佳，买多了还能便宜。”
　　一个个玩家看到石峰就像是看到了肉的饿狼，全都扑向石峰，抢着卖草药，比起石峰预计的情况要火爆太多了。
　　“好，好，不用急，一个个排队交易。”石峰笑了笑，挥手示意众人，大声安抚道。
　　不得不说王城就是王城，玩家的热情都不是一般的高。
　　其实想一想也是，目前的玩家都忙着升级，对于生活类职业都不热心，虽然有公会在培养炼金师，不过这些炼金师的草药，自己的公会就能轻易解决，根本不用去特意购买。
　　更重要的一个原因是现在的草药需求较少，因为有用的药剂配方非常稀少，所以需求的草药更少，再加上星月王国并不是一个草药贫瘠的王国，导致草药价格一直不高。
　　明明一组草药20朵，而普通的草药一组才40铜币，哪怕是稀有草药也才3银币一组，可想而知是多么的不值钱。
　　不过就算是这样，收购草药的人还是非常少，所以众人看到石峰才会如此激动。
　　大量玩家平常冒险都会遇到草药，也会收集起来留着集中卖。
　　现在全都便宜了石峰。
　　不过一小会的时间，石峰就收到了两千组普通草药和两百组稀有草药，一共花费了14金，对于石峰来说九牛一毛，只是对于普通人来说价格略高。
　　“不好意思，背包满了，大家都先等一等，我过一会就来再收。”石峰说完后就转身跑去大公爵家。
　　众人看着石峰离开，都依依不舍，不过听到石峰还要来，都一个个站在那里静静等候。
　　这年头，愿意收购草药的玩家真是太少太少，好不容易冒出来一个，众人又怎么可能轻易放弃，别说等一会，就是等上几个小时也行。
　　大公爵家距离王宫不是很远，路程也就是十多分钟。
　　石峰一走进大公爵家里，通过150级大管家引荐，来到了200级的大公爵哈特菲洛的身前，随后简单的畅谈一番，大公爵哈特菲洛就告诉了石峰有关于他女儿的问题。
　　之后石峰就接到了收购草药的特殊任务，开始从背包里拿出一组组草药。
　　每送一组草药，石峰都能获得20铜币的奖励和两千点经验值，其中亏了20铜币，不过石峰不在乎。
　　递交草药的速度很快，比起锻造不知道快多少，只要给了草药就可以立刻获得经验奖励，非常方便快捷。
　　不过一会的时间，1500组普通草药就缴纳完了，一共获得3枚金币和300万经验值，让石峰的经验条一下提升不少，而花费的时间还不到半个小时。
　　半个小时300万经验值，绝对是效率，可惜1500组之后兑换的都是感谢礼盒，要不然石峰还真想体验一下快速升到30级的感觉。
　　随后石峰也不再浪费时间，因为还有大量的玩家在等他交易，所以石峰而二话不说，把所有草药一次性兑换了，相比普通草药，一组稀有草药可以兑换10个感谢礼盒，就金钱而言，用稀有草药去兑换更划得来，可惜稀有草药太少。


第0502章 曙光宝箱
　　石峰一口气兑换了所有的普通草药和稀有草药换成感谢礼盒。
　　突然间石峰发觉大公爵哈特菲洛看他的眼神有了一丝变化。
　　原本的严肃神色好像变得柔和不少。
　　“我的错觉吗？”石峰在大脑活跃度提升后，五感和直觉是异常的敏锐。
　　神域高阶NPC的智能非常高，比起普通人都要高，尤其是像大公爵哈特菲洛这样的200级三阶职业NPC，也许哈特菲洛的实力不如白河城的执政官怀特曼，但是怀特曼也不敢得罪哈特菲洛大公爵。
　　因为大公爵哈特菲洛是整个星月王国唯一的大公爵，其他人都是公爵，在整个星月王国的地位仅次于国王，和星月王国的大元帅阿道夫·瑟雷特一样，一个主内一个主外。
　　如果能和大公爵哈特菲洛拉上关系，以后在星月王国发展，可是有不小的好处。
　　“算了，还是专心提升声望吧。”
　　石峰摇了摇头，随即离开大公爵的豪宅，接着去收草药。
　　感谢礼盒并不占空间，一组足有1000个感谢礼盒，石峰一共兑换了2500个，才占用了三个格子。
　　再次来到王宫前的集市。
　　果然那些卖草药的玩家们还在，一个个看到石峰过来，全都主动迎了上去。
　　不过一会时间，石峰的背包再次满了，接着去兑换感谢礼盒。
　　一连花费了几个小时，石峰可以说是把整个星月王城的草药购买了近半，花费超过四百多金，原本石峰还想要接着买，不过他的高调行为立刻就引起了不少人的关注，一个个都开始暗暗打听石峰购买草药的原因。
　　怎么说草药这东西对于各大公会来说都不缺，就算公会培养的炼金师很多，也不至于购买如此多的草药。
　　“也差不多该收手了。”石峰瞟了一眼远处盯梢的几个刺客。
　　他可不会给这些有心人半点机会，每次去大公爵家时，石峰都会先找一个地方变装后在过去，就算跟踪的玩家本事再大，没有级别特别高的观察技能，如全知之眼这种技能，根本发现不了石峰的变装。
　　其实石峰也可以不用去在意这些人，就算大公爵的事情被发现，也不会有那个公会愿意花费那么多钱来换成经验值，更不用说兑换1500组草药，但是出于保险，不让这些人过早地知道金钱兑换声望的办法，才这么伪装一下。
　　收完最后一波草药，石峰离开了集市，又随便找了一处餐厅，使用恶魔假面伪装一下，大步地离开了餐厅，朝着大公爵哈特菲洛的住处走去。
　　大公爵家中，石峰习惯性地走到大公爵哈特菲洛身前，从背包中拿出最后收购的一千组普通草药和一千组稀有草药，一下全部兑换了感谢礼盒。
　　突然间石峰耳边传来一阵熟悉的系统提示音。
　　系统：大公爵哈特菲洛的好感度提升30点。
　　“果然这个特殊任务不简单。”石峰看了看系统提示，神情微微激动。
　　越是高等的NPC好感度提升越难，眼下大公爵哈特菲洛能提升30点好感度，相比花出去的三百多金，根本不值一提。
　　不过想一想也是他都已经兑换了将近12万个感谢礼盒，哪怕感谢礼盒1000个一组，他身上都有120组了，现在神域的玩家等级都不高，草药使用不多，才如此便宜，要是再等上十天半月，他要花费的金钱恐怕还要翻几倍……
　　要是大公爵哈特菲洛在没有什么表示，简直就是铁石心肠。
　　“年轻的冒险者，感谢你的热情捐助，有了你贡献的这么多草药，这次我一定能提炼出足够多的草木精华治好我的女儿，作为感谢，我宝库里平常收集了不少宝物，你可以使用感谢礼盒随便兑换。”大公爵哈特菲洛高兴地说道。
　　“尊敬的哈特菲洛大人，这是我的荣幸。”石峰听到，心中一喜。
　　原本打算一起开感谢礼盒，没想到感谢礼盒还有这个用出，可以去大公爵的宝库中兑换物品，恐怕上一世的那几位富豪玩家也没有向他这样兑换这么多草药。
　　“管家，你带这位冒险者去看一看吧。”大公爵哈特菲洛开口说道。
　　“是。”大管家随即就带着石峰去了三楼宝库。
　　三楼的宝库防守非常严密，光是看守宝库大门的六名白衣骑士就是200级的三阶审判骑士，更不用说守护的魔法阵是五阶魔法阵，就算是四阶职业想要攻破，也需要相当的时间。
　　在进入宝库后，整个宝库就像是一个博物馆，陈列着众多宝物。
　　“这是宝物列表，上面的东西，您都可以随便兑换。”大管家拿出一张清单，递给了石峰。
　　清单中的兑换物品不多，不过石峰并不惊讶。
　　大公爵哈特菲洛对他的好感度才只有30点，能愿意兑换宝物，已经是非常不错了，想要兑换里面所有的物品，除非好感度达到300点。
　　石峰随即查看了一遍能兑换的宝物，果然能兑换的东西很普通，大致都是他这个级别的一些武器和装备，品质都在秘银和精金级之间，而且兑换价值不便宜，最普通的一件25级的秘银装备都要1000个感谢礼盒，换成钱就是4枚金币，要不是他卖的草药便宜，那就是要8枚金币以上。
　　而这些25级的秘银级和精金级装备都是散件不是套装，对于他的帮助并不是很大。
　　就在石峰感觉没有什么收获时，顿时在清单的末尾发现了一个他很熟悉的物品：“这不是曙光宝箱？”
　　曙光宝箱在神域很出名，又被成为幸运宝箱，是无差别宝箱，只有击杀30级以上的精英怪物才有很小很小的几率掉落。
　　之所以被称为无差别宝箱，是因为开出来的东西非常随即，小到两三枚铜币和废品，大到史诗级甚至传说物品残片，太过讲究运气。
　　不少人在打怪爆出来后都纷纷摔在了拍卖行，开出高价，一般都是1金左右，根本不会去自己开这个宝箱。
　　而眼下兑换一个曙光宝箱，需要100个感谢礼盒，也就是一个曙光宝箱需要花费40银币，价格倒是便宜不少。
　　“运气？”
　　石峰看到这个曙光宝箱，突然想到了自己脖子上的伊卡洛斯之心，这可是能让幸运属性提升到25点的小神器。


第0503章 光暗行者
　　石峰看着曙光宝箱，仔细想了想。
　　他现在身上有将近12万感谢礼盒，如果提升声望，绝对够用了。
　　幸运值这东西可以用在方方面面，除了怪物掉落外，开宝箱和礼盒也有不小的用出，虽然效果不如怪物掉落那么大。
　　不过伊卡洛斯之心正常幸运属性只有5点，对于开宝箱提升太小。
　　根据石峰了解的数据统计，5点幸运就连一倍都提升不了。
　　而曙光宝箱出了名的难出好东西。
　　只有开启神恩天赐时才能达到25点幸运，这样才能对开宝箱有一定帮助，可是神恩天赐的持续时间只有30秒，冷却时间却需要一个小时。
　　“还是先把声望提升上来再说。”石峰说着就开始开感谢礼盒。
　　开启感谢礼盒只需1秒。
　　石峰一连开启十个，除了得到一些铜币，还得到了两本声望之书，效果比想象的好不少。
　　一本声望之书可以提升1点星月王城声望，可惜不能交易，要不然石峰还真想对外出售声望之书。
　　不过感谢礼盒中的声望之书，会随着玩家的声望越高，提升的效果也就越弱，前期还能100%提升1点声望，当声望达到100点后，只有60%的几率，当达到200点声望，就只有30%，300点声望就是20%，400点声望就是10%，当达到500点声望时，就只有3%的几率提升1点声望。
　　男爵需要500点声望。
　　子爵需要1000点声望。
　　所以指望声望之书一举成为子爵，消耗非常惊人，至于更上一层的伯爵，几乎不用去想。
　　因为伯爵需要3000点声望。
　　“5点幸运值的效果还真不错，不知道能不能开出精通之书。”石峰淡淡一笑。
　　有5点幸运属性，的确是比别人更容易开出声望之书。
　　不过在感谢礼盒中除了铜币和声望之书，还有极小极小的几率开出精通之书，这个东西就非常非常珍贵了。
　　精通对于任何一个玩家都很重要，像是石峰精通很高，所以在基础攻击上要比其他人高一些，如果能把单手剑的级别提升到初级剑师程度，普通剑击的伤害就可以提升到30%。比起高级剑士一下就多出10%。
　　普通攻击10%的差距，在技能上的差距会更大，而石峰距离提升到初级剑师，还差数十点精通。
　　如果能开出一些精通之书，他的战力就能更进一步，到时候去上古战场磨砺，也会有更好的效果。
　　随即石峰开始疯狂开感谢礼盒。
　　100个……300个……500个……1000个……
　　花费了数个小时，石峰开了上万个感谢礼盒，一共得到2000本声望之书，此外还有侥幸开出的8本精通之书。
　　虽然花费良多，不过石峰感觉很值，因为他本来就是为了声望而来，能偶然得到精通之书也算是运气。
　　一本精通之书可以100%得到一点精通，足足省了他几级的积累。
　　“不知道神恩天赐对于增加声望有没有效果？”石峰想到声望提升到100点后并非能100%增加1点声望，那么就有运气成分。
　　既然是运气，那么就跟幸运属性有关系。
　　想到这里，石峰微微一笑开启了神恩天赐，顿时石峰身上冒出淡淡金芒，好像受到上天眷顾一般，成为整个宝库里的绝对中心点。
　　顿时石峰开始疯狂点击2000本声望之书。
　　声望之书的开启，只要点击就立刻开启，速度很快，30秒钟，足够点击很多本声望之书。
　　只见石峰手指化为残影，以石峰的速度，每一秒钟就可以点击数十下，那就是数十本声望之书会化为一道金光变成声望，随即石峰的耳边就响起连续不断的系统提示音。
　　系统：恭喜玩家增加1点星月王城声望。
　　系统：恭喜玩家增加1点星月王城声望。
　　系统：恭喜玩家增加1点星月王城声望。
　　……
　　30秒后，2000本声望之书剩下700多本，而石峰本人的星月王城声望已经提升到436点，距离男爵声望只差64点，效果不是一般的好。
　　“果然有效果。”石峰顿时兴奋了。
　　按此办法，他不知道能节省多少个感谢礼盒，而且别说子爵声望，就是伯爵声望，也可以试一试。
　　于是，石峰再次狂开感谢礼盒，正好这段时间内伊卡洛斯之心的神恩天赐在冷却中。
　　一个小时后，石峰又是一顿点击声望之书。
　　30秒后，声望从416点提升到578点。
　　随后石峰接着狂开感谢礼盒。
　　就这么一来二去，终于在花费3万多个感谢礼盒后，石峰的声望也达到了1000点，成为了星月王城的子爵，此外还一共开出了21本精通之书。
　　原本石峰还想接着提升声望，不过看到手里只剩下不到9万个感谢礼盒，就算一直使用神恩天赐，也不够成为伯爵，所以就放弃了。
　　但这也是大大超乎了石峰预计，没想到这么快就达到子爵声望，正常来说12万个感谢礼盒都有可能不够用。
　　一个神恩天赐帮了太多的大忙。
　　不过石峰的精通之书已经有21本，只要在努力一下就能让他的单手剑精通达到150点的初级剑师水平，所以石峰还是在不断开启感谢礼盒，甚至就连神恩天赐都用上。
　　不得不说，神恩天赐的效果极好，在开了不到一万个感谢礼盒后，石峰也凑齐了48本精通之书。
　　一下让单手剑精通达到了150点的初级剑师水平，基础伤害提升30%。
　　此时感谢礼盒还剩下8万不到，石峰就一口气全部兑换了曙光宝箱。
　　一个曙光宝箱100个感谢礼盒，一下就兑换了将近800个曙光宝箱，要是去外面购买就是800金。
　　在等候完神恩天赐的冷却时间后。
　　“曙光宝箱，你可别让我失望。”
　　石峰一口气拿出九个曙光宝箱放在地上，深深地吸了一口气，随即开启神恩天赐，快速地开启面前的曙光宝箱。
　　银白色镶着紫晶的曙光宝箱，随着时间的流逝快速被打开。
　　一个……两个……三个……
　　终于石峰火急火燎的在30秒内打开了九个曙光宝箱。
　　九个曙光宝箱的箱门大开，里面绽放出五彩光华，把整个宝库照都耀得美轮美奂。
　　石峰随即开始拾取曙光宝箱里的物品。
　　在拾取第六个曙光宝箱时，石峰顿时一愣，不可置信地从箱子里取出的一件闪着黑白光晕的华丽胸甲。
　　“光暗行者！”


第0504章 一阶套装
　　在神域里，曙光宝箱能开出的物品极多，不过只有很小很小的几率开出好装备。
　　至于套装更是不用去想。
　　而眼前闪烁着黑白光晕，名叫光暗行者的铠甲，正是套装。
　　石峰都有些不相信自己的眼睛。
　　如果是其他套装，石峰最多惊讶运气不错，但是光暗行者有些不同，列属于特殊套装，就像是战火一套，一样是特殊套装。
　　不过要说那个套装更好，不用说都是眼前的光暗行者套装。
　　虽然战火一套是最高能提升到精金级，但是光暗行者是一阶套装。
　　一阶套装是一阶职业的专属套装，虽然没有品级，但是对于一阶职业玩家的战力提升，却超过暗金级套装，不过限制也很大，只有指定的一阶职业才能装备，而且是装备绑定，在装备后无法掉落，无法交易，但可以被毁坏，修理费堪比修理史诗级武器装备。
　　虽然有诸多限制，但是广大高手还是喜爱的不得了。
　　但是想要得到一阶套装非常不容易，因为只有20级以上的大领主级的怪物才会几率掉落，不管是野外还是副本里的大领主掉落率都是一样的，号称是除了史诗级套装以下，一阶职业里最好的套装，是名副其实的一阶套装。
　　装备等级最低级20级，属性会随着玩家的等级提升而提升，一直可以提升到50级，也就是一阶职业转职为二阶的等级，要是能穿上一阶套装去做二阶转职任务，难度无疑会下降不小。
　　随后石峰鉴定了一下光暗行者的胸甲。
　　光暗行者套装，装备等级20-50级，装备要求一阶守护骑士，装备绑定，由头部、胸部、手部、腿部、脚步五部分组成。
　　套装效果。
　　两件套效果：防御等级提升3级，护甲提升10%，受到的伤害降低15%，受到的治疗效果提升15%。
　　四件套效果：耐力属性提升15%，力量属性提升10%，获得技能光暗护盾，可以给自身加持一个魔法护盾，所有魔法伤害下降60%，免疫任何控制效果，持续时间15秒钟，冷却时间两分钟。
　　五件套效果：每次受到伤害后，获得一层光暗力量，累计到30层后，可以开启技能光暗之力，仇恨提升100%，所有攻击都转化为神圣伤害，所有守护骑士的技能效果提升50%，全属性提升15%，持续时间24秒，冷却时间五分钟。
　　“要是现在能凑齐一套给一阶守护骑士穿上，下大型团队副本抗Boss真是一点问题都没有了。”石峰看着光暗行者的套装属性，心中暗暗可惜。
　　曙光宝箱能开出来一件，已经不容易，想要凑齐一套，更是难上加难。
　　“25点幸运值的效果还真不错。”石峰也算很满意了，随即看了看背包里大量的曙光宝箱，轻笑道，“我有这么多的曙光宝箱，不相信用神恩天赐开不出其他好东西。”
　　石峰已经想好，只要以后神恩天赐的冷却时间一好，他就开宝箱，足足700多个曙光宝箱，就算赚的不多，也不至于亏本。
　　随后石峰就把剩下的物品全部装入了背包里。
　　九个曙光宝箱，除了光暗行者外，都很普通，只是开出一些银币和稀有材料，还有一张锻造设计图，名为光明之石，虽然是锻造设计图，不过其价值很普通，就连30银币都不值。
　　因为这个光明之石设计图是一个很普通的设计图，40级以上的地图都有一定几率掉落。
　　不过光明之石对于现在的玩家来说却非常需要。
　　光明之石是消耗物品，可以让一定范围白的如白昼一般，在黑夜中，但凡在这个区域的怪物都会失去黑夜的优势，可以让玩家在夜晚里也能去升级杀怪。
　　对于想要快速升级的玩家来说，漫漫长夜，也变成了升级时间。
　　可以说是神域玩家去野外的必备物品之一，所以设计图的掉落率不低，只是目前等级的玩家想要弄到不容易。
　　“光明之石？”石峰骤然双眸一亮，感觉这是一个发财的大好机会。
　　光明之石只要出售，肯定会大受欢迎。
　　原本烛火商会只能靠强化护甲片来争客户，如果在多一个光明之石，竞争力就更强了。
　　光明之石的制作很简单，而且材料都很普遍，都是一些高级石料，再加上一些魔法之精绘制而成的东西，价格便宜，广大玩家都可以购买，不会像是强化护甲片那么贵，只有少量玩家愿意购买。
　　此外强化护甲片也只有三人能制作，成功率也才三成，根本无法供应那么多玩家的需求，但是光明之石哪怕是高级锻造学徒的成功率也都在30%以上，只是现在光明之石设计图不是二三十级玩家能弄到手的。
　　如果能弄到大量光明之石的设计图，烛火商行就可以立刻抢占整个星月王国的市场，至于石峰为什么这么有底气，因为烛火商行要说什么最多，那就是高级锻造学徒最多，只要有足够多的设计图，就可以大量制作光明之石，不仅可以供给给整个白河城和星月王城，其他城市也能不断提供。
　　到时候肯定是数钱数到手抽筋。
　　“反正我现在也是闲着，干脆去弄一些光明之石的设计图过来。”
　　石峰嘴角微翘，立刻就想到几处刷光明之石设计图的好地方，虽然那里的等级高达40级以上，不过石峰有魔器深渊者、龙爪套装的效果、黄金圣痕的效果，无视怪物的等级高达45级，加上石峰本身的等级，完全可以去对付70级的怪物，只是70级怪物的属性太强，就算石峰能造成伤害，但是怪物完全能一巴掌拍死他。
　　不过应对50级以下的怪物，只要不是头领怪和领主，完全可以试一试。
　　想到这里，石峰就先去星月王城的市政大厅购买了一处价值黄金地皮，就在石峰提升声望的这段时间里，黑翼城的龙鳞套装已经全部卖完，再加上烛火商行赚取的钱，石峰口袋里的钱又超过了两万金。
　　所以石峰买下了星月银行旁的一处黄金地皮，价值16000金，不过石峰是子爵，可以打折9折，加上建造的烛火商行，一共花费还不到16000金。
　　随后石峰就通过传送魔法阵去了最容易掉落光明之石的45级地图双塔高地。


第0505章 忧郁的霸气
　　白河城，烛火商行锻造室内。
　　此时忧郁微笑正忙碌着制作初级强化护甲片。
　　整个白河城的玩家太多，就凭她们三人制作的初级强化护甲片，如果不是前期制作了大量的初级强化护甲片，现在都供应不过来。
　　“微笑姐，一楼来了两人，说要谈合作。”
　　“知道了，和其他人一样，先让他们去会客室等一等，我忙完就去。”
　　“可是，那人说是一笑倾城的会长。”
　　“一笑倾城的会长？”
　　忧郁微笑不由停下手中的动作。
　　一笑倾城作为白河城的豪强公会，远不是其他大公会能比的，手中的资金和公会成员数，更是有目共睹。
　　作为生活公会，发展方向和战斗公会完全是两个方向，两者之间并没有什么交集。
　　不过生活公会没有什么战斗能力，而制作一些物品时，需要不少稀有材料，而这些材料一般都来源于副本，所以生活公会一般都会和一些战斗公会合作。
　　战斗公会提供稀有材料，生活公会提供一些折扣和在一些物品的供给上优先战斗公会。
　　“哈哈哈，来得好。”忧郁微笑开口吩咐道，“我现在就去。”
　　说着忧郁微笑就收拾了一下桌台上的材料，走下楼去。
　　一楼的会客室内，不少白河城的大公会都派人过来谈合作问题，不过在一男一女走进来后，整合会客室的气氛都沉重起来。
　　所有人都死死盯着这一男一女，尤其是走进来的那位空若幽兰的气质美女，几乎在白河城的各大公会中无人不知。
　　因为这位女子正是一笑倾城在白河城的会长幽兰。
　　“烛火商行还真是会待客，竟然让我们在这个地方和其他公会一起等候。”风轩阳扫了一眼会客室，微微皱眉，有些不满意烛火的安排。
　　不过幽兰对此并没说什么，只是静静坐下等候。
　　一笑倾城虽然是豪强公会，资金充裕，但是烛火商行也不简单，能如此短时间弄到这两处白河城的黄金地皮，后背的势力也肯定不小。
　　不一会，忧郁微笑就走进了会客室，一下会客室内的气氛又轻松起来，一个个主动站起来迎接忧郁微笑，笑容可掬。
　　“大家都坐吧。”忧郁微笑环视四周，开口说道。
　　在场的众人都是白河城处在顶尖之列的大人物，忧郁微笑从来没有想过，她会有一天成为白河城炙手可热的人物，在此之前她不过是一个经常被各大公会随便赶出去的锻造学徒而已，只是想通过锻造来赚一些生活费。
　　对于这些大公会的高层，都是她曾经仰望的人。
　　而现在这些人全都一个个笑脸相迎，这和她以前的生活完全是两个世界。
　　忧郁微笑想到这里，就想起了石峰，要不是石峰愿意接受她，此时她恐怕还在为生活而发愁，还是白河城里的底层生活玩家，能一天赚上一两个银币就开心好久，而现在她面对上百金，甚至上千金，都没有什么感觉。
　　眼下面对白河城各大公会的高层，其中更有一笑倾城的会长，和这些人谈话，其中的压力可想而知，原本不适应这个场面的忧郁微笑现在却很适应，就好像平常喝茶聊天一般随意。
　　“在场的诸位都是想要合作，这个简单，我们烛火商行只有一个要求。”忧郁微笑淡淡说道，“你们公会所有收集到的材料都要一个不剩的卖给我们，而价格是市场价的六折，而我们烛火商行会给你们这些合作的公会一个购买优惠，优惠从八五折到九五折不等，此外你们一些稀缺的物品我们会给你们保留一些，让你们有一定的优先购买权。”
　　“如果你们愿意，就可以签了刚发下去的协议，如果不愿意就可以走了。”
　　忧郁微笑说的很坚决也很自信。
　　在场的各大公会高层无不到吸一口冷气，一个个全都死寂下来，低头沉思。
　　这太黑了！
　　所有打出来的材料都要卖给烛火商行，那么他们自己的公会怎么办？
　　而且收购的价格是市场价的六折，这样他们还不如去市场上卖掉更好。
　　而且打折也才八五折到九五折，对于他们各自的公会来说，并没有什么太大的利益，到头来还不是便宜了烛火。
　　“话我已经说完了，你们可以慢慢考虑，不过三十分钟后，我就会收回这份契约。”忧郁微笑虽然感到众人那杀气腾腾的眼神，不过她并不在意，说着就要转身离开。
　　完全表现出一副你们爱签不签，不签走人的强势态度。
　　让原本还十分自信的各大公会都哑了火。
　　“等一等！”风轩阳顿时站起来，神情冷冽，盯向忧郁微笑，冷笑道，“难道你不觉的自己做得太过了吗？”
　　“你要知道，很多材料是只有我们各大公会才能提供，向野团根本无法提供，要是我们联起手来断了你们烛火商行的材料来源，你们烛火商行还怎么开下去？”
　　“风少说话有点过，还请忧郁小姐谅解，不过我们过来都是想做生意，总有讨价还价的过程，你这一口气说死，对双方都没有好处，不如我们坐下来慢慢谈吧。”幽兰也站出来劝解道。
　　会议室内的众人也纷纷点头。
　　如果他们各大公会都不在出售材料，就凭烛火商行还怎么在白河城混？
　　生活公会毕竟是生活公会，天生就比战斗公会低一头。
　　“哈哈哈，你说的很有道理。”忧郁微笑沉思了一会，点了点头看向风轩阳和幽兰两人，甜甜一笑道，“虽然你说的很有道理，不过我还是决定这么做，而且从现在开始一笑倾城的那份合约我收回，你们可以离开了！”
　　“你！”风轩阳顿时双眼血红，气的差点吐血，要不是在烛火商行里，这里的主人拥有绝对的掌控权，或者说是无敌的存在，他肯定会杀过去。
　　幽兰一听，也不禁愣住。
　　各大公会的高层一个个目瞪口呆，完全看傻了……
　　作为白河城仅次于零翼的一笑倾城，竟然说赶出去就赶出去，完全不给一点面子。
　　这也太过霸气威武了！


第0506章 死亡之塔
　　忧郁微笑说完话后。
　　再过了好一会时间，会议室里的众人才缓过来，纷纷看向神情诧异的幽兰。
　　幽兰完全没有想到会发生这样的事情。
　　忧郁微笑的表现完全超乎她的预料，决绝的态度更是不符合规律。
　　“微笑小姐，你可能是有什么误会。”幽兰冷静下来后，缓缓说道，“我们一笑倾城想要谈的并不是合作，而是入股，我想微笑小姐也应该知道我们一笑倾城的财力，只要有我们一笑倾城帮助，到时候烛火商行，不管是材料还是资金都不是问题。”
　　“烛火商行毕竟不是战斗公会，发展非常局限，很受城市限制，也许现在能在白河城成为第一商行，但是总不可能不向其他城市发展吧，毕竟白河城的玩家数量有限，能赚到的金钱也很有限。”
　　“我承认烛火很有钱，但是其他城市购买的黄金地皮却需要足够的声望，怎么比得上一开始就在其他城市发展的公会，等到贵商行的人在其他城市好不容易有了声望，恐怕那些黄金地皮早就被其他公会买走了。”
　　“但是我们入股后，贵商行就没有这个限制，因为我们一笑倾城早就在各大城市都有不少人手，别说白河城周边的几城，只要金币够多，就是整个星月王国所有城市的黄金地皮都可以买下来，让烛火商行开遍整个星月王国，而贵商行也不用在这方面浪费大量时间和人力。”
　　“难道微笑小姐不感兴趣？”
　　幽兰的话语充满了自信和诱人的条件，更是一针见血命中烛火商行的短处。
　　而幽兰能说出这番话的底气，全是来自于一笑倾城后背的冥府，这是其他公会绝对办不到的事情，就算是一流公会也不行。
　　会议室内的其他公会高层也是听得心动不已，只是可惜烛火商行并非他们的。
　　不过他们已经能想象到烛火商行的美好未来，一个有人力资源优势，一个有金币和热销商品，两者合作，简直就是天衣无缝。
　　“幽兰果然好厉害，不愧是冥府元老都看中的人。”原本怒气冲冲的风轩阳也看向幽兰，心中暗赞，眼角的余光瞄向沉默不语的忧郁微笑，说不出的开心。
　　对于一个商行来说，尤其是一个有热销商品的商行，最需要的永远不会是材料而是市场，恰恰他们一笑倾城就能提供，一下就掐住了烛火商行的三寸之处，比起任何威胁都要有用太多。
　　此时忧郁微笑才开口说道：“条件的确很诱人，不过你们可以离开了，剩下来的人还有三十分钟的时间考虑，如果不想合作也可以离开了，我还有事情，就不陪你们了。”
　　话一说完，忧郁微笑连头也不回就离开了会议室，好像从头到尾都不在乎他们这些人。
　　“难道她就不心动？”幽兰看着离去的忧郁微笑，不由惊愕万分。
　　如此之大的利益，可以说任何一家商行都不可能拒绝，就算拒绝也是她们开的条件太过苛刻，可是她们还没有开出任何条件就被拒绝了……
　　这到底是什么情况？
　　就在幽兰还没有想明白怎么回事时，其他公会的高层纷纷签订了契约，之前准备的条件也全都不谈了。
　　幽兰看到这一幕，心中顿时全明白了。
　　忧郁微笑这是要立威，杀鸡给猴看，而她们恰恰就是这个鸡。
　　风轩阳此时也明白了过来，一切都是因为他最先开口反对，导致被忧郁微笑击中攻击，这让他是怒火中烧，但是心中又有些后悔，当初怎么就这么快开口了。
　　至于让一笑倾城来对付烛火商行，那根本不可能，生活玩家根本就不出城，呆在城市里面，谁能把她怎么样？
　　就算把对方杀回零级，但是生活玩家的生活技能还在，没有任何影响，不像战斗玩家，对于等级和装备的依赖非常大。
　　“看来，只能我们自己快速组建商行了。”幽兰无奈的叹了一口气，事情比想象的麻烦，不过烛火商行也给她提了一个醒，“我听说枫叶城那边的声望也快差不多了，干脆先在枫叶城那边发展贸易，而且那边的地皮更便宜，在联合其他几城，在贸易上针对烛火商行，迟早也能击败烛火商行。”
　　“行，那边就交给你了。”风轩阳此时目光中杀气腾腾，看向离去的忧郁微笑，嘴角流露出一丝冷笑声，“既然烛火不愿意合作，我不相信烛火的员工各个都是如此，我就把他们的锻造师全部挖光，我倒要看一看烛火能支持多久？”
　　如果一个商行没有的商品供应，自然不会有客人会来，就算占着黄金地段也没用，烛火商行能这么快成为白河城的第一商行，完全是因为初级强化护甲片，要不然怎么可能超过星痕商行。
　　不过就在风轩阳商量怎么挖角烛火商行的生活玩家时，石峰也来到了双塔高地。
　　双塔高地是45级到50级的地图，算是国中之国，这里的怪物不像是低等级地图的怪物，大多是智能兽人，还是以族群的方式生活战斗，在这里玩家不小心都会成为这些怪物的猎物，对于目前的神域玩家来说是绝对的禁地，先不说等级压制，就是在属性上就有极大的差距。
　　不过石峰对此毫不在意，他本人的属性早已经超过目前玩家的水准。
　　尤其是装备了传说物品残片天龙的圣息，在属性上完全可以匹敌40级左右的普通玩家。
　　没有等级压制，5级的属性差距，对于石峰来说并没有什么。
　　石峰对于双塔高地很熟悉，一路上并没有遇到什么怪物，就来到了双塔高地的核心区域死亡之塔。
　　死亡之塔的两个高高的塔顶没入黑色的云端中，一眼望不到顶，周边更是死气腾腾，冷风习习。
　　在巨大的死亡之塔旁，还有高高的城墙耸立，到处都是张牙舞爪的兽人士兵，宛如一座坚不可摧的要塞。
　　而这里就是石峰刷光明之石设计图的最佳地点。
　　“应该就是这里了。”
　　石峰一路开启御风飞行和虚无之戒飞到了高大的城墙上，扫了一眼城墙下多如牛毛的47级兽人勇士，不由淡淡一笑。


第0507章 爆破流
　　死亡之塔虽然宛如一座要塞，里面的怪物的更是成千上万，没有上百人的大团队根本无法进入死亡之塔内。
　　不过也是因为如此，也是一个刷怪的好地方。
　　在城墙下边的普通怪沸血兽士，看似全身肌肉宛如精钢，其实外强中干，而且都是近战，只要团队里几个强力AOE职业，简直就是升级的天堂。
　　沸血兽士，兽人，等级47级，生命值30000。
　　对于同样等级的玩家来说很好对付，对于等级只有26级的石峰来说，也很简单。
　　只是沸血兽士一般都是成群结队，数量在一百人以上，尤其是还有一位体型更为高大，身穿板甲，手拿战刀和大盾的精英级怪物沸血队长，这个沸血队长可以为沸血兽士增加一个增益状态，可以让这些沸血兽士攻速和伤害提升30%，一下就变的难缠不少，何况还是一群，难度提升了数筹。
　　沸血队长，兽人，精英级，等级48级，生命值20万。
　　就算是五十人团对付起来也不好办，二十人团只能跑。
　　一般团队想要来这里刷怪，都会想办法先干掉沸血队长，如派出几个爆发超强的刺客，加上超远程职业游侠的联手狂攻，在最短的时间内干掉沸血队长，这样沸血兽士就成为板上的鱼肉，轻松消灭。
　　眼下石峰的等级太低，想要冲到兽人群中的沸血队长面前快速干掉它太难，所以石峰才先飞到城墙上。
　　城墙非常高，想要上来不容，尤其是沸血兽士这种普通怪，只能通过唯一的阶梯慢慢爬上来，不过阶梯距离太远，光是跑路就需要不短的时间，但是沸血队长不同，实力很惊人，完全可以几下攀岩上来。
　　上一世不少人通过这个方法刷兽人升级。
　　现在石峰也有这个条件，自然是要试一试。
　　说着石峰就先找准位置，把七曜之戒的风之环调成火之环，同时开始冰蓝魔焰，浑身上下燃烧起苍蓝色的火焰，异常夺目。
　　火之环和冰蓝魔焰的伤害叠加，让伤害一下提升60%，不亚于开启狂暴状态，而且还没有任何副作用和持续时间。
　　随即就拿出炽火飞星对准一只沸血兽士扔过去。
　　咻！
　　炽火飞星仿佛一道燃烧的流星，转瞬就击中了还城墙脚下巡逻的沸血兽士。
　　-904的伤害从沸血兽士的头上冒出。
　　虽然没有等级压制，不过47级的怪物，不管是防御还是攻击，都远远超过20多级的怪物，石峰只不过拥有40级左右普通玩家的属性，能造成的伤害很有限。
　　“有入侵者！”沸血兽士转头盯向城墙上的石峰，怒声大吼。
　　随即整个巡逻的沸血兽士大队全都发现了石峰，不过因为城墙太过高大，只能疯狂冲向远处通向城墙的阶梯。
　　不过身穿铠甲的沸血队长，双脚微弯，猛然一跃，一下就跳到了城墙的一半高度，紧接着战刀一刺，插入坚硬的墙壁中，借力一踩战刀，跳到了城墙上，粗壮有力的手臂猛然一拉缠绕在护腕上的锁链，跟锁链连接的战刀瞬间就回到了沸血队长的手中。
　　整个过程瞬间完成，行云流水，宛如一个武术高手，可以飞檐走壁。
　　不过石峰并没有什么经验，这个等级的精英，不管是智能还是战斗技巧，并不比现实中的职业格斗选手差，甚至某些方面比起这些职业格斗选手很厉害。
　　沸血队长扭头看向10码处的石峰，血红眼眸中散发着嗜血的狂暴，举起盾牌就是一个冲锋，猛然冲向石峰。
　　沸血队长的身形足有两米多，加上那速度，宛如一辆小汽车冲过来，被这么撞一下，后果可想而知。
　　石峰也没有客气，开启炼狱之力，再次让伤害提升30%，攻速提升100%，迎了上去。
　　眼看冲锋就要晕到石峰，千钧一发之际，石峰一个无声步，不仅避开了冲锋的眩晕效果，还出现在了沸血队长的身后。
　　“死！”石峰低喝一声，只见石峰手中的深渊者和炼狱之影的剑身上冒出刺眼强光，赤红色的火焰灼灼升腾，让四周的温度猛然提升一大截。
　　火焰爆裂！
　　只见石峰手中闪出一道道耀眼火光，宛如光一般射向沸血队长的铠甲上。
　　灼热的高温，锐利的剑刃，不管哪一样都不是普通铠甲能轻易防御的，燃烧着火焰的深渊者轻易就洞穿了坚硬的铠甲，刺进了沸血队长的要害。
　　-9120、-18160、-9234、-27548……
　　一个个惊人的伤害从沸血队长的身上冒出，转瞬沸血队长的生命值就下降了一半。
　　沸血队长怒喝一声，反应够快，猛然要一跺脚用出战争践踏，可以让周围6码范围的敌人眩晕3秒，这样就能制住石峰的爆发狂攻。
　　不过掌握流水领域的石峰早就看穿这一点，在沸血队长抬脚的一刹那，石峰剑锋一转。
　　深渊束缚！
　　眼看沸血队长的脚距离地面只有几公分，九条漆黑如墨的锁链就束缚了沸血队长，让他动弹不得。
　　石峰趁机又是一顿狂砍，因为深渊束缚可以让目标的防御下降100%，石峰的火焰爆裂技能伤害变的更为厉害，一剑下去就是两万的伤害，一个两倍暴击就是四万伤害。
　　十二次火焰爆裂还没有用完，沸血队长就被干掉了，爆出了几个银币和一件装备。
　　整个过程不到4秒，石峰就干掉了沸血队长。
　　而那些沸血兽士此时才赶来，距离石峰足足还有60多码的距离。
　　石峰把掉落一捡，对着距离他40码的沸血兽士用出天轮循环之剑，一道道金色圣剑从天而落，正好把所有沸血兽士封住4秒，不能离开20*20内的距离，同时还受到了4000多的伤害，有些暴击就是近万点伤害，只是一下，生命值只有2万的沸血兽士瞬间就少了一半。
　　就在沸血兽士不断怒吼时，石峰又用出炎灵风暴。
　　顿时天火从天而降，瞬间就灭了所有的沸血兽士，爆出一地的物品。
　　而石峰的经验值也在以肉眼可见的速度提升。
　　“爽！”石峰看着一地的掉落物品，心中唏嘘不已，“装备了传说物品残片和史诗级物品就是可怕。”
　　原本还以为对付这些沸血兽士很麻烦，现在看来，他的担心纯属多余。


第0508章 接连晋升
　　干掉了第一批的沸血兽士，石峰对于自己现在的实力也算有了初步的认知。
　　后面要做到什么地步，要怎么做，石峰心里也都有了底。
　　之前为了保险，才引了一波数量最少的沸血兽士，之后只要不引导两波，就算一下引上两三百的兽人大军，他也可以全部干掉，这样刷出光明之石设计图的几率就会大不少。
　　“掉落的东西还真不少。”石峰收拾了一下掉落物品。
　　光是捡到的钱就有六银币，抵得上一名精英玩家大半天的收入，更不用说掉落的不少废品和材料等等，一批下来差多久能赚上十二银币以上，如果能出一件40级的青铜装备，一下就能赚到七八十银币以上。
　　不过这是石峰的运气好，有五点幸运属性，要不然也不可能爆出这么多钱和其他物品。
　　随后石峰就在城墙上寻找能动手的巡逻队伍，一边等待技能的CD，尤其是炎灵风暴这个技能需要五分钟的冷却时间。
　　只要五分钟一到，石峰就会立刻引一波。
　　干掉一波沸血兽士，石峰花费不到三十秒钟，也就是清理一波六分钟，一个小时可以清理10波。
　　因为是47级的怪物，本身的经验值非常丰厚，加上越级挑战的经验奖励，最多可以增加20倍，哪怕石峰升一级需要别人两倍的经验值。
　　但是一个小时下来，石峰也升到了27级多，距离28级也就是刷上一个多小时就能够搞定。
　　经验值固然恐怖，不过石峰更高兴的是，得到了两张光明之石的设计图。
　　两张设计图那就可以培养出两颗摇钱树，现在带来的价值并不比初级强化护甲片差多少，不过锻造师太多稀少，但是高级锻造学徒却很多。
　　而且神恩天赐的冷却时间一好，石峰就会开曙光宝箱，得到不少好东西，其中就有一些药剂配方，如中级力量药剂、初级防护药剂，初级魔法伤害药剂，等等都是40级左右的常用药剂配方，只是目前的玩家根本弄不到手。
　　此外曙光宝箱李还有一些30级的秘银或者精金装备，这些装备都可以用来充实公会仓库。
　　就在石峰刷的不亦乐乎时，忧郁微笑突然联系过来，屏幕中忧郁微笑的神情有些紧张，不过眼神中带着一丝激动和骄傲。
　　“会长，你说的一笑倾城那些人果然来了，我已经把他们赶了出去，其他公会也都答应合作。”忧郁微笑缓缓说道，“也正如会长所预料，我刚赶走他们，他们后脚就开始联系我们公会里的锻造师和锻造学徒，虽然铁心叔和可可都直接拒绝了，不过公会里还是有些不少锻造学徒挡不住诱惑，要和我们解约加入一笑倾城。”
　　“我从这些解约的锻造学徒口中了解到，他们好像要去枫叶城发展。”
　　对于一笑倾城的挖角行为，忧郁微笑虽然也开口挽留，不过总有人对于一笑倾城开出的天价动心，对此忧郁微笑也不能强留。
　　不过好在石峰早有准备，但凡加入天际联盟的生活玩家，一律都要签订一个契约，天际联盟会提供所有材料、设计图、锻造室等等，生活玩家可以通过制作的东西来拿一定提成，这个提成会根据生活玩家的水平而定，水平越高提成越高，最高可以得到达到两成，每月根据销量还有其他奖励，更有一些基本保底工资。
　　这一系列优厚待遇下，却有着一个条件，但凡想要解约的生活玩家，都要清除所有学到的生活职业，也就是离开了天际联盟，一切都要从头再来，这样被挖走的玩家去了其他地方，短时间内也不可能为其他公会带来任何利益，只是因为以往的经验，培养起来花费的资源会少一些而已。
　　一个生活公会想要培养出一位生活玩家不容易，前期各种投资，包括材料和设计图，尤其是那些稀有的设计图，这些东西可是不知道花费多少心力才得到，怎么可能便宜别人？
　　但凡学会这些稀有设计图的生活玩家，想要解约还要赔偿这一部分损失。
　　一般来说很少有生活玩家会去其他地方发展，不过向一笑倾城这么不惜成本，还是有人愿意去的。
　　虽然看似一笑倾城不惜成本，其实是间接的伤害烛火商行。
　　“去枫叶城吗？”石峰不由沉思了一会，随即开口说道，“看来他们是要在枫叶城发展贸易，之后再来白河城竞争。”
　　虽然一笑倾城原本就有培养生活玩家，不过没有自己的店铺，出售物品很不方便不说，价格成本也高，尤其是放在拍卖行，那个手续费就让人头疼，小物品连成本都赚不回来，可以说根本没有任何竞争力，但是有了自己店铺就不一样了。
　　枫叶城是一笑倾城的天下，发展贸易很容易，地皮和声望相对容易弄到手，等一笑倾城有了资本，想要对付烛火商行就容易不少，起码也算是站在同一个层次，之后就可以使用最简单的办法对付烛火商行，那就是价格战，直到把一方击垮，其实原理和战斗公会之间的全面开战差不多。
　　就是一个字。
　　耗！
　　剩者为王！
　　“又想来玩消耗战？”石峰不禁一笑，可惜这次一笑倾城已经没有机会了，随即说道，“微笑，你现在就让人开始大量收集高级石料和魔法之精，不光是在白河城收购，也去他城收购，能收多少收多少，不过这件事情必须做的隐秘，不能让其他公会知道。”
　　初级强化护甲片虽然有优势，但是因为制作数量稀少，缺乏竞争力，不过光明之石就不一样了。
　　“行，那我现在就一人去收购。”忧郁微笑说道。
　　石峰嘱咐完后，接着开始刷级刷设计图。
　　一连数十个小时，石峰是一直的疯狂刷沸血兽士，经验值也是疯狂的提升，等级直接从原本的27级升到了30级这个分水岭，升级速度之快无人可比。
　　不过相比提升等级花费的经验值，石峰在七曜之戒上面花费的经验值更多，一连让七曜之戒提升了两级，晋升为了七级的七曜之戒。
　　就在石峰想要看一看刚刚晋升的七曜之戒有多厉害。
　　骤然死亡之塔的大门轰然打开，从门内传出震天一般的嘶吼声，随着嘶吼声越来越大，石峰看见大门内走出了一个身穿精致铠甲披着黑色披风的高大兽人，这个兽人一出现，整个死亡之塔外的兽人都沸腾起来，就好像在迎接着他们的王。
　　“兽人之王怎么会出现在这里？”石峰不由诧异。


第0509章 传奇
　　看着英武不凡的兽王缓缓走向死亡之塔前的一座黑色祭台上，口中不断念动咒语，整个黑色祭台上顿时显现出无数的血红神文，天空也跟着变得昏暗起来，狂风大作，阴气森森。
　　在黑色祭台之下，无数的沸血兽人都聚集过来，在城墙上观看，会发现整个城墙内都变的黑压压的一大片，数量起码超过十万以上……
　　而这些兽人聚集到黑色祭台下后，都开始跪地祈祷。
　　这壮观的景象，就算是石峰也惊叹不已。
　　“这到底是在做什么？”石峰对此很是不解。
　　双塔高地的死亡之塔其实是一个50级的百人团队副本，上一世石峰也没有少来这里下副本，也算是对死亡之塔很了解。
　　不过今天的奇异场面，还是石峰第一次见到。
　　尤其是从死亡之塔内走出来的兽王，他可是死亡之塔的最终Boss兽人之王特雷西克。
　　在挑战地狱级难度时的兽人之王特雷西克是54级的高等大领主。
　　而眼下的兽人之王特雷西克，却是60级的传奇怪物。
　　在神域的怪物划分中，由低到高，普通、精英、特殊精英、头领、领主、高等领主、大领主、高等大领主，而在高等大领主之上才是传奇。
　　特雷西克（兽人之王），传奇怪物，等级60级，生命值9000万。
　　看到兽王的数据后，石峰都不敢相信自己的眼睛。
　　传奇怪物呀！
　　那可是比四阶职业还要厉害一些，再加上那超乎想象的生命值，简直就可以把一个同等级的四阶职业小队给打傻掉，想要对付他，起码需要一个五十人团的四阶玩家。
　　四阶职业已经算是站在了神域的高层，想要升到这个等阶非常难，想要凑齐五十人谈何容易，何况五十级玩家开始二阶职业的转职，距离四阶还早得很。
　　眼下的兽王特雷西克对于60级的玩家来说，简直就是无敌。
　　不过越是这样，石峰对此的兴趣就越高。
　　原本死亡之塔的最终Boss竟然会离开死亡之塔出来祈祷，而且就连级别也提升到传奇，要说这件事情没有猫腻，鬼都不信。
　　而且此时石峰也不可能在去刷沸血兽人，现在城墙下面都是沸血兽士和沸血队长，随便攻击一个，就能把整个城墙下面的所有怪物都引过来，尤其是兽王特雷西克。
　　如果石峰不开无敌，恐怕瞬间就被干掉，就连逃命都不可能。
　　“我倒要看一看，这要搞什么名堂。”石峰也不着急，于是就坐在了城墙一角，静静观察黑色祭台上的一切。
　　不过这个祈祷持续的时间相当长。
　　石峰全神贯注看了半个多小时，这些兽人除了祈祷还是祈祷。
　　无奈石峰开始整理背包。
　　一连刷了数十个小时，击杀的沸血兽士不计其数，掉落的东西更是快要塞满了整个背包，要不是石峰把一些不值钱的废品都扔了，他的超大型背包都装不下。
　　不得不说来死亡之塔刷光明之石很效率，再加上五点的幸运值，更是收获惊人。
　　数十个小时，一共收获了141张光明之石的设计图，捡到的钱就有近30金，还不加一些杂七杂八的废品和材料，如果普通玩家来这里刷怪，完全能一夜暴富。
　　30枚金币！
　　虽然现在金币在不断贬值，从刚开始的一枚金币价值一万多信用点，降到了现在的一枚金币七千多信用点，但是不到一天就能赚到30枚金币，那也是21万信用点。
　　不过收获最大的还不是这些。
　　最大的收获莫过于七曜之戒的晋级和开宝箱的得到的装备。
　　在七曜之戒晋升到七级后，技能有了极大的变化，如果不是数据上标着史诗级物品，石峰绝对会当成传说物品残片。
　　七曜之戒（仿制品），戒指，史诗级，装备要求力量200点，装备等级20到80级。
　　力量+64，敏捷+60、智力+52，耐力+60，精神+55（现在等级30级）
　　属性会根据使用者的等级而提升，装备后伤害提升10%，生命值上限提升15%，所有技能等级+2，无视等级+10，所有物品装备需求等级下降5级。
　　附带技能七曜之环，分为地、水、风、火、时、幻、空等七种力量，每次只是使用一种力量，变换力量需要一分钟的冷却时间。
　　地之环，目前等级7级（可升级，需要经验值2亿）防御提升60%，受到的伤害下降45%，拥有技能绝对防御，能免疫所有伤害持续时间5秒，冷却时间1分30秒。
　　水之环，目前等级7级（可升级，需要经验值2亿）治疗提升100%，施法消耗降低50%，拥有技能生命绽放，能立即给指定目标每秒恢复30%的生命值，持续时间40秒，冷却时间1分钟30秒。
　　风之环，目前等级7级（可升级，需要经验值2亿）移速提升50%，攻速提升60%，敏捷提升50%，拥有技能飞跃，能短时间御风飞行，移动速度提升220%，持续时间24秒，冷却时间2分钟。
　　火之环，目前等级7级（可升级，需要经验值2亿）伤害提升50%，攻击目标的防御下降60%，拥有技能炎灵风暴，在范围30*30码内造成1000%的伤害，持续时间6秒钟，冷却时间五分钟。
　　时之环，目前等级7级（可升级，需要经验值，5亿）所有技能冷却时间降低40%，对半径150码范围内的敌人移速和攻速下降40%，技能冷却时间提高50%，拥有技能绝对时间，对范围100*100码的敌人无法施展任何技能和道具，持续时间24秒，冷却时间2分30秒。
　　幻之环，目前等级7级（可升级，需要经验值5亿）所有属性提升40%，对范围200码内的敌人全属性下降40%，拥有技能幻界，免疫所有魔法伤害，20%的魔法伤害会变成治疗恢复玩家自身生命值，持续时间20秒钟，冷却时间3分钟。
　　空之环，目前等级7级（可升级，需要经验值5亿），免疫任何控制限制效果，拥有技能空间移动，能瞬间移动到范围60万码内的任何地方，冷却时间四分钟。
　　七曜之戒的晋级，光是单一的一个光环就有着接近传说物品残片的属性，而七曜之戒有七个光环，可以来回替换，说是传说物品残片，一点都不夸张。
　　此外就是开曙光宝箱得到的一阶套装。
　　石峰除了又开出两件一阶守护骑士的光暗行者套装，已经凑齐三件。
　　此外还开出了一阶元素师的法力风暴套装，可惜只有两件。
　　一阶刺客的暗舞旋律套装，运气很好开出三件。
　　一阶游侠的森林守护套装，开出一件。
　　一阶剑士的飓风套装，开出两件。
　　一阶盾战士的英勇之心，开出一件。
　　而现在开的曙光宝箱才一小半，完全有可能凑齐每个职业的一套装备。
　　“天怎么黑了？”
　　石峰整理着背包，突然发现视野越来越暗，能见度比黑夜还要差，低头一看，顿时发现黑色的祭台上终于有了一些变化。


第0510章 神灵降世
　　此时整个黑色祭台散发出淡淡的血红光晕，在黑暗中更是异常夺目。
　　而大地中冒出一缕缕鲜红雾气，被祭台的上空冒出一个小型台风眼，不断的汲取这些鲜红的雾气，在台风眼中心处的空间渐渐裂开破碎。
　　不过一小会的时间，空间裂隙就形成了一个空间黑洞。
　　空间黑洞形成的瞬间，整片死亡之塔都好像凝固了一般，自成一方世界，外界任何事物都无法影响这里面。
　　就连石峰对外界的所有联系也都全部中断，好友栏上的好友是一片灰暗，谁也无法联系。
　　凝重的空气就好像是水银一般沉重，一举一动都受到极大限制。
　　石峰甚至感觉自己在死亡之塔的这片区域内就好像风中残烛，随时都会被一口气吹灭。
　　而这一切全是因为从空间黑洞里泄露而出的恐怖威压造成。
　　“黑洞里面到底是什么？”
　　石峰双眼大睁，想要看清空间黑洞里面，不过空间黑洞里面好像被一股奇异的力量遮挡，就算石峰拥有超凡的动态视力，也什么都看不见，但是他的大脑却在不断提醒他一件事情。
　　逃！
　　只是从空间黑洞里面泄露出来的威压就足以让死亡之塔的整片的空间冻结，自成一方世界。
　　这样的事情，还是石峰头一次遇到。
　　就在石峰震惊时，骤然黑色祭台下的十多万沸血兽士顿时化为一团血雾。
　　没错是血雾，而且还是无声无息就变成一团血雾。
　　原本死亡之塔人山人海的景象，瞬间变成万人空巷，仿佛一座鬼城。
　　看了就让人毛骨悚然。
　　一时间所有血雾都不由自主的没入黑色祭台的血色神文中，让血色神文变得越发光鲜耀眼，而空间黑洞也因此越来越大，散发出来的威压也是越来越强。
　　之前还如水银一般厚重，此时已经变成了精钢，石峰就连移动一下身体都办不到。
　　“这是神威？”石峰的大脑中突然闪现出一种可能。
　　那就是神威，石峰曾经感受多不少次神威，只要神威一开，但凡在神威领域下的玩家，各方面都会受到压制，而且等阶相差越大，压制越大，只有同等级才不受影响，不过石峰感受过的神威，还没一个能让他无法移动，好像被施了定身术一般。
　　石峰还没有来及细想，黑色祭台上的兽王特雷西克也念完了咒语，整个死亡之塔为之一静。
　　在兽王特雷西克狰狞的脸上，石峰读到了一丝激动和渴望。
　　此时空间黑洞已经覆盖黑色祭台的上空，如果落下来，石峰一点都不怀疑，整个巨大的黑色祭台都会被吞噬的一干二净。
　　不过空间黑洞并没有落下来，反倒发出震天巨响，犹如银瓶炸裂，春雷炸响。
　　空间黑洞内就好像有某种东西想要打破那股奇异的力量，要出来一般。
　　石峰感觉有些不太好。
　　要真是神灵降临，那么他可就死定了。
　　一个神灵是非常敏锐的，哪怕相距上千码，玩家还没有发现，神灵就会先发现。
　　不是没有玩家试过。
　　上一世不少玩家都对神灵有多强感兴趣，可惜不少四阶玩家还没有接近3000码范围，就被神灵一巴掌拍死，而五阶玩家才能幸免，只有六阶玩家才能有对抗的资格，不过那也只是有资格而已。
　　此时他相距黑色祭台不到2000码，只要神灵降临，立刻就能发现他，并且一巴掌拍死他。
　　“应该不会降临吧。”石峰已经发现空间黑洞那股奇异的力量快要撑不住了。
　　眨眼间，空间黑洞内冒出一只遮天大手，巨大的黑色祭台就好像是遮天大手的玩具一般。
　　不过好在这只大手落下来的瞬间，半空中骤然冒出无数金色锁链，立刻就把这只大手锁住动弹不得。
　　“秩序神链！”石峰看到那突然冒出的芊细锁链，不由松了一口气，“太好了，果然神灵是不可能出现在这里的。”
　　金色锁链虽然芊细，不过蕴含的力量，就算是神灵也无法反抗。
　　不过这遮天大手猛然动了一下，从手掌心中落下来一样东西，闪着金色的夺目光芒，把整个死亡之塔都给照得通明。
　　而这东西随即就落在了兽王特雷西克的身前，随后遮天大手又退回了空间黑洞内。
　　一下子整个死亡之塔又恢复了平静。
　　“难道那个神灵就是为了给兽王特雷西克送一样东西，才打破空间黑洞？”石峰震惊不已。
　　通过血祭牺牲数十万兽人大军，召唤神灵而得到的东西，就算石峰看不清那个东西是什么，不过兽王特雷西克愿意付出如此代价，必然是超乎寻常的宝物。
　　如果能夺过来……
　　不过石峰还是摇了摇头。
　　去抢夺传奇怪物的东西，简直就是开玩笑，不想要命了才敢这么做，因为这么做不亚于是去抢劫白河城的执政官四阶魔导师怀特曼，不知道死字怎么写。
　　就在石峰准备转身走人时。
　　死亡之塔的远处突然飞来一道身影，速度之快，比起石峰开启御风飞行还要快很多倍，只是几秒时间，原本只有芝麻大小的身影就变成了正常人大小。
　　“天空骑士？”石峰不由惊愕，来人竟然是一个人类NPC。
　　而且还是四阶隐藏职业天空骑士。
　　只见这个浑身散发着五彩华光的天空骑士直接冲向了兽王特雷西克。
　　兽王特雷西克如临大敌，想要立刻去收取那金光闪闪的宝物。
　　不过这个天空骑士早有准备，大喝一声，对着天空挥出一剑。
　　顿时在兽王特雷西克的头顶冒出一把巨大的金色圣剑化为一道流星直落向兽王特雷西克。
　　石峰直接呆住了。
　　因为这位天空骑士竟然会四阶禁招苍穹一闪。
　　禁招是神域的禁忌技能，之所以称为禁忌，是因为破坏力过于巨大，此外想要学习这个技能非常困难，同阶职业根本无法掌握。
　　四阶的苍穹一闪足以匹敌五阶技能，就算兽王特雷西克是传奇怪物，略高于四阶职业，但是面对有五阶技能威力的招式，也不得先保命。
　　只看兽王特雷西克拔出身手的血色大剑，怒声一吼，浑身上下爆发出恐怖的气势，好像开启了某种爆发技能，让他的力量提升到一个恐怖的高度，紧接着血色大剑一会，一道血色红芒飞掠向金色圣剑。
　　轰轰轰！
　　顿时整个死亡之塔地动山摇，宛如世界末日。
　　“不会吧！”石峰吃了一惊。
　　兽王特雷西克竟然挡住了苍穹一闪。
　　不过天空骑士此时已经站到了金色宝物的面前，伸手抢了过去。
　　眼看金色宝物要落在天空骑士的手中，石峰却从兽王特雷西克的眼神中看到一丝嘲笑之色。
　　“啊！”
　　天空骑士触摸金色宝物的瞬间，发出一声惨绝人寰的叫声，紧接着全身解体化为无数星光……


第0511章 神晶
　　四阶职业的天空骑士可是镇守一座大城的霸主，可是现在就这么突然被干掉了，甚至连一丝反抗的力量都没有。
　　石峰甚至都以为自己眼花了。
　　“难道这是针对天空骑士的陷阱？”石峰看着消散的星光，心中不由庆幸。
　　之前还想打兽王特雷西克的主意，抢夺那宝物。
　　幸好放弃了这个想法，要不然眼前被干掉的天空骑士就是他的下场。
　　能让一个四阶天空骑士一下死亡，而且连尸体和装备都留不下来，可想而知受到的伤害不是普通的伤害。
　　虽然玩家不怕死，但是被这样的攻击干掉，恐怕不单单是掉一些经验值和装备那么简单，很可能影响到玩家本身。
　　最简单的就是玩家的不朽之魂受损，这样玩家短时间内无法登陆神域。
　　不过这还不是最狠的，在一些冒险中，玩家如果死亡，很可能复活后删号的心都会有。
　　眼下天空骑士的死亡，恐怕就在这一类中。
　　天空骑士死后，兽王特雷西克收起血色大剑，缓缓走到散发着金色神光的宝物前，狰狞的脸上带着一丝幸灾乐祸的微笑。
　　随即开始念动咒语，顿时在宝物周边形成一道道金色神文，把整个宝物包裹住，好像在封印宝物。
　　“不是陷阱吗？”
　　石峰看到兽王特雷西克的举动，明显不像是为了对付兽王特雷西克的陷阱，应该是宝物特殊碰触不得，兽王特雷西克知道而天空骑士不知道，所以才让天空骑士烟消云散。
　　既然兽王特雷西克知道不能碰，自然知道那宝物是什么东西，所以才会封印宝物。
　　“冒不冒这个险呢？”石峰有些犹豫。
　　之前宝物距离兽王特雷西克太近，等他跑过去，肯定来不及，恐怕他还没有跑到宝物跟前，就被兽王特雷西克收起来，然后一剑灭了他，但是现在兽王特雷西克要封印宝物，这段时间他就有了机会。
　　完全可以趁着兽王特雷西克这段时间悄悄走过去，等到宝物被封印的一刹那抢到手。
　　不过传奇级的兽王特雷西克有多厉害，石峰也算是亲眼见识了。
　　就连有五阶技能威力的苍穹一闪都可以硬接，对付他这个一阶职业的玩家，还不跟玩一样。
　　恐怕他还没有跑到宝物跟前，就会被一剑干掉。
　　而且收取宝物后，逃命也是一个问题。
　　以兽王特雷西克的属性，就算他的速度再快几倍，也逃不出兽王特雷西克的手心。
　　看眼宝物周边的金色神文越来越多，距离被封印的时间越来越短，石峰看了一眼手指上的七曜之戒，猛然开启引力解放，从城墙上一跃而下，冲向黑色祭台。
　　一个让四阶NPC都心动不已的宝物，要是不去争取一下，实在太可惜了。
　　而且七曜之戒晋升到七级后，技能已经得到大幅加强，完全有机会一试。
　　黑色祭台上，兽王特雷西克专心致志地念着咒语，而石峰则缓缓靠近。
　　传奇怪物的感知范围并不像神灵那么大，一般都是100码范围，所以石峰还有一些机会，要是范围太大，石峰也就只能放弃。
　　在石峰来到距离兽王特雷西克100码的地方，骤然停下了脚步，兽王特雷西克果然没有发现他，随即石峰沿着相距100码的地方，寻找距离宝物最近的地点，随后就是静静等待宝物要被封印的时刻。
　　一道道金色神文覆盖住宝物，就算是石峰也是头一次见到这么复杂的封印术。
　　眼看封印快要到尾声，石峰立刻用出幻影杀，让分身悄悄跑去另一边等待。
　　时间缓缓流逝，石峰也开始心猿意马。
　　他不过是一阶职业，要在传奇怪物面前夺宝物还是头一次，稍有不慎，就可能被干掉，损失经验是小，就怕损失装备，尤其是七曜之戒和天空的圣息，这两件装备并不是绑定物品，玩家后死亡很可能会掉落，不像是魔器是绑定物品，无法掉落。
　　不过没有这些装备，他也无法去抢夺宝物，可以说是一场豪赌。
　　就在石峰静静等待时。
　　兽王特雷西克也念完了最后一段咒语。
　　骤然无数神文把整个宝物包裹住，而宝物原本的金色神光顿时消散，变成一颗朴实无华的水晶球。
　　而兽王特雷西克看着这个水晶球，脸上的笑意更为激动，不过在兽王特雷西克要迈出走向水晶球的第一步时，石峰的分身从一旁猛然冲向了水晶球，速度之快宛如一道黑影，100码的距离转瞬即逝。
　　“小小一阶蝼蚁，也敢窥视神晶！”
　　“给我去死！”
　　兽王特雷西克面带不屑，抽出身后的血色大剑化为一道流光就出现在了石峰分身的面前。
　　在兽王特雷西克面前，石峰的分身哪怕开启风行步，速度也慢的像是一只乌龟，再加上之前干掉了一位天空骑士，对于石峰这种一阶职业的蝼蚁更是不屑，所以要先灭掉石峰这种敢玷污神晶的老鼠。
　　面对兽王特雷西克的出现，分身不等特雷西克出手，本能的就开启御剑回天。
　　不得不说石峰的判断非常准确。
　　因为在兽王特雷西克出剑的后，属性的巨大差异，石峰的分身还没有来的急反应就中了一剑，而石峰的剑才出到一半。
　　虽然石峰掌握流水领域，更是学会了流水加速，但是他和兽王特雷西克两者有本质的区别，一力降十会，基础属性就是石峰的十数倍，技巧再牛起到的效果也有限。
　　不过转眼间，御剑回天的抵御次数就被全部用掉。
　　紧跟着一道红芒闪烁，石峰的分身就被一剑干掉，真是连一点反抗的能力都没有。
　　但是在兽王特雷西克对付分身的这一点时间里，石峰本尊早已经开启风行步，用了加速卷轴，更是开启剑刃解放，让敏捷属性大幅提升80%，甚至还换上了烈焰之靴，用出烈焰冲刺，让速度再次提升100%。
　　这速度比起风都要快。
　　就在兽王特雷西克干掉分身的同时，石峰已经距离宝物不到20码。
　　“该死！”兽王特雷西克立刻就发现了石峰，扭头就冲向石峰。
　　虽然石峰速度是很快，比起分身快了两三倍，不过对于兽王特雷西克来说，还是很慢。
　　果不其然。
　　在石峰冲到距离还有两三码处，兽王特雷西克就出现在了石峰的面前，一剑砍了下来……
　　不过石峰早有准备，之前就开启了地之环，在他被发现的一刹那，他就用出了绝对防御，拥有5秒的无敌时间，兽王特雷西克的攻击完全无效。
　　有了无敌，石峰也不用担心攻击，顶着攻击就一把抓住水晶球收入背包里。
　　兽王特雷西克大怒，狂暴的气息，就让石峰都感到窒息，要不是身上有无敌，恐怕早就死了。
　　神晶到手，石峰立刻把地之环换成空之环，开启空间移动，一下就跳入空间缝隙中，远遁而去。


第0512章 一箭双雕
　　神域再次入夜，白河城内是一片灯火辉煌。
　　入夜后，神域中除了极为少量的高手和精英团队会在野外升级，绝大多数的玩家只能回城休息。
　　而在白河城内热闹非凡，不过最火热的地方要数烛火商行。
　　之所以能这么火热，全靠烛火商行出品的初级强化护甲片。
　　初级强化护甲片虽然没有初级魔能护甲片好，但是初级魔能护甲片数量太过稀少，比不上烛火商行天天大量提供来的好。
　　就在距离烛火商行不远处的一家高级酒吧。
　　风轩阳坐在二楼的露天台上面带微笑地俯视着烛火商行。
　　“我要看一看你们还能撑多久。”风轩阳神情傲然地笑道。
　　原本风轩阳还有些担心烛火商行这红火的生意停不下来，未来不好对付，但是在挖角烛火商行的过程中，他突然发现一个秘密。
　　那也是烛火商行的一个致命缺点。
　　那就是初级强化护甲片能制作的人只有三人。
　　就凭借三个人要制作出满足整个白河城玩家的数量，那是不可能的，就算时间久了能满足，但是那时候的玩家也不见得会在需要了。
　　所以风轩阳做了一件事情，那就是花费大量金钱购买初级护甲片，而且是能买多少就多少。
　　其一就是为了快速消耗烛火商行的库存，只要初级强化护甲片没了，那么烛火商行的人气也就会跟着下降，有很大的限制作用，虽然投入的金币有些大，不过初级强化护甲片也不是没有用，对于下团队副本的帮助可不小。
　　让原本只差一点属性的团队，立刻就通过了团队副本，从而得到了一些不错的装备，对于公会的提升挺大。
　　其二，现在星月王城各大公会除了实在建立公会驻地而努力，就是为了存钱购买黄金地皮，此外就是攻略大型副本，提升公会的知名度和装备，而存钱购买黄金地皮需要大量的金币。
　　而风轩阳除了把购买的初级强化护甲片用在了自己的团队中，还留了一部分卖到其他城市。
　　其他城市并没有烛火商行，也没有初级强化护甲片，因为冥府的渠道，可以把初级强化护甲片卖给其他城市的各大公会，这些公会看到这些初级强化护甲片就跟疯了一样的抢购，他不过是转一手，就赚到了不少钱。
　　风轩阳的举动完全是一箭双雕，不仅消耗了烛火商行的库存护甲片，还通过护甲片赚了不少，这怎么能不让他开心。
　　不过开心的同时，也对烛火商行的可怕有了深刻的了解。
　　幸好烛火商行只开在白河城，幸好能制作初级强化护甲片的锻造师只有三个，要是烛火商行解决了这些问题，完全可以快速占领整个星月王国的市场，到时候在星月王国的贸易市场中，谁还能是烛火商行的对手？
　　想到这里，风轩阳是忍不住的嫉妒。
　　“为什么烛火商行不是我的东西？”风轩阳心中对于忧郁微笑暗恨不已。
　　要是烛火商行答应合作，那么现在烛火商行就是他的东西，到时候他掌控了烛火商行，能赚取大量金币，在冥府里他的地位也会水涨船高，到时候那些高层还不是要看他的脸色。
　　“哼，以为不卖给我，我就拿你没有办法，我一定会抢到手的！”风轩阳已经幻想象出取得烛火商行控制权的那一刻，到时候整个冥府在星月王国的势力，都会受到他控制，对付一个小小的零翼战斗公会还不是小意思。
　　就在风轩阳品味胜利的美酒时，一位衣着华丽身材略胖的中年男子坐在了风轩阳的身旁。
　　“风少，不知道你叫我来这里是有什么事情？”中年男子虽然等级只有10级，正好达到进入城市的标准，不过身上散发的精明气质，尤其是那微微眯起来的小眼睛中带着一缕精芒。
　　“我让你办的事情怎么样了？”风轩阳小声问道。
　　“风少放心，我已经从烛火商行的不少成员谈过，虽然现在才挖过来十多名高级锻造学徒，但是很多人都有这个意愿，相信再过不久，就会有更多的高级锻造学徒愿意过来，到时候烛火商行的商品肯定会出现一定程度的断货，到时候人气肯定会下降，挖起人来更容易很多，到时候他们没有人在制作物品，就算有再好的店面和初级护甲片也不可能发展起来。”中年男子眉毛一挑，笑嘻嘻说道。
　　“行，你做的不错，只要把事情办成，少不了你的好处。”风轩阳满意地点了点头。
　　而在烛火商行的锻造室内，忧郁微笑愁眉紧皱。
　　就在刚刚，又有数位高级锻造学徒要解约，而且这几位高级锻造学徒都掌握着稀有的设计图。
　　虽然这些人会付出十多倍的赔偿金，但是对于烛火商行的损失很大，这些稀有设计图想要在弄到手可就不容易了，没有这些商品，怎么持续留住客户？
　　“真是可恶，没想到培养了这么多白眼狼，早知道绝对不会让这些人去学这些稀有的锻造设计图。”忧郁微笑银牙紧咬，后悔当初重用这些人，给这些人提供稀有设计图帮助他们早一步提升到高级锻造学徒。
　　就在此时石峰突然开门走了进来，不过石峰的动作无声无息，完全让人感受不到有任何存在感，直到石峰出现在忧郁微笑的眼前，忧郁微笑才惊觉。
　　“会长！”忧郁微笑惊呼道，“你怎么来了？”
　　“看你六神无主，是不是遇到什么麻烦了？”石峰笑着问道。
　　此时石峰的心情是说不出的高兴，他刚从传奇怪物兽王特雷西克的手中夺走神晶一路逃生，更是马不停蹄的赶回了白河城，就怕被兽王特雷西克追到干掉，现在回到了白河城，就算兽王特雷西克本事通天，想要攻进白河城也不可能。
　　现在看到忧郁微笑月眉紧皱，心事重重，作为曾经的二流顶级公会的会长，又怎么可能看不出来？
　　“会长，是我没用，辜负的信任，培养了好几个白眼狼。”忧郁微笑的眼神中满是懊悔，那些稀有设计图可是石峰一个个托付给她的，而且一再强调要交给值得信任的人学习，结果却……
　　听了忧郁微笑的诉说，石峰不禁大笑起来。
　　“原来就是这件事情呀！”
　　“没事，虽然损失了一些稀有设计图，不过我们也不是赚了几百万信用点嘛。”石峰淡然一笑，随即从背包里取出一沓设计图，甩在了锻造石台上，“既然一笑倾城想要挖角学习过稀有设计图的高级锻造学徒，那就让他来挖一挖吧，只要他能挖的起，尽管去挖，我很欢迎。”


第0513章 神秘水晶球
　　锻造石台上摊着一桌的设计图，每一张都是忧郁微笑没有见过的。
　　“这……”忧郁微笑看的目瞪口呆，心中的震惊无以言表，“会长，我不是在做梦吧？”
　　她本人就是锻造师，深知这些设计图的价值。
　　锻造协会能买到的锻造设计图并不值钱，但是从其他地方弄来的设计图就很值钱了，因为锻造设计图的掉落普遍很低，但是要培养出一位锻造师，普通的设计图根本不行，所以锻造设计图的价格居高不下，尤其是掉落率非常低，又对于广大玩家又非常有用的物品，价格更是要提升数十倍。
　　此外还有一种更为值钱的设计图，如初级强化护甲片这种设计图，目前除了天际联盟有三张，其他地方再也没有，而且众人也不知道在哪里能刷到，这种设计图的价值都要番上百倍，比起史诗级装备都要值钱。
　　对于现有的锻造设计图忧郁微笑几乎全都学了，就算没有学习，多少也知道。
　　但是一桌子的设计图，她全都没有见过，而且也没有听过，这价值就算是卖了整个烛火商行也买不起。
　　忧郁微笑随意看了看这里面的设计图，顿时双眼绽放出绚丽的精芒。
　　因为在这些设计图制作的东西，全都是现在玩家们最需要的。
　　“这些设计图大多都是光明之石的设计图，还有一些是制作25级到30级玄铁和秘银级的装备设计图，光明之石的设计图可以让高级锻造学徒随便学习。”石峰微微一笑，缓缓说道，“不过那些装备设计图就你们三人可以学习，此外可以留下来一点奖励给成为锻造师的成员，不过但凡要学习这些设计图的成员，一律要签订新的合约，想要离开天际联盟可以，不过赔偿二十倍的设计图损失，只要一笑倾城想挖就尽管去挖。”
　　对于一笑倾城的挖角，他早就猜到了。
　　利益动人心！
　　何况这些锻造学徒本身就是想要养家糊口，一笑倾城开出极高的溢价，有愿意承担赔偿，自然会有不少人动心。
　　之前石峰三番五次对忧郁微笑说要小心选人，并非是为了真防备这些人走，而且是为了让忧郁微笑知道事情的严重性。
　　人心这东西就连神仙都看不穿，何况凡人？
　　只有经历了风雨，才能成长。
　　很多事情光说没用，只有亲自感受过才知道，现在忧郁微笑亲自感受了一下，以后选人用人才会更加透彻。
　　现在他手中有大量的光明之石设计图，如果一笑倾城愿意付出代价挖人，石峰还真的很欢迎，光明之石的设计图很普遍，上一世一张光明之石的设计图也才几枚金币，而且还是玩家平均等级都达到45级的情况下，不是很值钱。
　　只是现在玩家等级不够弄不到手，所以现在才值不少钱，价格初步估算在数十枚金币，如果一笑倾城挖角……
　　石峰很欢迎。
　　因为他想要弄到手，他随时还可以去弄来一堆，这样他就不用慢慢等光明之石带来的收益，光是一笑倾城挖一个赔偿二十倍的价格就能让他大赚一笔信用点，光是靠出售高级锻造学徒就能发家致富了，这种的好事打着灯笼都找不到，他又怎么可能不喜欢。
　　“会长，这一次我一定会小心选人。”忧郁微笑看着一桌光明之石的设计图，心中是说不出的激动，不过最开心的还是石峰的原谅和鼓励。
　　“没事，随便去选就行了，最好是早就有心去一笑倾城的人，我就要让一笑倾城去挖，而且越多越好，要不然我怎么去赚钱？”石峰摇了摇头，笑了笑说道。
　　“可是……”忧郁微笑原本还想劝解，不过看到一桌的设计图，顿时心中了然，“那会长我这就去办。”
　　光明之石设计图对于其他人来说是宝贝，不过看石峰的态度，这东西明显不是很珍贵，只是现在其他人不知道，此时不从一笑倾城大赚一笔，怎么对其自己的‘良心’。
　　不一会，忧郁微笑就选择了三位高级锻造学徒，其中有两人都是有很大意愿去一笑倾城的人，只是现在待价而沽，忧郁微笑就给他们这个机会。
　　其实还有不少人，只是为了让其他人以为光明之石设计图的珍贵性，一下不能让太多人去学习，物以稀为贵，这样光明之石设计图就不值钱了。
　　只要学会了光明之石的制作法，两人的价值立刻倍增，加上两人有很大意愿，一笑倾城自然会费尽心力去挖人，不仅打击了烛火商行，还挖到了烛火商会重视的‘人才’。
　　就在忧郁微笑安排光明之石的事情时，石峰也来到他的专门锻造室，在每个烛火商行里石峰都设定了一个私人锻造室，这个锻造室除了他，其他人都不许进入，主要就是为了防止他有什么急事，需要锻造室，而锻造室都被人占用了。
　　寂静的锻造室内，石峰小心地从背包里取出了神晶。
　　透亮的水晶球放在石桌上平凡无奇，不管怎么看都是一个普通的水晶球，不过这东西却让兽王特雷西克血祭数十万手下才得到的宝物，甚至这个宝物还一下就干掉了一位学会禁招的四阶天空骑士，珍贵性不言而喻。
　　“这东西到底有什么用？”石峰观察了半天，也没有看出什么特别。
　　显示出来的数据就是神晶普通物品，此外什么信息都没有，并不是未知未鉴定状态。
　　“难道有隐藏信息？”石峰越想觉得越有可能。
　　神域很多厉害的物品看似普通，实则惊天动地。
　　上一世不少人捡了便宜，只是在集市购买了一件破烂不堪的铠甲，结果发现确实一件史诗级铠甲，这种让人不禁一笑的事情，时常在神域发生，哪怕众人早就有注意也是如此。
　　很多东西说不清楚，只有触发某种特殊条件才能开启宝物的真正价值。
　　随即石峰就用出全知之眼观察。
　　过去三十多秒，没有任何反应，并没有看出任何特殊。
　　“难道是我的观察技能级别不够？”石峰诧异道，“不对呀，我记得夏莲说过，黄金圣痕开启的全知之眼可是排名第二厉害的观察技能，难道需要别的东西才能开启神晶的真正功能？”
　　石峰突然有一种吐血的冲动。
　　费了那么大心机抢过回来，现在却不能用，需要满足特定条件才行，可是却没有任何提示，简直让人抓狂。
　　“嗯，这东西怎么好像我从永恒大殿里得到的深蓝色水晶球呢？”石峰因为大脑活跃提升，可谓过目不忘，对于那个深蓝色水晶球，他也是一点办法都没有，此时两者都是水晶球，都是跟神灵有关的东西，要说是没有什么联系，打死他都不信。
　　想到这里，石峰立刻就离开了锻造室，快速冲向银行仓库。


第0514章 神威
　　白河城的一笑倾城公会驻地内。
　　“你说什么？”风轩阳猛然拍着桌子大怒道，“那些人竟然突然提高价格，真当我们是冤大头不成？”
　　“风少，息怒。”体型略胖的中年男子劝解道，“他们并非无缘无故的开出这个价格，而是由一定资本的。”
　　“资本，就凭他们这些高级锻造学徒，一笑倾城里也不少，也不缺他们两人！”风轩阳眉头皱蹙，隐隐蕴藏着一抹杀气。
　　他身处的家族虽然家大业大，但是家族里并非只有他一个竞争继承人，他就是为了将来成为家族继承人才加入冥府，通过冥府的内部资料知道了神域的特殊性，这才疯狂进入神域，只要在神域闯出一片天，他成为家族继承人的事情可以说是板上钉钉。
　　他花大价钱把这些人挖过来不过是想要打击烛火商行，现在和零翼公会全面开战，每天消耗的金钱都不是小数目，现在他对付烛火商行，完全都是花费他自己的钱，他现在手中掌握的流动资金不过几个亿的信用点，自然是不能乱花。
　　高级锻造学徒虽然数量稀少不假，但是他有这个钱完全可以去锻造协会招到十多名高级锻造学徒，总比挖这些不仅要支付高额的待遇，还要支付天价的赔偿费，结果挖回来还是一个生活技能为零的废物。
　　“风少，我说的这两人有些特别。”
　　“特别，特别就敢把说好的价格提高三倍，他们真当自己是锻造师不成？”
　　“风少，他们虽然不是锻造师，不过他们刚刚学会了稀有的设计图，能制作光明之石，光明之石这东西可以让玩家以后在夜晚中去刷怪升级，不会在受到时间限制，而且造价低廉，完全是一本万利，而烛火商行的高级锻造学徒里，只有三人能学，他们自然的提价。”
　　“光明之石？竟然会有这种好东西，你问了没有，这东西是怎么到手的？”
　　风轩阳只是听了一下光明之石的用处，立刻就意识到光明之石的价值有多大，如果能把设计图弄到手，烛火商行他也不用再去花钱挖角了，直接就能通过光明之石击败烛火商会，占领整个星月王国的市场。
　　“这种事情是烛火商行的秘密，自然是不会告诉这些人，不过我已经派人全力去调查光明之石的资料了，不过看烛火商行能光明之石设计图很有限，要不然也不会只让三个高级锻造学徒学习。”
　　“而且我还听说，烛火商行的三名锻造师好像并没有去制作光明之石，只是在制作初级强化护甲片，很可能烛火商行忙不过来，才让高级锻造学徒去制作光明之石，也就是说烛火商行很可能只有三张光明之石的设计图，如果我们能把其中两人挖过来，对于烛火商行的打击将会非常大。”
　　“你说的不错，如果真让烛火商行弄出大量光明之石，到时候对付烛火商行就更麻烦了，不过人算不如天算，忧郁微笑那个死女人，之前刚戏耍本少爷，现在他要让她知道什么叫做疼，不管怎么样，一定要把那两人挖过来，最好是能把另外一人也挖过来。”风轩阳想到忧郁微笑那高傲的态度，不由大笑起来。
　　“风少，放心，那两人已经算是拿下，只是另外一人很固执，恐怕价格要比起这两人要多很多，再加上烛火商行最新订的契约，这比花费可能要超过五千万。”中年男子谨慎说道，毕竟这不是一笔小数目，只是为了挖三个人，就要花费五千万，这五千万信用点绝大多数就是赔偿金，因为光明之石这个设计图的价值初步估算将近百金，三人挖过来的赔偿金就是二十倍，那就是6000金，这个赔偿自然不少。
　　“去挖吧，如果能把烛火商行的三人全都挖过来也算值了。”风轩阳眉头紧皱，牙咬说道，如果花费五千万能连人带图一起挖过来，他肯定是拍手称快，不过烛火商行绝对不会这么傻，就算是白痴也知道独一无二的商品是多么珍贵，能为自己的商铺增加不知道多少竞争力。
　　随后中年男子就离开了会议室去谈价格。
　　而在银行仓库，石峰已经租了一间私人仓库。
　　在神域的银行仓库，如果玩家存放的东西实在珍贵，不想在大庭广众之下被人看到，就可以租赁一间私人仓库，拥有私人的房间，没有主人允许任何人都无法探听私人仓库里面的动静，不过租赁价格不菲，不会像大众型那么便宜，还是每天按照铜币计算。
　　租赁一个小型的私人仓库，可以存放三万格物品，一天就是三十银币，一般最低限度租赁一个月，那就是9枚金币，只有租赁三个月才有优惠，不过还是要花费25金。
　　中型仓库，可以存放十万格物品，一天要1金，一个月30金，三个月85金。
　　大型仓库，可以存放五十万格物品，一天要4金，一个月120金，三个月350金。
　　普通玩家一般都不会去租赁私人仓库，不过在玩家等级高了，金币容易更容易赚取后，不少经商的玩家都会租赁私人仓库。
　　此时石峰二话不说就租赁两个大型仓库，而且都是一次性三个月的，一个给自己用，一个给公会用。
　　这样水色蔷薇她们以后提取或者存放什么贵重的东西时，就不用担心被其他公会刺探，毕竟这种事情在神域并不少见，不少公会就是因为没有租赁私人仓库，导致一些秘密被其他公会知道。
　　以防万一，石峰都要租一个。
　　在石峰进入私人仓库后，里面就像是一个排放着各种柜子，一列一列，非常整齐有致。
　　石峰直接把存放在大众仓库里的物品一口气全部转入私人仓库，私人仓库非常人性化，立刻就把所有物品智能化分类，不用玩家自己去麻烦的整理。
　　石峰随即打开了一个柜子，在柜子里面排放着一颗深蓝色的水晶球，这颗水晶球正是石峰从永恒大殿中得到的水晶球，不过因为这个深蓝色水晶球太过厉害，哪怕石峰抗性极高，碰触这个水晶球都要每秒掉1000点生命值，普通玩家恐怕触之既死。
　　“触之既死？”石峰想到得到深蓝色水晶球是的情况，突然惊觉，发现他从兽王手中抢来的神晶不就是如此？
　　只是当时的神晶没有被封印，结果四阶天空骑士才会一碰就死。
　　“不知道行不行。”石峰有些紧张的拿出神晶，小心的放入柜子中，想要看一看两个水晶球放在一块会有什么反应。
　　就在石峰放入的一刹那，两个水晶球顿时放射出惊人的光芒，把整个私人仓库都给照耀的刺眼无比，强大的威压，让石峰感觉身体都沉重了不少。
　　“这是神威！”石峰不由震惊。
　　就在此时石峰耳边响起了系统提示音。
　　系统：是否开启封印，让两者融合？


第0515章 传说级物品
　　听到系统提示音后，石峰微微发愣，有些犹豫不定。
　　不管是从永恒大殿得到的深蓝色水晶球，还是从兽王哪里抢夺而来的神晶，都应该是非常珍贵的物品，价值应该在史诗级物品之上。
　　可是现在却要融合……
　　融合代表着两样物品会变成一样物品，就代表石峰如果同意就会损失一件物品。
　　史诗级物品对于石峰这样的重生者来说并不算珍贵，只要他的团队实力够强，他有大把的方法弄到手，但是史诗级以上的物品不是实力强就行，这需要一定的运气和机遇。
　　如果不同意，就要他自己去寻找其他方法来开启这样两物品的办法。
　　“算了，还是先拿到手再说。”石峰咬了咬牙，还是点击了同意融合。
　　顿时两个水晶球化为一团液体，从永恒大殿得到的水晶球化为一团蓝色液体，而从兽王哪里抢来的透明水晶球化为一团金色液体，两者交融在一起，好像开始相互吞噬一般，颜色一会变成深蓝色，一会变成金色，而双方散发的神威越来越强。
　　“这真是融合吗？”石峰在这两股神威下，是说不出的难受。
　　经过几分钟的对抗，两团液体终于融合为一。
　　而最终的胜利者是从永恒大殿里带出来的深蓝色水晶。
　　融合之后，形状也跟发生了改变，不再是水晶球，而是一个深蓝色的金属杯，整个杯子上刻着无数细小的蓝色神文，淡淡的紫色流光在杯子四周流转，散发出来的神威更是远超之前。
　　“好厉害！”石峰不由惊叹。
　　石峰敢保证，这绝对是他见过最厉害的物品，就连传说物品残片天龙的圣息也远远比不上。
　　如果这里不是深处私人仓库里，恐怕整个银行大厅的骚动，而这但凡在神威中的玩家想要行动都困难，因为光是他这个一阶剑刃圣者都行动困难，更不用说零阶玩家。
　　石峰可以想象，如果能掌控这个蓝色杯子，那么对付一个由上千人组成的精英大军也没有任何问题。
　　随即石峰就开始点击查看杯子的属性。
　　不过石峰刚点击了一下属性查看，手指距离杯子还有一段距离的情况下，他立刻就受到了五千点的寒冰伤害，生命值瞬间就没了一半。
　　“我靠，这也太牛了。”石峰看着被完全冻结的手，此时整个手臂都被紫色的冰覆盖，要是他的手指在接近一点，恐怕瞬间就毙命了……
　　随即石峰再一看杯子的显示出来的属性。
　　圣杯，传说级物品，传说中由生命女神所持有，可以让人获得永生不灭的力量，不过在诸神黄昏之后被战争之神毁坏，供放于永恒大殿，想要修复圣杯需要提供足够的神之力，只有具备永恒之心才可以完全持有此物，拥有能力进化之力，祭献自己的生命之力，让一件物品进化，不过有不小的可能性会失败，进化物品的品质不能超过传说物品残片，冷却时间十天。
　　石峰看完属性后，嘴巴不由大张。
　　传说级物品！
　　这还是他头一次亲眼看到。
　　虽然不是武器装备，不过在神域的各类物品中，向圣杯这类的辅助道具才是最难得，比起武器装备更为稀有珍贵。
　　而且看圣杯的样子，明显还可以提升品质，不过需要神之力，就好像神晶那种东西。
　　不过看着流光四溢的圣杯，石峰心中是苦笑不已。
　　如此厉害的物品封印是完全解除了，但是却碰不得，而且他还不能掌控此物。
　　永恒之心是什么东西，石峰根本没有听过，从怎么去弄到手？
　　唯一的好处就是可以使用进化之力，使用进化之力并没有要求必须掌控圣杯，只要祭献自己的生命力就行。
　　生命力就是玩家的生命值，这东西要多少有多少。
　　“嗯，不对。”石峰想了想，感觉有些不对。
　　能让一个物品进化，这种Bug一般的技能，不可能光是牺牲生命值，就算需要十天的冷却时间也不算什么。
　　神域一直遵循一个规则，就是等价交换。
　　现在明显不像是等价交换，要不然十天得到一个传说级物品残片，就算是有一定几率进化成功，那是了不得。
　　想到这里，石峰突然想要试一试。
　　十天的冷却时间，要是现在不用了岂不是太可惜了？
　　“让那个物品进化好呢？”石峰翻找了一遍仓库和背包，一时间觉得不好决定。
　　十天才有一次机会，如果进化的物品用处不大，那可就亏大了。
　　“让七曜之戒进化？”石峰不由看了看手指上的七曜之戒。
　　作为仿制的神器，光是拥有史诗级品质，就够让人惊叹它的力量了，要是成为传说级物品残片，那还了得。
　　“不行。”石峰随即摇了摇头。
　　如果晋升为传说级物品残片，那么装备的要求肯定会大幅提升，绝不是他现在能装备的，对于他现在的实力影响太大，而且进化为传说级物品残片的几率肯定晓得令人发指，白白浪费一次机会太可惜了。
　　最好的办法就是让一件暗金级物品进化成为史诗级物品。
　　石峰看了看手中的炼狱之影，作为暗金级极品武器，如果能晋升为史诗级武器，那么对他的战力提升不是一般的大，到时候面对夏日阳光恐怕都能轻松击败。
　　不过他作为一会之长，首要目标是提升公会的实力，他个人的实力已经足够强大，就算再强一些，对于公会也不会有太该改变。
　　最好是能对公会有巨大的帮助。
　　顿时石峰双眼一亮。
　　“对呀，我怎么忘了，还有伊卡洛斯之心！”石峰笑道。
　　伊卡洛斯之心作为小神器，对于公会的帮助极大，就是简简单单的五点幸运值，就让他得到了那么多设计图还有一阶套装。
　　如果能让伊卡洛斯之心更进一步，幸运值再高一些，那么想要弄到更好的东西还不是轻而易举？
　　虽然伊卡洛斯之心原本就有进化之力，只要收集领主级怪物的灵魂就能进阶，不过石峰估算过，伊卡洛斯之心最大的极限也就是提升到暗金级，毕竟只是从暗金宝箱里开出来的东西，开出一个史诗级项链根本不可能。
　　“就你了。”石峰笑着取下伊卡洛斯之心，又把七曜之戒调成水之环，开启生命绽放给自己加血，之前因为距离圣杯太近，导致受伤，下面要使用进化之力，肯定需要在接触一下，掉生命值是少不了的，自然要回复一下。
　　不一会，石峰的一万多点生命值就恢复满了。
　　随即石峰点击距离圣杯很近的触屏，选择使用进化之力。
　　接触的瞬间，石峰就掉了7000点生命值，不过生命绽放有以下恢复不少，直到回复满生命值，石峰才选择进化伊卡洛斯之心。
　　系统：是否愿意永久失去400点生命值，让伊卡洛斯之心进化？
　　“我靠，原来是这么回事！”石峰不禁大骂，竟然是永久失去，400点生命值那可就是20点耐力，难怪可以让一个物品最高进化为传说级物品残片。


第0516章 进化成功
　　在神域中，玩家除了升级可以获得属性外，想要在获得永久属性很难，这些宝物无一不是价值连城。
　　现在一次性失去400点生命值，也就是20点耐力属性，对于玩家可是不小的削弱。
　　就算是石峰这样的属性，也会感到肉疼，更不用说其他人。
　　现在看清了进化之力的真面目，石峰还咬了咬牙选择了祭献400点生命值。
　　400点生命值虽然宝贵，但是比起伊卡洛斯之心晋升为史诗级物品可就差远了，而且石峰知道几种永久增加耐力的方法，完全可以把失去的耐力属性弥补回来。
　　随着石峰点击同意，圣杯顿时神威大涨。
　　只见石峰的身体中冒出一丝丝碧翠的星光流入圣杯中，随即圣杯在吸收了石峰的400点生命值后射出一缕紫色的光晕在伊卡洛斯之心上。
　　顿时伊卡洛斯之心散发出耀眼的金芒，让石峰不得不闭眼。
　　金光过后，石峰睁开眼再看伊卡洛斯之心，发现伊卡洛斯之心有了明显的变化，那就是散发的光晕变成了淡紫色。
　　“成功了吗？”石峰有些紧张地查看伊卡洛斯之心的属性。
　　如果失败，那么他不仅永远的损失了400点生命值，还要再等十天才行进行下一次祭献。
　　不过在看到伊卡洛斯之心的属性后，哪怕一向沉稳的石峰也忍不住双拳紧握，激动无比。
　　没错，成功了！
　　伊卡洛斯之心，项链，玄铁级（可进化），装备要求全属性120点，装备等级20到80级。
　　全属性+18，幸运+7。（目前属性等级30级）
　　附带技能神恩天赐，让玩家暂时幸运增加25点，持续时间30秒，冷却时间45分钟。
　　进化条件：需要吸收300名玩家的生命之力才可以进阶为秘银级，目前数量（0/300）。
　　在进化之后，原本的青铜级变成了玄铁级，就连基础幸运值也增加到7点，此外就连神恩天赐的冷却时间从一个小时变成了45分钟，可以为他节省不少时间。
　　不过最可贵的要数进阶条件的改变。
　　原本是要击杀领主怪，而且要一百只领主，领主何其稀少，想要击杀一百只太难太费时间，现在条件下调，只需要干掉300名玩家，吸收他们的生命之力就能进阶。
　　一只领主非常难找，但是玩家满大街都是。
　　只要努力一些，伊卡洛斯之心很快就能进阶为史诗级，到时候开曙光宝箱肯定一本万利。
　　想到这里，石峰不由蠢蠢欲动起来。
　　如果没有和一笑倾城全面开战，他还真不知道找谁下手，现在目标很明确，就用一笑倾城的玩家来祭献伊卡洛斯之心。
　　“不过白河城的一笑倾城玩家都被打怂了，想找到大批玩家很难，现在有晚上，人更少，想要找到都不容易，干脆去一趟枫叶城看一看吧。”石峰思量一番，觉得枫叶城是最好的选择。
　　枫叶城已经是一笑倾城独大，在枫叶城的区域内更是肆无忌惮，想要找到目标可比白河城容易太多了。
　　随即石峰就戴上伊卡洛斯之心去了白河城的传送大厅。
　　现在石峰可是对史诗级的伊卡洛斯之心非常向往，就算是神域的夜晚也挡不住石峰想要进阶的心。
　　早一步晋升为史诗级，就能更早一步开出好东西，曙光宝箱可是连史诗级物品都能开出来，如果真能开出几件史诗级物品，对公会的提升可不是一般的大，自然是赶早不赶晚。
　　至于光明之石的事情，他对忧郁微笑很放心，相信用不了多久，光明之石就能给他带来不菲的收入。
　　就在石峰来到传送大厅前，耳边响起了系统通讯提示音，联系他的正是一直忙于整合噬身之蛇公会的白轻雪。
　　虽然之前赶走了曹城桦这个最大的竞争者，不过因为噬身之蛇的内部竞争，导致堂堂一个一流公会四分五裂，想要把这些力量全部整合，可是要花费不少心力，此外更有一流公会星河联盟这个强大的对手，要花费的心力可想而知。
　　石峰没想到白轻雪此时还有闲心联系他。
　　“黑炎会长，不知道您有时间吗？”
　　视频中的白轻雪面带淡雅的微笑，还是如往常一样，好像高高在上女神，仿佛掌控一切，让人看不到半分弱点，不过却骗不过石峰。
　　石峰可以感觉到白轻雪此时憔悴了不少，像白轻雪这样的女强人都会如此疲惫，可想而知噬身之蛇的情况是多么糟糕。
　　不过想一想也很正常，白轻雪才掌控噬身之蛇，身边的可信之人有限，而曹城桦暗中经营多年，一下把曹城桦赶了出去，曹城桦肯定不会就这么算了，再加上星河联盟这个大敌，想要应对起来可不容易。
　　“白小姐就不要绕弯子了，我们两个公会怎么说也是同盟，你有什么事情就说吧。”石峰开门见山道。
　　白轻雪一听，白皙的脸上露出一副苦笑：“黑炎会长果然还是那么敏锐，那我就直说吧，星月王城内的黄金地段突然冒出来一家烛火商行，此外白河城内也有烛火商行，就我的了解，整个星月王国除了你之外，我想不到第二个人。”
　　“没错，的确是我开的。”石峰并没去隐瞒，因为没有必要。
　　他早就跟白轻雪说过，要建立一个生活公会，当时还想借着噬身之蛇的宣传提升人气，就算白轻雪不说，他也准备在适当的时候让噬身之蛇宣传一下烛火商行。
　　噬身之蛇作为一流公会，公会成员极多，也非常分散，在星月王国各大城市几乎都有噬身之蛇的人，甚至其他王国也有，如果在整个星月王国的各大城市宣传一下，到时候烛火商行的生意想不火都难。
　　不过初级强化护甲片供不应求，就算去宣传，收入也不会增加，所以才要等一等。
　　“太好了，这样事情就简单了，我想入股烛火商行，要的股份不多，只需要20%，当然我会给你提供相应的代价，其中就有噬身之蛇30%的股份，还有大量资金、渠道、材料，可以让烛火商行很快发展起来。”
　　“不知道黑炎会长您觉得怎么样？”


第0517章 命运弄人
　　白轻雪提出的建议不可谓不诱人。
　　就连站在白轻雪身旁的噬身之蛇元老和赵月茹都嘴巴大张。
　　噬身之蛇怎么说也是一流公会，家大业大，不知道经过了多少年的努力才有今天的地位，虽然内耗严重，但是实力依然惊人，不是那些二流公会能比的。
　　只是为了区区一个商行20%的股份，竟然要让出噬身之蛇30%的股份不说，还会提供各种资源渠道，这简直就是疯了。
　　“轻雪，你疯了，你现在不过才掌握噬身之蛇50%的股份，竟然拿出30%给黑炎，万一黑炎和曹城桦联手怎么办？”赵月茹小声劝解道。
　　并非赵月茹信不过黑炎，只是噬身之蛇30%的股份非同小可，白轻雪完全能利用这些股份多拉拢一些元老，这样曹城桦想要捣乱也不容易，比起得到烛火商行那20%的股份可要有用太多了。
　　“对呀，轻雪小姐，你要考虑清楚，这些股份可是大少爷好不容易才留给你制衡曹城桦的最后手段，此时要是给了别人，曹城桦虽然不能在进入神域里，不过现实中他在公司的权力可是没有半点影响，没有这个护身符，他很容易就能联合公司其他股东对付你。”一位年近五旬，身穿管家服饰的男子也跟着劝解道。
　　“你们不用说了，我心里有数。”白轻雪摇了摇头，静静等候石峰的回复。
　　她并非傻瓜，当然知道不值，不过她做这样的交易，是为了加深两个公会之间的关系。
　　她虽然是噬身之蛇的会长，更是公司的大股东，但是她手中的权力还有话语却没有什么用，更可悲的是她虽然培养的不少人，可是身边能用的人还是太少，尤其是在神域里的高手。
　　曹城桦经营噬身之蛇多年，不知道培养了多少高手。
　　而她不过才几年时间，能培养的人有限。
　　过早的和曹城桦在神域里分出胜负，让曹城桦下了狠心，让他手下的全部高手自立为王，再加上笼络了不少元老，更是暗中不断转移人手，隐隐有着要把噬身之蛇一分为二的趋势。
　　要是真的一分为二，她手中那50%的股份也没有任何意义，所以干脆用来笼络零翼公会。
　　零翼公会现在看似只占据一城，比起很多二流公会都不如，但是零翼公会占据的城市可是现在星月王国的第二大人口城市，比起占领三五个几十万人口的小城强太多了。
　　尤其是见到夜锋和紫烟流云那时的表现。
　　虽然现在的零翼羽翼未丰，但是白轻雪已经看到零翼那小而锋利的獠牙，只是在等时机一到，就会撕碎所有阻挡它称霸星月王国的敌人。
　　此时光是从烛火商行能建立在星月王国的黄金地段，就能看出黑炎的手段有多厉害。
　　而另一边的石峰也呆滞了一会，因为石峰也没有想到白轻雪会给出这么丰厚的价格。
　　作为一流公会，30%的股份可了不得，那可是不知道有多少资产，再加上常年经营虚拟游戏的各类渠道，这价值可要远远超过烛火商行。
　　不过石峰还是摇了摇头说道：“白小姐，你的提议的确很动人，不过恕我拒绝。”
　　“拒绝？为什么？”白轻雪美眸大睁，完全不可置信道。
　　她的提议完全是送钱的好事情，零翼和噬身之蛇强强联手，弥补相互的不足，绝对能为称霸星月王国提供不少便利，她不明白石峰为什么要拒绝？
　　“我知道白小姐此时想要快速解决噬身之蛇的内部问题，而我不想让零翼公会参与到其他公会的内乱中。”石峰缓缓说道，“不过我有另一个提议不知道白小姐有兴趣没有？”
　　“另一个提议？”白轻雪不由好奇道。
　　“很简单，白小姐带领噬身之蛇的成员并入零翼公会，我可以给白小姐零翼公会20%的股份。”石峰虽然说得很平淡，但是言语中的内容让人震撼不已。
　　“你这是想要吞并噬身之蛇吗？”白轻雪有些恼怒道。
　　噬身之蛇并非她一个人的，原本应该是她哥哥的，只是被因为哥哥发生了意外，导致曹城桦趁虚而入，她想尽办法想要恢复噬身之蛇以往的光辉，现在让噬身之蛇并入零翼，怎么可能答应。
　　“有区别吗？”石峰反问道，“噬身之蛇已经名存实亡，你虽然有噬身之蛇的会长之位，却没有噬身之蛇的会长之实，迟早都要一分为二，还不如加入零翼。”
　　对噬身之蛇，石峰有自己的考虑。
　　其实对于石峰来说，噬身之蛇根本不重要，之所以会用20%的股份来交易，完全是看在白轻雪的这个女武神的面子上，至于其他的东西根本不重要。
　　上一世，白轻雪败了，或者说战败非常正常，因为整个公会上上下下，除了白轻雪的亲信，根本没有一人站在白轻雪哪里，她又怎么能不败？
　　哪怕她本事非常厉害，实力更是名震神域，但是人心所向，光是靠实力还不够。
　　这次他帮了白轻雪，不过白轻雪的命运依然没有太大的变化，比起上一世，只是她站在了大义这一边而已，但是噬身之蛇的众人大部分还是曹城桦的人，曹城桦完全可以在组建一个新的公会，只是要付出不菲的代价。
　　但是曹城桦也没有什么选择，只能这么做。
　　最后噬身之蛇肯定解散。
　　白轻雪这么耗着又有什么意义，还不如趁着公会里还有小部分人支持她，借此并入零翼。
　　时间一点点流逝。
　　双方都静静看着对方。
　　白轻雪此时的心里很复杂。
　　赢了比赛，输了公会！
　　这句话再适合不过，她拼命想要保全的公会，到头来还是逃不过最终的命运。
　　“命运弄人！”
　　白轻雪暗暗感慨，随即又看向身边的赵月茹，还有几位公会元老，这些人都是自己最亲信的人，如果曹城桦把所有人带走，那么公会也是名存实亡，到时候想要在星月王城混下去极难。
　　怎么说噬身之蛇和星河联盟是死对头，哪怕噬身之蛇名存实亡，星河联盟也不会放过，一定会把噬身之蛇完全除名才会罢休。


第0518章 打破平衡
　　过了良久，白轻雪微微叹了一口气。
　　石峰可以从屏幕中看出白轻雪的无奈，毕竟是花费无数心力建立的公会，现在并入其他公会中，白轻雪不能接受很正常。
　　不过他也有他的考量。
　　两个公会哪怕是联盟，但是相隔两城，谁也不知道以后会怎么样，不管是公会高层，还是公会成员总会有所警戒，为了不增加零翼的多余顾虑，最好的结果就是吸收噬身之蛇。
　　看似很滑稽。
　　区区一个小公会，也敢吞并一流公会，不怕被撑死？
　　但是石峰有这个底气和实力。
　　零翼公会现在高手众多，更有烛火商行不断提供金币，金币本来就非常富裕，吃下偌大的噬身之蛇完全供应的起，而且在接受噬身之蛇的渠道后，烛火商行就能赚取更多的金币。
　　此外噬身之蛇在虚拟游戏界经营多年，积累了很多的老客户，这些老客户本身都很有钱，也愿意在游戏中花费很多钱，甚至还有不少集团和企业赞助，所以才能给噬身之蛇带来惊人的收益。
　　零翼工作室现在还处于开发客户阶段，如果能得到噬身之蛇的老顾客，很快就能赚到大量信用点，而不是像现在，没有稳定的收入，还要自己去洽谈。
　　“黑炎会长，这件事情我还要考虑一下。”白轻雪冷静下来缓缓说道，“既然黑炎会长并不打算出售烛火商行的股份，我想从你这里购买一些金币可以吗？”
　　在虚拟交易中心里，虽然有非常多的人出售金币，但是单个的量很少，累计到一起并不是很多，而且各大公会现阶段都在大量收购金币，想要购买到大量金币几乎不可能，只能靠自己的打金团来维持公会的日常开销。
　　“白小姐你也知道现在各大公会的金币很紧张，出售少量金币倒是没有问题，不知道你要多少？”石峰问道。
　　他虽然花费了不少钱，但是每天从星痕商行和烛火商行哪里都能得到不菲的收入，卖出去一两千金币，还是没有任何问题的。
　　“我要的不多，只要五千金。”白轻雪想了想开出一个价格，“我这里可以立刻支付五千万信用点。”
　　5000金差不多就能稳住噬身之蛇现在的局势，建立公会驻地，让公会成员看到希望，到时候曹城桦想要带人离开就更难了。
　　“5000金，白小姐你也太高看我了。”石峰苦笑道，“不如这样吧，我可以按照市场价卖给你2000金，不过我需要你噬身之蛇的人力，在星月王国的十大城市代买一些地皮，为烛火商行做各种宣传怎么样？”
　　市场上的金币不断贬值，不过一枚金币也有近六千信用点，差不多能买一件25级的玄铁装备，或者是20级的秘银装备。
　　白轻雪愿意开出五千万信用点，比起市面上高出很多，不过就算手头上有五千万信用点，被说换到5000金，就连4000金都不可能办到，要不然那些财团大鳄早就把大城市的地皮买光了。
　　可以说现在的金币是最值钱的时候，早一步买下好的地皮，未来就可以十倍甚至数十倍的赚回来，这些财团大鳄自然会不惜任何代价的去砸信用点，可惜这种事情不可能办到。
　　“2000金？”白轻雪一听，顿时一惊。
　　之前她开口要5000金，只是这么一说而已，想要看一看零翼的底，整个神域，任何一家公会想要一下拿出5000金都不可能，可是现在石峰开口就是2000金。
　　2000金呀！
　　她可是辛苦这么多天，不断收购大量金币，凭借公会的打金团和手底下的亲信才筹集到的，石峰买了那么多黄金地皮，竟然还能拿出2000金。
　　这财力简直无敌了……
　　“怎么不够吗？”石峰想了想又说道，“我最多开出3000金，如果还不够，你就只能自己想办法了。”
　　白轻雪曾经帮过他不少忙，他自然是不会落井下石，能帮就帮，不过只能在能力范围内。
　　虽然他还有不少钱，但是接下来他还要购买其他城市的地皮开店，此外还有留一些钱给公会应急。
　　“谢谢，我现在就给你转账。”白轻雪顿时一喜，有了3000金，再加上她手头的2000多金，购买地皮建立公会驻地，维持公会日常开销绝对够了，这样曹城桦想要暗中分离公会就更难了。
　　随后石峰就通过虚拟交易中心，把3000金卖给了白轻雪，传送去了枫叶城。
　　枫叶城在星月王国东部区域内也是大城，玩家数量接近百万人，这也是为什么那么多人看好一笑倾城的原因。
　　整个枫叶城里，除了一些零散的小公会外，只有一笑倾城一家大公会，其他的大公会都被一笑倾城一一清除，赶去其他地方发展，可以说是固若金汤，其他公会过来想要在枫叶城翻起一点浪花都难。
　　此时石峰走在枫叶城的大街上，大街上的玩家不少都是一笑倾城的玩家，一个个都傲气冲天，其他公会的人只能躲着，霸主的地位显露无遗。
　　“我们一笑倾城在枫叶城开一家商行，店名叫做倾城商行，就在中心区，哪里的东西比起NPC商店要便宜不少，而且还有很多NPC商店里没有东西，大家如果有兴趣就去光顾一下，保证你们宾至如归。”
　　不少一笑倾城的成员都在大街上宣传倾城商行，广告可谓铺天盖地，让不少玩家都好奇的想要去看一看。
　　毕竟玩家开的店铺比起NPC的店铺好太多了，尤其是磨刀石这一类东西，在NPC商铺根本没有卖的，平常只能去求一些锻造学徒兑换，不像白河城的星痕商行由石峰开店，才能买很多NPC商铺没有的东西。
　　“真是一家独大，可惜，也只能是现在了。”石峰坐在一处凉亭下，一边喝着美酒一边欣赏着热闹无比的中心大街。
　　不一会，一位年近四十的中年男子走到石峰身前，很恭敬道：“黑炎会长你好，我叫梁辰，是白会长派我来的，你要代买协议我已经带来了，请您过目。”
　　“辛苦了。”石峰接过协议，扫了几眼，确定没有问题后随即签了字，“我们现在就去市政大厅办理手续吧。”


第0519章 寂静杀戮
　　枫叶城市政大厅内。
　　此时白轻雪所委派的梁辰此时目瞪口呆。
　　因为石峰二话不说就购买了一处价值2000多金的中心地皮，更是一口气建造了一座价值1000金的奢华店铺，一共花费了超过3000金。
　　梁辰是白轻雪绝对的亲信，白轻雪已经说过有关于石峰的事情。
　　他可是知道石峰之前卖给了白轻雪3000金，要不然他这个枫叶城的男爵声望可不会暴露。
　　虽然枫叶城没有白河城好，但是男爵声望绝对是稀有无比，整个枫叶城也就两三人达到男爵声望。
　　之前花了3000金，现在又花费3000多金，这有钱的程度远远超过噬身之蛇。
　　光是这财力，就让人心生敬畏，要是全面开战，谁耗得过零翼公会？
　　到现在梁辰才明白，为什么枫叶城一手遮天的一笑倾城会在白河城斗不过零翼，而零翼是白河城公认的第一公会，明明一笑倾城的后背有冥府这个巨大组织撑腰，可是零翼有如此底蕴，一笑倾城又怎么可能打的过？
　　其实在一流公会的高层心中，一笑倾城虽然短时间内的确在白河城不是零翼的对手，尤其是高手数量上，但是众人还是认为一笑倾城最终会赢，因为一笑倾城的资金非常充裕耗得起，对于零翼这种没有底蕴，资金短缺的公会来说，最多逞一时之强。
　　梁辰现在一看……
　　就算是三个一笑倾城也耗不起零翼公会。
　　“看来枫叶城的天也要变了。”梁辰不由心中感慨。
　　各大公会经过初步了解神域这款游戏，其实都已经摸清楚了一些规则，想要在神域称王称霸，就必须具备三点，第一点就是高手，第二点就是财力，而这个财力主要是指金币，第三点才是人数。
　　而这三点中人数最为不重要，因为人数这种东西最容易增加，只要有足够财力完全可以无上限提升成员数。
　　神域不像以往的游戏，公会成员数才是第一位，因为以往的虚拟游戏个体差异太小，人多力量大，一个人打不过，一群上，一群打不过，上百人冲上去，总能耗死。
　　可惜神域不同，一个顶级高手完全能镇压一方，而且这个顶级高手还不像其他虚拟游戏非常好制造，以往只要装备够强就行，现在不同，需要战斗技巧足够强大。
　　而一笑倾城不管是高手，还是财力，现在都远远输于零翼，最终的结果不言而喻。
　　其实一笑倾城也不是没有机会，那就是赶快建立商贸，从而赚取大量金币，只是现在石峰来了，就凭借一笑倾城那些生活玩家，又怎么能比的上星月王国首席锻造师？而且在烛火商行还有三位货真价实锻造师，比起高级锻造学徒不知道强多少。
　　更不用说还有初级强化护甲片这种竞争利器，一笑倾城没有一点机会。
　　随后石峰就从梁辰哪里拿了一些有关于枫叶城一笑倾城的资料，赶往了传送大厅。
　　从梁辰给的资料中，石峰差不多知道了一笑倾城精英成员最爱去的一些地方，借此可以用这些人来血祭伊卡洛斯之心。
　　各大公会精英不同于普通玩家，普通玩家天一黑就会回城休养或者下线，但是公会的精英成员不同，他们还会接着升级，因为他们不管是装备还是战斗技巧，都不怕夜晚里的怪物，只是在升级速度上要慢一些而已，但是其他人不能升级，哪怕慢一些，这个差距就会越来越大，所以导致公会精英成员的等级比起普通玩家高出太多。
　　而一笑倾城的主要聚集地就在巨龙山岭。
　　巨龙山岭是25级到30级的升级区，里面怪物全是龙人，龙人天生有着厚实的鳞甲，继承了龙族无与伦比的力量，是天生的战士，同样因为是龙族的一个小分支，龙人天生喜欢收集宝物，所以龙人的掉落率不低，里面更有不少对抗龙人的任务，很多玩家都喜欢来这里升级。
　　不过整个巨龙山岭的高资源区都被一笑倾城所占据，其他玩家想都不要去想，最多在一些怪物稀少的地方做一做击杀龙人的任务。
　　就在石峰传送过来不久，寻找一笑倾城的成员时，忧郁微笑突然联系过来。
　　“会长，你让我办的事情办成了，他们果然不惜一切代价，要把学会光明之石的高级锻造学徒弄到手，结果三人都被挖走了。”忧郁微笑兴奋地说道。
　　三个人被挖走，那就是要赔偿三份光明之石的设计图，这样一下就赚了将近五千万信用点，完全是一本万利，至于损失的高级锻造学徒，忧郁微笑真的一点都不心疼，因为烛火商行在发展起来后，福利待遇都非常好，又可以提供无限的材料，只要努力一些都能赚到不少钱，所以很多锻造学徒都跑来应征，其中不乏中级锻造学徒，只是稍稍培养一下，就是一批高级锻造学徒。
　　光是从烛火商行建立到现在，虽然一笑倾城挖人挖了不少，但是烛火商行的高级锻造学徒不仅没有减少，反而在增加……
　　“好。”石峰也笑了，还有什么能来钱这么容易，有了这一大笔钱，再加上从白轻雪哪里得到的，他的高手培训计划也就差不多可以实行了，“对了，光明之石现在制作了多少？”
　　“我私下已经让在其他城市招的数十位高级锻造学徒拼命赶工，他们现在都在锻造协会里疯狂制作，眼下他们还不怎么熟悉制作工序，所以制作速度慢了一些，不过已经有几百块了，只要再等上一两天，完全能够储存到两万块。”忧郁微笑信心十足道，“到时候一定能把烛火商行的名头打出去，保证烛火商行成为星月王国的第一商行。”
　　并非忧郁微笑自傲，而是光明之石的价值非同小可，不管是精英玩家需要，普通玩家也买得起，在加上制作的人数，完全能供给几个城市的玩家。
　　在忧郁微笑汇报完工作后，石峰也悄悄来到了巨龙山岭的内部区域。
　　此时寂静幽暗的树林中时不时就能看到火光四射，还有响亮的爆炸声，正是一笑倾城的精英玩家在刷龙人。
　　这些一笑倾城的精英玩家很有秩序，二十人为一波对抗龙人大军，轮换着刷非常效率，而休息的玩家警戒四周，防止其他怪物偷袭。
　　“就你们了。”石峰淡淡一笑。


第0520章 隐于黑暗中的高手
　　一笑倾城的百人大团轮换着刷着龙人巢穴。
　　在巨龙山岭里龙人巢穴都是宝地，在龙人巢穴里有着各种宝箱，而且每个龙人巢穴里都有至少一个Boss看守，而Boss的级别一般都是头领级，很少有领主级Boss，很适合百人精英团来刷级提升装备，是绝对的高资源区。
　　此时这个百人团丝毫没有察觉到缓缓靠近的石峰。
　　不过在石峰接近到100码左右时，石峰突然停下了脚步。
　　“他怎么会在这里？”
　　石峰看着一笑倾城抗在最前面的一名廋弱男子，心中不由诧异。
　　石峰的装备和属性都远超与现在的玩家，又因为有着全知之眼这个超级观察技能，在视觉上自然不是普通玩家能比的，哪怕是在夜黑中，影响也不是很大。
　　而他所看到的廋弱男子不是别人，正是他见过几次的真正顶级高手苍狼战天，此时苍狼战天已经是27级一阶盾战士，一身装备也有了不小的变化，全身上下的装备都是25级的精金品质，生命值更是将近7000点，比起零翼的首席MT可乐都差不了多少，不过最大的变化要数苍狼战天身上带着的公会徽记。
　　石峰曾想过招揽苍狼战天，不过苍狼战天不喜欢被公会束缚，所以才作罢，但是现在他不仅加入了公会，还加入了一笑倾城……
　　这又怎么能不让石峰惊讶？
　　“难怪一笑倾城在枫叶城的副本攻略进度那么快，原来有他作帮手。”石峰恍然，他可是见过苍狼战天的身手，在加上苍狼战天还是盾战士，要是团队副本有苍狼战天这样的一阶盾战士帮助，想不快都难。
　　不过石峰不明白一笑倾城是怎么请到苍狼战天的。
　　在这个百人精英团队里，除了苍狼战天，石峰还看到其他高手，这些人明显和一笑倾城的精英成员不同，身上都有着一股杀伐果断的戾气，在攻击和闪躲上更是高出几筹，明显不是一个水平。
　　甚至还有几人已经踏入真正的高手层次，放在任何一个公会都是最高战力，这些人在技巧上并不在噬身之蛇的腾蛇之下，说道战斗经验还要超过天赋异禀的腾蛇。
　　“一笑倾城隐藏的还真够深的，幸好我现在发现了，要是等这些人在暗中慢慢蓄势，将来对于零翼绝对是不小的威胁。”石峰经过一小会的观察，光是发现的真正高手就有7人，加上苍狼战天那就是8人。
　　这样的高手足有8人之多，就连零翼都没有这么多。
　　那7人的水平也许不如苍狼战天，但是绝对比起可乐和五魔将强，恐怕也就是五魔将之一的飞影才能勉强接近，真要是对战，飞影要是没有属性压制，恐怕根本不是对手，能对抗的也就是火舞、水色蔷薇、紫烟流云三人而已……
　　当然要说到成长潜力，光是可乐就可以超越这几人，更不用说能成为神阶的水色蔷薇和紫烟流云两人。
　　在神域每一个能成为神阶的绝世高手都是了不得的存在，根本不是光触摸到入微领域门卡的高手所能比的。
　　何况这些人战斗的路数和苍狼战天同属一源，明显是经过苍狼战天多年训练才有今天的这种程度，而可乐、飞影、火舞等人都只是普通人，一直靠自己去摸索投石问路，自然比不上这些人。
　　“神域高手无数，真是半点都不能忽视。”石峰看到这些人后，突然觉得自己大意了。
　　全世界人口众多，再加上全民科技健身的时代，能人异士无数，就算他上一世是二流公会的会长，能窥到的神域也只是一小片区域，根本就是井底之蛙，还有很多神域隐藏于暗处的地方，都不是他这种神域小人物能看见的。
　　就像眼前的苍狼战天，在上一世石峰根本就没有听过，可是苍狼战天的实力光是现在就如此厉害，将来未必不能成为六阶神级高手，而这还是只是一个星月王国，神域足有数百个王国和帝国，而身处在王国中的高手最少，管中窥豹，可想而知整个神域有多少高手和他所不知道的秘密。
　　“看来高手训练计划必须加快了。”石峰虽然一直想要训练火舞他们，让他们早日踏入入微领域，成为真正的顶级高手，不过他太忙了，也没有足够好的设备和器材，所以才让火舞她们先自己去学习去锻炼。
　　眼看苍狼战天等人深入龙人巢穴，石峰并没有急着动手，而是暗中跟随等待时机。
　　并非石峰不能击杀这些人，而是想要一次性把这些高手全部干掉，尤其是苍狼战天，之前苍狼战天虽然不是朋友，但至少不是敌人，不过眼下苍狼战天加入了一笑倾城，那么苍狼战天也就站到了零翼的对立面，自然是不能放过。
　　不过石峰只有一个人，而对面却有上百人，要是这上百人一心想逃，他一个人又怎么杀的过来，何况这里面还有八名顶级高手，其中更有苍狼战天这种棘手的角色，双拳难敌四手，要是被苍狼战天纠缠上一会，其他几名顶级高手联手同一时间对付石峰，石峰也有殒命之危。
　　所以才急不得。
　　一个好的猎手，首先要有耐心，其次就是时机的把握，尤其是第一次偷袭，石峰早就习惯偷袭伏击敌人，眼下想要收割这些人明显不可能，地势过于宽广，到处都是树林，很容易逃走隐秘行踪，他自然不会头脑一热就杀过去暴露自己。
　　而且他现在有的是时间，神域已经是黑夜，玩家的视野都不怎么样，隐于暗处就更不容易被发现了，再加上石峰等级高达30级，比起龙人巢穴的怪物等级都高，更不容易被怪物察觉，被发现的可能无形之中少了很多。
　　时间一点一点的流逝，石峰一直跟着苍狼战天深入龙人巢穴。
　　期间石峰也不会无聊，只要神恩天赐的冷却时间一到，他就开曙光宝箱。
　　在伊卡洛斯之心进化后，幸运属性提升不少，开启神恩天赐后更是可以达到32点，比起以前多了7点幸运值，每次可以开启九个宝箱，九个宝箱里有很大可能会出一两件一阶套装。
　　一直等待了将近四个小时的石峰，无形之中，竟然凑齐了剑士的一阶套装飓风。
　　“不愧是小神器，这才开了一半的宝箱，就凑齐了一套一阶套装，要是把伊卡洛斯之心提升到史诗级，把所有曙光宝箱开启，说不定各大职业的一阶套装也就凑齐了。”石峰略有激动地看着背包里的崭新飓风一套。
　　作为剑士的一阶套装，可以说是除了史诗级装备外，把一阶剑士的战力强化到最大极限的装备，比起他身上的20级暗金龙爪一套可要强出太多了，而且更针对剑士这个职业。


第0521章 会进化的怪物
　　作为50级以下最接近史诗级套装的一阶套装，自然非同一般。
　　石峰原来想要灭掉苍狼战天等人的把握不大，但是现在剑士的一阶套装凑齐，穿上后战力倍增。
　　想要干掉苍狼战天等八名顶级高手的能可能性一下就提升不少。
　　随即石峰就换上了飓风套装。
　　飓风套装不像龙爪套装，是专门为剑士设计的装备，一袭青蓝色的流线型贴身铠甲，对于身体的行动没有半点阻碍，甚至石峰在走路时都有一种说不出的轻巧感。
　　“果然是专为剑士设计的装备，不仅保持了防御力，还让玩家行动能更为灵巧，果然不是普通装备能比的。”石峰简单的活动了一下身体，嘴角微微上扬。
　　飓风套装，装备等级20-50级，装备要求一阶剑士，装备绑定，由头部、胸部、手部、腿部、脚步五部分组成。
　　套装效果。
　　两件套效果：伤害提升10%，攻击速度提升20%，所有剑士技能效果提升20%。
　　四件套效果：力量属性提升15%，敏捷属性提升15%，获得技能剑气四方，可以对四周5码内的敌人造成300%的武器伤害，并且震退所有敌人12码，眩晕1秒，冷却时间一分钟。
　　五件套效果：所有剑士技能冷却时间减少20%，每次对目标造成伤害，就可获得一层暴风之力，攻击速度提升2%，攻击具体提升1码，持续20秒，最多可以叠加10层。获得技能飓风，凝聚所有暴风之力，对前方20码锥形范围造成200%+30%*凝聚的暴风之力层数的武器伤害，并且让范围的所有人滞空5秒无法移动。
　　在基础属性上，石峰在没有爆发的情况下力量终于突破五百之数，敏捷更是高达六百，不管是移动速度还是攻击速度，石峰都自信不会属于任何玩家，除非这个玩家身穿史诗级套装。
　　而且就算是史诗级套装，也不见得会比飓风更好。
　　装备只要到暗金品质以上，就会多一个特别的变化，这种变化并不会体现在数据上，而是一种隐藏的优势。
　　而这个优势就是装备对于玩家行动的适应度，就好像一个人穿着并不适合的鞋子和衣服，小了紧的不舒服一样，每个职业和玩家都有不一样的行动习惯，而普通装备都是制式装备，不会去适应玩家的行动习惯，会让玩家造成一定的不便，虽然很小很小，但是在高手眼中，影响却不小，就好像鞋子里有一颗钉子，行动总是扎脚，导致行动不流畅。
　　一阶套装的品质在暗金之上，所以在系统设定中，会偏向玩家职业行动习惯，不像是大众型的史诗级装备，会让单个职业玩家的适应度大幅提高。
　　现在石峰的感觉就是鞋子里的钉子已经不见了，可以随便活动。
　　随后石峰开始静静等待。
　　苍狼战天他们已经距离龙人巢穴的中心不远，哪里地势并不宽广而且两面环山，要不进要不退，没有第三个选择，只最稳妥的伏击地点。
　　“苍狼老大，前面我已经探清楚，去龙人巢穴的中心，一路上除了一些精英龙人外，并没有机关陷阱，不过看守宝藏的Boss是30级的领主级，而且还是偏向法术系，有点扎手。”一个身穿黑衣名叫无影鼠一阶刺客汇报道。
　　“偏向法术系吗？”脸色充满病态一般苍白的苍狼战天微微皱眉。
　　法术系的Boss向来群攻技能很多，而且手段多变，不过最可怕的还是秒人能力，不像是物理系Boss可以有多种办法牵制。
　　物理系攻击和魔法攻击最大的不同就是物理系直来直往，不会有复数的攻击形式，虽然速度更快不过反应快抵挡问题不大，但是魔法攻击大多是复数形式的攻击模式，就因为如此，能把玩家秒的一愣一愣，一点办法都没有。
　　在以往的虚拟游戏中，怪物的攻击模式永远都是单一模式，不像是神域的怪物，更为接近现实，而且随着等级的提升，战斗模式也在进化，从开始的单一模式攻击变成现在的复数形式的攻击，也就是说玩家要防范的地方远远不止一个，可能是两三个甚至五六个。
　　普通人面对一重攻击都吃力，根本别说面对两重攻击，最简单的就是一前一后的同时攻击，普通玩家一着急最大的可能性就是两招都被击中，这需要经过相当的训练才能做到躲避一前一后的同时攻击。
　　眼下各大公会的成员虽然击杀了不少怪物，但是复数攻击的模式，也是从25级以后的怪物才开始出现，所以绝大部分的玩家面对这样的怪物，都要吃噶，要是面对Boss，团灭是家常便饭。
　　“先过去看一看再研究战术。”苍狼战天开口说道。
　　随后苍狼战天就带着众人一路冲杀，来到了领主Boss前。
　　魔眼龙人，领主级，等级30级，生命值160万。
　　因为是区域Boss，魔眼龙人的生命值会随着玩家的数量发生改变，最低限度是20人团，如果在魔眼龙人一定区域内的敌人超过20人，那么生命值上限就会提升，也就是说玩家数量多一定是好事。
　　在苍狼战天他们一百人踏入魔眼龙人的区域后，瞬间魔眼龙人的生命值提升到800万。
　　“无影鼠你们十九人留下，其他人离开魔眼龙人的区域。”苍狼战天看了一眼魔眼龙人立刻就指挥道。
　　面对这样的Boss，人多反而是负担，他们有八名高手，都可以轻松应对复数攻击，其他的十二人也都是在应对复数攻击不错的老手，这样组成的20人对付魔眼龙人就像是对付正常领主一般轻松，不至于人多导致手忙脚乱。
　　很快其他人纷纷离开了魔眼龙人认定的敌人区域，躲在一角静静看着。
　　当剩下的80人一离开，瞬间魔眼龙人的生命值就下降到了160万。
　　“好，我来对付它，其他人注意仇恨。”苍狼战天说着就一马当先冲上长着一条漆黑尾巴，全身长着鳞甲的魔眼龙人。
　　魔眼龙人看到冲上了手拿巨盾的苍狼战天，一个急速冲锋来到苍狼战天的身前，手中的战锤猛然轰下，就在战锤轰下的同时，魔眼龙人的头顶上空冒出一个巨大的黑色眼球，对着苍狼战天射出数道黑色的光束无声无息。
　　轰！
　　小汽车一般大小的巨锤落下，大地都抖动起来，不过尘土过后，落下的巨锤并没有砸中苍狼战天，只是落在了苍狼战天的身前，而几道黑色光束也是擦着苍狼战天的身体而过，并没有命中苍狼战天，紧接着苍狼战天就是一剑。
　　二段加速！
　　出剑看似缓慢，不过剑光骤然在半空消失不见，不知道什么时候就命中了闪躲长剑的魔眼龙人，并且造成了400多点伤害。
　　随后苍狼战天的其他人纷纷发动攻击。
　　一时间，双方打得你来我往，激烈异常让远处的一笑倾城成员震撼无比。
　　这种战斗要是用录像录下来，完全可以当成一场科幻大片来看。
　　“是时候了。”等候多时的石峰淡淡一笑。
　　此时石峰喝下恶鬼缠身，开启虚无之戒，隐于虚无中，直接冲了上去。


第0522章 一剑
　　苍狼战天的二十人团队正在小心拼杀魔眼龙人，而在远处等候的其他成员一个个兴奋地不得了，想要学习苍狼战天等人的技巧，恨不得自己就是这二十人中的一位，对于四周的关注度几乎为零。
　　并非他们不没有警戒心，而是一笑倾城在枫叶城的威望太盛，没有那个人敢招惹，更不用说现在是夜晚，出来刷怪升级的玩家更少，就算真有人对他们有企图，他们这么多人，更有顶级高手坐镇，还怕别人不成？
　　“苍狼老大好厉害，面对那么多法术攻击，到现在都没有被怎么Boss的法术伤害打到过。”
　　“谁说不是，要是我能有苍狼老大一半的本事，都能轻松成为其他一流公会的首席MT。”
　　“一半本事？我看最多三分之一就能轻松成为星月王国首席MT了，上一次你是没有看到苍狼老大是怎么一个人抗二十地狱级团队副本的最终Boss，之前两个MT都被最终Boss轻易干掉，就连所有治疗去加血都加不过来，而苍狼老大来了后，一个人就能独自抗住，而且只用一个治疗，当时把我震惊的下巴都要掉下来了。”
　　远处观战的一笑倾城众人说道苍狼战天，每个人心中都写着一个服字。
　　就因为苍狼战天的出现，一笑倾城原本很头疼的二十人地狱级团队副本，现在变的很容易攻略，要不是五十人大型团队副本对于众人的要求极高，五十人大型团队副本的首通早就拿下了。
　　“嗯，我怎么感觉四周有些热起来了？”
　　“热起来？你这么一说还真是，现在不是晚上吗？”
　　几个观战的一笑倾城成员不由看向四周，不过并没有发现任何东西。
　　“不对，你们看上面！”一个机警的刺客指向上空，惊声喊道。
　　顿时所有人望向上空，只见他们的头顶上凝聚出无数火元素化为火之雨落下，而他们的四周也不知道什么时候出现一道炎壁开始旋转，脚下的地面以下变得滚烫起来。
　　这一招正是石峰开启火之环得到的技能炎灵风暴。
　　七曜之戒经过提升已经晋升为7级炎灵风暴，笼罩半径足有30码，一下就把观战的80人全部笼罩。
　　一笑倾城的人还没有反应过来，头上就冒出一个个上万点伤害……
　　苍狼战天算是一笑倾城里面生命值最厚的人，可是生命值也就将近7000点，一阵火焰风暴席卷后，万籁俱静，所有一笑倾城的成员都化为飞灰，因为恶鬼缠身的效果，但凡被石峰击杀的玩家，掉落倍增，而且因为石峰可以吸收不朽之魂……
　　这些玩家不仅掉等级掉装备，短时间内还无法在登录神域。
　　“好，剩下来就是你们了。”
　　躲在不远处的石峰满意一笑，这就是大型毁灭魔法的可怕，在神域有句话，宁可招惹神阶刺客，也绝不会去招人会大型毁灭魔法的玩家。
　　因为神阶刺客最多暗杀单个玩家很强，但是一个会大型毁灭魔法的玩家却能摧毁一个军团，就好像神级刺客就是狙击步枪，但是会大型毁灭魔法的人就是战略导弹，对于公会来说就是噩梦。
　　上一世午夜茶会为什么那么牛，能和超级公会平起平坐，就是因为茶会里面有一个法神和一个术神，这两人掌握着诸多大型毁灭魔法，千人军团在两人面前犹如浮云，一个六阶大型毁灭魔法就能全部干掉。
　　干掉了一笑倾城的80人，石峰并没有去捡地上的掉落物品，而是直冲向正在战斗的苍狼战天。
　　现在双方争斗很激烈，而加上炎灵风暴动静这么大，肯定第一时间发现了，石峰自然没有时间再去捡装备。
　　“苍狼老大，我们在远处等待的人全都死了，这下我们怎么办？”无影鼠心有余悸地瞄了一眼远处渐渐消散的冲天火光，此时团队里的名字清一色变成灰暗色。
　　“来者不善，我们先撤再说，要不然一边面对魔眼龙人一边对付敌人胜算太低。”苍狼战天第一时间就在团队频道里喊道，“我来掩护你们，全都往出口撤！”
　　不得不说苍狼战天带领的团队素质极高，哪怕知道已经有强敌来偷袭，也有条不紊的往后撤，而苍狼战天一人对抗Boss，一步一步往后退。
　　“一个人吗？”无影鼠往后撤时，突然发现一道黑影往他们这里快速冲来，心中不由松了一口气，舔了舔嘴角讥笑道，“苍狼老大，那人就交给我吧，竟敢招惹我们，想要杀人夺宝，我教他怎么做人。”
　　说着无影鼠就开启疾风步冲了上去。
　　苍狼战天本来想阻止，但是想一想还是算了。
　　从敌人的移动速度上，苍狼战天就判断出敌人的实力，虽然是高手，属性不错，但是比起无影鼠可要差远了。
　　无影鼠的实力，他很清楚，在他们八人中，单对单可以排在前三位，对付普通高手绰绰有余，而且Boss的生命值已经干掉50%，要是在重来，太可惜了。
　　之前担心敌人很强，是因为敌人掌握大型毁灭魔法，这种技能不是普通玩家能学会的，至少是实力极强的高手或者是大公会作为靠山，要是针对一笑倾城的大公会也就算了，因为一笑倾城在枫叶城威望极高，想要对付他们这个百人团，怎么说也要派出几百人来围剿，但是现在直冒出来一个人，应该是一个杀人夺宝的高手，靠无影鼠足以应付，要是不行，还可以让其他人去帮忙。
　　凭借他们的战斗技术，一边面对Boss一边面对数百人的确非常危险，但是面对一个人，只要分出一人去对付就行，其他人可以接着干Boss。
　　只见无影鼠在距离30码时骤然开启潜行，做好了一波带走石峰的节奏。
　　不过石峰是什么人？
　　在全知之眼下，一切敌人无所遁形，之前的移动速度是石峰故意表现出来，并没有用最快的速度。
　　此时石峰骤然加速。
　　咻的一声，只留下一道残影。
　　“好快！”
　　无影鼠先是诧异，随后心中一紧，他知道，遇到硬点子了。
　　不过已经晚了，两人相距不过20码，开启追风剑的石峰，全速之下，眨眼就来到了无影鼠的身前，随着一剑落下。
　　无影鼠大惊，不过高手的素质让他立刻做出应对反应，而且他已经抓住了石峰的剑道轨迹，随即迎了上去。
　　只见一道银芒闪烁，无影鼠从潜行中显现，一脸震惊地看着身穿黑色斗篷，完全看不清容貌的石峰。
　　“怎么会有这么快的剑！”无影鼠低头看了看已经被洞穿的胸口，心中卷起滔天巨浪，而他的生命值也快速见底，轰然倒在地上一动不动。


第0523章 联手
　　无影鼠被瞬杀，一直留心于无影鼠的苍狼战天等人为之一愣。
　　无影鼠有多强，身为队友的他们很清楚。
　　而且无影鼠是一阶刺客，掌握观之眼，能轻易洞察对手的攻击轨迹做出最恰当的反应，加上一身装备大多是25级精金品质，生命值足有4400多，就算是苍狼战天想要干掉无影鼠都要费一番手脚，甚至无影鼠想要逃命，苍狼战天都没办法。
　　现在却被一剑秒杀……
　　而他们却连发生了什么都不知道，只看身穿黑色斗篷，看不清容貌的剑士，手中的银色利剑化为一道银芒，随之无影鼠死亡。
　　这怎么能不让他们震惊？
　　石峰击杀了无影鼠后并没有停下，转而就冲向苍狼战天等人。
　　这一次他没有在保留速度，而是全速冲刺，在黑夜中宛如幽灵一般鬼魅，完全让人看不清身影。
　　“不好，他隐藏实力，不是一阶职业的人先撤，我来挡住Boss，其他人去牵制那人，注意和他保持距离，他的剑速太快了，千万不要太近。”苍狼战天立刻在団聊中喊道。
　　虽然苍狼战天下达了最佳的指示，不过苍狼战天心中还是很诧异。
　　他为什么会遇到这样的高手袭击？
　　而且看架势，一开始就是冲着他们来的。
　　这让苍狼战天很不解。
　　他们这个团队在一笑倾城向来低调，也没有招谁惹谁，是由一笑倾城暗中组织的王牌精英团，甚至公会普通成员都不知道有他们这个团队。
　　可是来者却恰到最好的时机来袭击他们。
　　不过最不可思议的还是袭击者的实力，绝对是他平生少见的高手。
　　虽然只是挥出一剑，但是他已经清楚看清来者的实力有多强。
　　先不说技术，单纯在基础属性上就远远超过无影鼠，就算对方不使用任何技巧，无影鼠想要挡住这一剑也非常不容易，更别说那毫无多余动作的一剑，无影鼠一时反应不过来，被干掉实在太正常了。
　　其实苍狼战天判断的一点都没有错，一力降十会。
　　石峰身穿一阶套装飓风，身上更有最极品的史诗级戒指和传说物品残片天龙的圣息，手中拿着一把极品暗金宝剑炼狱之影，另一把是魔器深渊者，更是一阶的剑刃圣者，单手剑精通达到剑师级别，在基础属性上面，完爆无影鼠几条街。
　　就算无影鼠已经摸到了入微的门槛，但是在绝对的力量辗压下，这种程度的战斗技巧已经没有任何用，何况石峰为了保险还用出流水加速，这快到巅峰的一剑，无影鼠又怎么挡得住？
　　不过无影鼠也是运气不好，凭借他4400多的生命值，就算石峰基础属性非常强，但是一剑也干不掉他，起码需要两剑，可是命中无影鼠的一剑触发了三倍暴击，无影鼠想不死都难……
　　几个呼吸间，苍狼战天团队里的剩下六名高手就挡住了石峰的去路，这六人中有三人是近战职业，分别是一名剑士和两名狂战士，剩下三人分别是牧师、元素师、游侠，这六人无一不是一阶职业。
　　一个小队的普通一阶职业玩家对付一个二十人的公会精英团简直就是小意思，何况这六人还是真正的高手，配合肯定极为了得。
　　“我还不信了，我们六个人还打不过你一个。”一位27级的银甲狂战士看向冲过来的石峰，不爽道。
　　“还是小心些，这人攻击力太高了，就算你们是板甲职业，攻击也承受不了几剑，你们管牵制控制他就行了，由我们远程职业来攻击他。”一位身材高挑的26级女元素师开口说道。
　　“知道了，放心吧。”另一位26级的黑甲狂战士笑道。
　　对于对付石峰，他们几个信心十足。
　　平常他们几人就经常PK练习，只要他们三个近战联手，就算是他们的老大苍狼战天也要殒命，更别说现在还有三个远程职业配合，他们可不相信眼前的黑袍剑士还能翻天的不成。
　　随即一阶游侠射出一道道寒冰箭矢，封锁石峰的行动，而一阶元素师用出冰枪和冰墙配合，两人都掌握观之眼，能看出石峰的动向提早做出攻击，在两人联手之下，石峰也不得不暂避锋芒，左右闪躲。
　　“看我的！”银甲狂战士抓准时机，握紧手中的大剑一个烈焰冲锋砍向石峰。
　　烈焰冲锋对目标有一秒多的眩晕效果，只要石峰被眩晕一秒，在众人的集火之下，一万点生命值也扛不住，何况不远处还有一个狂战士虎视眈眈，也用出冲锋，和第一位银甲战士形成时间差，石峰就算开启技能抵挡冲锋，也只能挡住一个，挡不住第二个，最无语的是两人是左右加攻，想要硬碰硬都不行，更别说三个远程职业把石峰的所有退路封锁，避无可避，想要逃避就要被打中……
　　“死吧！”
　　26级的黑甲狂战士手提战斧，就等石峰使用技能来抵挡银甲狂战士的冲锋，由他来了解石峰。
　　石峰现在唯一能做的就是通过牺牲生命值来保命，不过长此以往结果还是一死，只是早死还是晚死的问题。
　　“他怎么还不躲开？”远处的一阶女元素师诧异道。
　　只见石峰一动不动，27级的银甲狂战士来到石峰身前，大剑高高落下。
　　挡的一声。
　　星火四溅，石峰用剑挡住了银甲狂战士的全力一剑。
　　“你死定了！”另一旁的黑甲狂战士冷笑连连，竟然不选择用生命值换取活下来的机会，甚至连技能都不使用，简直疯了。
　　被两个冲锋晕倒，想不死都难。
　　当黑甲狂战士紧跟着冲到石峰身前，一斧子落下。
　　众人又听到了金属碰撞的声音。
　　“怎么会？”黑甲狂战士非常惊愕地看着石峰用炼狱之影挡下他的一斧，“难道他会短时间免疫控制效果的技能？”
　　只见两位身体硕大的狂战士站在石峰两旁在，却无法造成任何伤害。
　　“就算你有免疫技能也没有用。”
　　银甲狂战士怒喝一声，体型大了几分，明显是使用了爆发技能，让力量得到了提升，随即用出十字斩。
　　另外一位黑甲狂战士用出旋风斩。
　　“现在轮到该我了吧。”石峰轻声开口道。


第0524章 人多欺负人少
　　石峰在对战的一开始就开启了空之环，免疫一切控制效果。
　　不管是一阶女元素师的冰墙，还是一阶游侠的冰寒箭矢，都是石峰刻意闪躲，目的就是为了两名一阶狂战士近身，省的他去追杀。
　　只见石峰低喝一声，用出飓风套装特有的技能剑气四方，对四周5码内的敌人造成300%的武器伤害，还能击退四周所有敌人12码眩晕一秒。
　　“不好！”
　　银甲狂战士和黑甲狂战士顿时发觉不对，连忙用出技能格斗，把手中的大剑和战斧一横。
　　轰的一声。
　　两人只感觉像是被卡车撞了一般，整个人都飞了出去，重重摔在地上，脑袋一阵眩晕。
　　两人还没有反应过来，石峰一步迈出，12码的距离对于石峰来说一步就到。
　　转眼间，石峰就出现在了银甲狂战士的身前，一招斩击落下。
　　现在两名一阶狂战士都在眩晕状态，根本无法抵挡石峰的攻击，可是石峰在斩击落下的一瞬间立刻改变的方向，对着身后就是一剑。
　　砰！砰！砰！
　　一连三剑。
　　不知道什么时候一名一阶剑士出现在了石峰的身后，同样用出斩击砍来，所以石峰才会临时变招迎了过去。
　　剑光交错，那位一阶剑士瞬间被击飞，头上连续冒出三个四百多的伤害。
　　“怎么会有这么恐怖的力量，他是人型领主怪吗？”一阶剑士飞出六码外，好不容易站稳身体，不过对拼一剑的手臂整个都麻木了，不可置信地看向石峰。
　　这点时间里，银甲狂战士也差不多清醒，看到一剑就被劈飞的剑士同伴，心中猛然一惊，立刻用出旋风斩，想要赶走石峰。
　　就在银甲狂战士用出旋风斩的同时，远处的一阶女元素师和一阶游侠也纷纷掩护攻击。
　　开玩笑！
　　一剑就能劈飞一个26级的一阶剑士，这个攻击要是砍在身上，真当一击毙命。
　　石峰面对排山倒海的攻击，尤其是这些攻击还是高手的攻击，要是他真想要了眼前银价狂战士的命，他的命也很可能搭在这里。
　　没办法，石峰只好闪开，追向另一边的黑甲狂战士。
　　看到石峰被逼退，27级的银甲狂战士不由松了一口气：“好险……差点就没命了。”
　　要不是他是摸到入微门槛的高手，再加上直觉异常敏锐，在石峰爆发出威势的一瞬间，他就本能的用出格挡技能，可以免疫一次来自正面的伤害，要不然第一攻击时他就是石峰手中的剑下亡魂了。
　　更别说惊险万分的第二次攻击。
　　那锁定敌人一切的杀机，哪怕他还在眩晕中都感受的非常清晰，就算他没有在眩晕状态，也没有自信能挡住那快若流光的一击。
　　他是狂战士血厚防高不假，但是生命值也就是5300多，以石峰恐怖的攻击力，就算是板甲职业恐怕也是一击毙命。
　　从他们开始和石峰交手，只是短短的一秒钟，但是银甲狂战士感觉这辈子还是头一次感受到这么漫长的一秒，他差点就要开始回忆过去的一生了……
　　黑甲狂战士看到石峰攻了过来，二话不说转身就跑。
　　他也是算是亲眼感受到了石峰的厉害，不光是基础属性，就连在战斗技巧上，石峰都完爆他们，跟这样的人玩正面战，简直找死！
　　就在黑甲狂战士转身而逃时，远处的女元素师也释放出一道道冰墙和冰封球来限制石峰的移动，虽然不能减速，但是可以造成伤害，让石峰不得不躲开，此外更有箭矢犀利无比的游侠不断针对石峰的移动轨迹攻击，石峰想要追上黑甲狂战士极为不容易，更别说身后缓过来的一阶剑士在不远处伺机待发。
　　“真是烦人。”石峰对此也是有点无奈。
　　虽然早就预料到了。
　　顶级高手就是顶级高手，不像是其他人那么容易对付，虽然他的速度很快，但是他的移动速度还没有快到这些人反应不过来，六人远近搭配，配合在一起，同时攻击同时后退，根本找不到空隙。
　　至于使用远距离的攻击手段，如风雷闪、裂地斩等技能，这些技能的攻击速度太慢，凭借这些人的身手完全能轻易躲开，他却因为使用技能会导致速度下降和这些人拉开距离，让自己变得更为不利。
　　不过这些人拿石峰也没有办法，远程的攻击手段都被石峰轻易躲开，至于双方正面战，他们不敢，一击毙命那简直就是在玩心跳。
　　一时间，双方都陷入僵局。
　　此时苍狼战天也摆脱了Boss，快速向石峰这里赶来。
　　“哈哈哈，你小子完蛋了。”银甲狂战士看到苍狼战天跑了过来，不由大笑道。
　　苍狼战天是盾战士，防御力惊人不说，更有盾牌这种专门用来防御的装备，加上苍狼战天的技术，配合他们打正面战完全可以办到，而他们有治疗，石峰却没有治疗，最终的结果不言而喻。
　　“困住他，绝不能让他逃了。”苍狼战天此时在团聊中急声喊道。
　　“老大就交给我们吧。”没有参与战斗的12人早就在远处等待多时，此时纷纷冒出来，一人手里拿着一样赤色雕像，把石峰完全包围后立刻念动咒语。
　　骤然一个巨大的火红色结界冒出，把石峰等人全部困住。
　　“你小子还真是不简单，为了对付你，我们可是连从地狱级团队副本里面好不容易爆出来的封印珠都用上了，现在你想逃都没门了。”银甲狂战士大笑道。
　　在封印结界内，他们所有人都出不去，除非有非常厉害的破坏技能，要不然就要等到结界的能量消耗完，而结界持续时间足有十五分钟，足够对付石峰一人。
　　“不就多了一个人而已，你们真当能奈何我不成？”石峰此时反而笑道。
　　“你也太小看多一个人的力量了，此时你奈何不了我们，有了苍狼老大的帮助，足以打破平衡干掉你，别怪我们人多欺负你人少，谁叫你敢来袭击我们，也不看一看我们是谁。”银甲狂战士自信道。
　　“你们六个人打我一个尚且勉强，不知道你们七个人打两个人会怎么样？”石峰不由淡淡问道。
　　石峰声音虽小，但是众人心中一紧。
　　就算加上苍狼战天这个强大的助力，他们感觉对付石峰也只有六成把握，要是正在冒出来一位高手，那么……
　　“两人！你当我是吓大的？在结界之内谁都进不来也都出不去！”银甲狂战士根本不信。
　　不过就在他说完这个话，就看到石峰的身旁不知道什么时候冒出来了一个人，而且和石峰一模一样，散发着令人心悸的杀气。


第0525章 瞬杀
　　此时众人看到两个石峰，一时间都愣住了。
　　“这是怎么回事？”
　　众人对此很是不解。
　　一个石峰已经够难对付了，还需要他们联合苍狼战天才有一些把握，现在冒出来两个，这让他们怎么办？
　　“分身吗？”苍狼战天还是冷静无比，立刻就想到了一种可能。
　　神域这款游戏，除了各个职业的技能，还有非常多的通用技能，弄出一个分身这种可能性不是没有，就跟召唤师召唤厉害的生物一样。
　　众人听到苍狼战天这么说，觉的很可能，要不然怎么解释，顿时都松了一口气。
　　一个分身而已，虽然有些杀伤力，但是分身毕竟只是分身。
　　可是众人很快就发现他们错了。
　　简直错的离谱。
　　石峰的分身出现在的瞬间，就冲向了一阶剑士，出剑的速度也许没有石峰本尊那么可怕，但是一剑还是让一阶剑士连退三五步才稳住身体，甚至面对分身的攻击，还要开出御剑回天这种保命技来抵御。
　　“我来帮你！”黑甲狂战士立刻冲了上去，不断挥舞战斧。
　　不过哪怕是有这位顶级狂战士加入，也挡不住一阶剑士的生命值在疯狂下降，让一阶牧师不断刷治疗术才稳住生命值。
　　看到分身的战力，众人都慌了。
　　“我来牵制分身，既然是技能，肯定有持续时间，等到时间一到，我们在联合对付本人。”苍狼战天说着就用出冲锋来到分身面前。
　　苍狼战天不得不说是已经踏入入微领域的高手，不管是攻击还是闪避，都是精确入微，总能用最小的动作发挥最大的作用，再加上那一面巨大的盾牌能轻松遮挡住大半个身体，防御起来更是轻松，哪怕是分身砍的节节败退，还是稳如泰山。
　　“真是厉害，要是可乐有苍狼战天现在一样的水平，未尝不能去挑战一下五十人的地狱级大型副本。”看着那稳如泰山的苍狼战天，石峰是暗暗可惜。
　　分身有了苍狼战天牵制，剩下六人准备又开始牵制石峰耗时间。
　　不过众人还没有来及松一口气，就发现不知道什么时候石峰的周边出现了十二把悬浮的利剑，每一把雪亮的利剑看上去都让人头皮发麻。
　　“既然你们觉的人多欺负人少都没有什么问题，那么我的分身加上这十二把利剑对付你们七个人，别说我欺负你们？”石峰淡淡一笑，随即控制十二把深渊者杀向六人。
　　顿时银甲狂战士等人的脸色都变了，一个个阴沉如水，再也说不出去一句。
　　十二把深渊者的幻影虽然没有什么力量，但是造成的伤害可不低，足有石峰本体伤害的40%，再加上幻影体型小，速度快而灵巧多变，应对起来非常不方便，近战还好说，但是远程职业尤其是牧师，根本无暇治疗，光是自保就不容易。
　　只是战斗了一小会，苍狼战天等七名顶级高手就变的狼狈不堪。
　　在结界外的一笑倾城成员震惊地嘴巴都合不拢了。
　　就算众人再傻，也看出来石峰的实力有多强。
　　之前和六人交手，根本就是在逗六人玩。
　　此时石峰这个本尊只是在一旁看戏，完全没有动手，就是靠一个分身和十二把利剑就把他们一笑倾城因为为傲的巅峰战力打成这样，要是本尊动手，还不是分分钟没掉所有人。
　　“你到底是什么人？”苍狼战天苍白的脸上爬满了疑惑，不由大声质问道。
　　如此高手根本不会恰巧来袭击他们，肯定是有目的。
　　不过石峰并没有回答苍狼战天，只是挥舞起深渊者对天一指。
　　顿时银甲狂战士等人的上空浮现出无数把光之剑，把六人完全笼罩，随即如雨点一般纷纷落下。
　　这一招正是石峰成为剑刃圣者才掌握的技能天轮循环之剑，对半径20码内的敌人造成1000点基础伤害，并且附加200%的武器伤害，4秒内让敌人无法离开该区域。
　　之前九头龙斩已经让众人的保命技能用的差不多了，其中元素师和牧师是所有保命技能都交了出来。
　　现在面对漫天的剑雨。
　　也只能呜呼哀哉……
　　而剩下来的两名一阶狂战士、一阶剑士、一阶游侠生命值只剩下不到三分之一，结果还被困在20码的范围内。
　　石峰一个无声步就出现在一阶游侠身后，游侠虽然有近战能力，但是被石峰用无声步来到身后，也没有任何反抗能力，只见一道剑光闪烁，一阶游侠也躺在了地上一动不动爆出一地的装备。
　　“可恶！”苍狼战天双眼发红，想要去救援，可是他光是应付眼前的分身就不容易，谈何去救援其他人？
　　此时他真的后悔，当时为什么要使用结界把自己人和这样的一个怪物困在一起，而且还是长达15分钟……
　　“外面的人都赶快逃，现在能逃一个是一个！”苍狼战天说出这番话时，心中充满了无奈。
　　“苍狼老大！”
　　结界外面的人也是点了点头，向外逃窜，与此同时也开始联系附近的一笑倾城成员，让其他人过来救援，虽然他们知道这是不可能的，因为时间根本不够。
　　结界里面，银甲狂战士等人就算是三人联手合击，在石峰看来也没有任何用，在力量上双方差距太大，在速度上更大，石峰甚至连技能都不需要，只是挥出十多剑后，三人全都倒在地上。
　　至于苍狼战天。
　　石峰也不再戏耍，立刻让分身用出剑刃解放。
　　剑刃解放是他学会的技能，而不是装备自带，分身能使用他所有学习过的技能，剑刃解放这种一阶爆发技能自然也可以使用。
　　顷刻间，分身的力量和敏捷属性提升80%，在力量和敏捷属性上瞬间就超过石峰本尊。
　　一出手就是十多剑，就看见苍狼战天手中的巨大红色盾牌绽放出无数剑芒，同时响起噼里啪啦的声响，苍狼战天本人则是被一下击飞，想要在半空稳住身体时，骤然发现石峰的分身已经出现在面前，连忙拖动盾牌想要护住身体，可是分身的剑芒不知道怎么竟然穿透了盾牌，掠过了他的身体造成了一千多点的伤害。
　　这一招正是对付MT的专用技能虚幻光影，这一招无法被抵挡只能闪避，巨大的盾牌形同虚设，在半空中玩家根本无法移动身体，想躲也没法去躲。
　　一剑又一剑，一连六剑，其中三剑触发暴击效果，造成了将近3000点伤害。
　　眨眼间，苍狼战天落地，而将近7000点的生命值也变了0。
　　而石峰本人使用空间移动出现在了逃跑的十二人面前，一人一剑，没有一个活口离开龙人巢穴。


第0526章 震慑力
　　龙人巢穴内的所有人都被干掉，石峰也开始收拾掉落。
　　因为恶鬼缠身的效果，让苍狼战天等人的装备掉落翻倍，又因为石峰的幸运值，一些一笑倾城的精英甚至还掉落三件装备，光是击杀一百人的掉落就超过两百多件，最差的都是20级秘银装备，一下就让石峰赚了近千金。
　　“难怪那么多玩家都喜欢加入黑暗势力。”石峰看着背包里琳琅满目地高级装备，心中说不出的感慨，要是零翼公会自己去弄这些装备，不知道要花费多久时间，而他只用不到五分钟就弄到了，省了不知道多少工夫。
　　对于这些装备石峰还并不是最在意的。
　　关键是击杀了苍狼战天等人。
　　吸收了不朽之魂，苍狼战天等人起码两三天时间别想在上线，在加上装备的损失，想要补回来至少要四五天时间，这一下就把一笑倾城的底牌打回原形，大幅拖慢了节奏。
　　“现在已经收集到100点生命之力，下线休息前加把劲应该能凑齐300。”石峰看了一眼伊卡洛斯之心的属性，舔了舔嘴角，随即离开了龙人巢穴，去寻找其他一笑倾城的人。
　　他之前攻击苍狼战天等人，不过说这些人已经通知起了附近的一笑倾城成员，想让这些人过来救援围剿他，怎么说一笑倾城在枫叶城一手遮天，现在有人敢挑衅一笑倾城，自然是要旁人看一看招惹一笑倾城的下场。
　　因为这是公会的面子问题，任何公会为了服众，都要做出一定的举动，更不用说掌控一城的一笑倾城。
　　这也正好省去了他去找人的时间。
　　时间缓缓流逝。
　　正如石峰所猜测的一样，当苍狼战天被袭击的同时，巨龙山岭的一笑倾城玩家就疯狂的赶过来。
　　在他们一笑倾城的地头，只有他们去击杀其他人，还没有人敢击杀他们一笑倾城的人，现在冒出来一个，对于他们来说，这简直就是反了，一个个都怒火冲天的跑来龙人巢穴，想给石峰一个教训。
　　不过等候他们的是一个无尽深渊。
　　跑过来的大部分都是二十人团队，少有上百人的大团，虽然都是精英玩家，但是比起由苍狼战天带领的大团，可要差太多了。
　　石峰但凡发现二话不说就用出炎灵风暴，侥幸没有被波及到的玩家，也会被石峰冲过去几下解决，战斗从开始到结束，不用五六秒，这些一笑倾城的人就算想要联系其他团队都办不到，只能被石峰一个一个的吞掉，化为伊卡洛斯之心的生命之力。
　　不过短短半个多小时，石峰就凑齐了300点生命之力，让伊卡洛斯之心进化为秘银级，基础幸运值也从原本的7点，提升到9点，看似只有2点的提升，不过物品的掉落率就却能提升不少，而想要进化为精金级，需要足足600点生命之力，数据一下就翻了一倍。
　　石峰原本还想下线，不过想到这样的机会不多，所以不断屠戮远远不断冲过来的一笑倾城。
　　现在一笑倾城的人并不知道龙人巢穴发生了什么，也不知道他们的同伴一个个死去，因为这些人失去了不朽之魂，想要上线都不可能，又怎么去联系这些人？
　　就算能联系到，也要等到不能上线的事情汇报给一笑倾城的高层才有可能，等到那时候都不知道要过多久了。
　　要是等到一笑倾城的众人反应过来，到时候在想去找一笑倾城的就不容易了。
　　既然事情迟早要发生，石峰打算一次赚个够，能杀多少是多少。
　　不知不觉中，对此一无所知，只想着收拾石峰的一笑倾城成员在夜晚中不断被吞噬，来几个团队死几个团队，就算是百人大团也不列外，无一不是石峰的剑下亡魂。
　　而在一笑倾城的枫叶城公会驻地。
　　“幽兰小姐，你有什么事情，竟然这么火急火燎跑来我这里玩？”一位高坐在会长的王座上坐着一位英俊威严的中年男子笑着说道。
　　这位中年男子正是一笑倾城的真正会长笑苍天，笑苍天有着古铜色的皮肤，一双深邃的黑色双眸，散发着一股说不出的威严和沧桑。
　　一笑倾城虽然只是二流公会，不过建立的时间极短，全是靠笑苍天一手打拼下来，在初期更是非常正确的选择了枫叶城发展，一跃成为枫叶城的霸主，随后冥府就过来谈收购，不仅提供大量资金，还提供各种高手，让一笑倾城完全成为了一个不属于一流公会的大公会。
　　不过最让笑苍天震惊的还是冥府派过来的高手，就因为那几位高手的存在，才让一笑倾城在团队副本攻略中畅通无阻威震整个枫叶城，在星月王国也算是知名的大公会，隐隐有了成为星月王国第一公会的可能。
　　“笑苍天会长，现在可不是开玩笑的时候，立刻让所有在巨龙山岭的成员全部撤回来，要不然就收起一笑倾城的公会徽记。”幽兰一脸严肃地说道，言语中根本没有了以往商谈的口气，完全是不容拒绝的命令语气。
　　“幽兰小姐，难道在巨龙山岭发生了什么大事？”笑苍天也不是白痴，对于幽兰的语气突变，自然知道事情不简单，单是这样不清不楚就让那些升级的玩家撤回来，对于公会的影响可不好。
　　“难道笑苍天会长你不知道巨龙山岭发生了什么事情？”幽兰沉声问道。
　　“难道你是说有人袭击我们一笑倾城的事情？”笑苍天顿时明白过来，不由笑道，“幽兰小姐你有些太过小题大做，不过是有人偷袭我们的人而已，用不着让整个巨龙山岭的人全都撤出来吧？再说已经有不少公会成员去解决那个嚣张之徒，相信再过不久那人就会被找出来干掉。”
　　“小题大做？找出来干掉？”幽兰一听不禁笑了，眼神中闪着一丝嘲讽之色，“你可知道巨龙山岭现在发生了什么事情？才能说出这么可笑的话？”
　　“幽兰小姐，有件事情要说清楚，在白河城你的确是一笑倾城的会长，但是在枫叶城，我笑苍天才是真正的会长。”笑苍天对于幽兰的态度很不爽，要不是幽兰身后有冥府撑腰，他根本不会鸟事幽兰。
　　“既然你不知道，那我就告诉你，现在巨龙山岭内有零翼的会长黑炎在，你的那些去巨龙山岭升级的手下现在恐怕已经死的七七八八，要是在不让这些人回来，恐怕一个都不用不回来了！”幽兰厉声说道，“言尽于此，笑苍天会长你想不想做就看你自己了。”
　　说完幽兰就转身离开了会长休息室，在枫叶城她的职责只是发展贸易，有关于一笑倾城的事情不许插手，也没法插手，要不然他也不会跑来见笑苍天。
　　而笑苍天听到这个名字后，顿时一愣。


第0527章 枫叶城的震动
　　一笑倾城的会长休息室。
　　在幽兰静静离去良久，笑苍天还是有些不能接受。
　　不明白为什么身为零翼会长的黑炎会袭击巨龙山岭的成员。
　　黑炎是谁？
　　星月王国公认的第一高手，在上万人中来去自如，甚至他还听说就连冥府引以为傲的鬼神都有两人死在了黑炎手中，让冥府硬是拿零翼公会没有半点办法，最终只能选择隐忍，可想而知黑炎的厉害。
　　“不好！”笑苍天顿时反应过来一件事情。
　　谣传零翼公会的会长黑炎可以让被他击杀的玩家短时间内无法登陆神域，不过他知道这是真的，因为冥府的五鬼和六鬼再被黑炎击杀后，整整两天都无法登陆神域。
　　如果幽兰说的是真的，那么巨龙山岭中想要去报仇的一笑倾城成员根本就是羊入虎口，现在是夜晚，能在夜晚升级的玩家无一不是一笑倾城的精英成员，要是这些人死了，而且两天时间无法登陆神域，这对于枫叶城的一笑倾城影响可就太大了……
　　随即笑苍天就开始联系苍狼战天，想要让他们这样的高手先去牵制黑炎，以他们的实力，办到这样的事情应该不难，随后让其他人撤离巨龙山岭，他可是知道，当初白河城区域的守望墓地，就因为黑炎的存在，让冥府不得不撤离守望墓地这块宝地去其他地方发展。
　　“下线了吗？”笑苍天点开好友栏突然发现，苍狼战天等高手都不在线，“不可能呀，我听说苍狼战天今天要攻占一个龙人巢穴，怎么会这么早就下线了？”
　　“难道！”笑苍天猛然想到了一种他非常不愿意去想的可能性，“怎么会？那可是八大高手，难道八人联手都被黑炎给干掉了？”
　　不过想到幽兰突然出现在这里，很可能就是因为苍狼战天被干掉后联系幽兰通知他。
　　“不行，必须立马让所有人回来。”笑苍天想到被屠戮的一笑倾城成员，心中就充满了不甘和愤怒，但是谁又能打得过黑炎这种一夫当关万夫莫开的人？
　　随后不久，笑苍天就向所有巨龙山岭的一笑倾城成员下达了撤离的命令，全都去其他地方升级，要不然就回城休息，反正夜晚怪物不好对付，在公会驻地休息还能储存双倍经验值。
　　“这到底是怎么回事？为什么要我们离开巨龙山岭？我这里可是才打到一半，距离宝箱可不远了。”
　　“就是呀，我们团队还在寻找袭击我们一笑倾城的宵小，这么撤了，岂不是放那人离开了！”
　　“谁知道？不过这是会长命令，我们必须撤。”
　　对于笑苍天的命令，众人心中多少都有一些意见，不过会长的命令，自然不能违抗。
　　就在一笑倾城一点点撤离巨龙山岭时，枫叶城内也是一阵骚动。
　　城市内休息的玩家们对此都在街头巷尾谈论起来，其中酒吧里谈论最多，怎么说一笑倾城都是枫叶城的霸主，时刻受到枫叶城的玩家关注，做出这么大的事情，又怎么可能不引起众人瞩目？
　　“听说没有，一笑倾城突然所有人都撤离了巨龙山岭那块宝地。”
　　“当然听说了，真不知道一笑倾城是怎么想的。”
　　“嘿嘿，我可是有内部消息，听说有人在巨龙山岭到处击杀一笑倾城的人，一笑倾城没有办法才不得不撤离巨龙山岭。”
　　“吹，接着吹，一笑倾城可是我们枫叶城的绝对霸主，谁敢在太岁头上动土，那不是找死嘛！”
　　“你还真别说，那个袭击一笑倾城的人也不简单。”
　　顿时酒吧内的玩家们都好奇起来，一笑倾城先不说是本城的霸主，光是公会内的高手就非常多，要不然也不会频频攻略地狱级的20人团队副本，到现在为止，在枫叶城除了一笑倾城能攻略20级的团队地狱本，还没有一个公会办到，可见一笑倾城的底蕴。
　　有这样的一些高手出马，谁还摆不平？
　　“我可不信，谁有那么大本事？”
　　“没错，除非有一流公会公会在枫叶城全面和一笑倾城开战，要不然谁有那么强的实力？”
　　酒吧内的众人深表怀疑，根本不信，而且他们对于一笑倾城这个公会，心中总有一丝骄傲，怎么说都是本城的玩家，岂是其他城市的玩家能比的？
　　而且一笑倾城的确厉害，整个星月王国也没有几个公会能攻略20级以上的地狱团队本，就算是一流公会想要动一笑倾城，恐怕在枫叶城也会被收拾成死狗。
　　“嘿嘿，我就知道你们不信，不过我要说出来这个名字，你们肯定会信。”知道内情的一位男德鲁伊嬉笑道。
　　“故弄玄虚。”
　　“吹牛谁不会。”
　　骤然酒吧内的自由玩家们都投去鄙视的眼神。
　　“哈哈哈，那我就告诉你们吧，那人是黑炎，零翼公会的会长，星月王国内的第一高手！”男德鲁伊很自信地说道。
　　南德鲁伊说完后，酒吧内变得一片寂静。
　　所有人都觉的也只有黑炎办得到。
　　因为这种事情在白河城发生过，当时一笑倾城的众多高手还不是离开了守望坟墓。
　　有关于黑炎的事情，在整个星月王国可以说是无人不知无人不晓，一剑挑翻白河城各大公会，一战封神。
　　无数人向黑炎学习，光是能从黑炎身上学过来一点毛皮就可以成为高手。
　　而修罗一剑的名号，更是让无数人感到激动。
　　“那可是一会之长，而且还是白河城的霸主，怎么会来枫叶城找一笑倾城的麻烦？”有人突然问道。
　　“这我怎么知道，也许是黑炎会长想要对枫叶城下手了。”那位男德鲁伊开玩笑道。
　　一时间，全场又是一片寂静。
　　这么一想还真有几分可能，怎么说零翼公会已经是白河城的霸主，这样的公会又怎么可能满足于一城之地，固然要向外扩张。
　　想到这里，所有人都不由激动起来。
　　而在酒吧的一角，一位年近40岁的中年男子心中震撼不已，这人正是为石峰代购地皮的梁辰。
　　“果然枫叶城的天要变了。”梁辰对此唏嘘不已。
　　能一人就让一城霸主退却的高手，恐怕也就只有黑炎了。


第0528章 特质系
　　对于黑炎的事情，枫叶城很快就传开。
　　一笑倾城和零翼两个公会本来就是全面开战，黑炎杀过来，众人也觉得合情合理，对此还很看好零翼公会。
　　平常一笑倾城在枫叶城霸占这个高资源区，让非常多的玩家对此不满，不过敢怒不敢言，现在冒出来一个收拾一笑倾城的人，自然是拍手称快。
　　不过在这件大事发生的同时，还有一件事情让枫叶城的玩家很激动。
　　因为在枫叶城又冒出来一个玩家开的商铺，商铺名叫烛火商行。
　　在烛火商行里面有着各种各样的商品非常齐全，最可贵的要属初级强化护甲片，这东西很多玩家见都没有见过，看到后都开始疯狂抢购，比起同样的倾城商行，强出不止一筹。
　　烛火商行的营业，自然是有人欢喜有人忧。
　　枫叶城的玩家们在高兴，但是倾城商行内的幽兰却异常怒火。
　　“烛火商行！”幽兰对此咬牙切齿。
　　她实在没想到烛火商行早有准备，竟然能在枫叶城弄到中心区的地皮，不过这还不是最可气的，最可恶的是烛火商行就开在倾城商行的不远处。
　　因为烛火商行的商品优势，很多原本来倾城商行的玩家全都去了烛火商行。
　　“老板，现在怎么办？要是在这样下去，我们店里的客人肯定会被烛火商行抢走。”一个商行管理员担忧道。
　　“没办法，只能打价格战，所有物品现在一律降价。”幽兰无奈叹了一口气，对此她也没有什么好办法，除非能弄到一些独家的物品出售，要不然根本没法和烛火竞争，不过相比在白河城，倾城商行也算有一些资本，算是和烛火商行在一个起跑线，再加上她们的主场，收集材料的成本可要低不少，这样制作的成本自然会低一些，完全有机会和烛火一争高低。
　　在神域的商铺设定中，虽然各大城市商铺出售的物品共有，但是玩家在本城店铺寄售的物品不会收取跨城费，而外城购买物品就有跨城费，虽然不多，但也有8%，可以说是对本城玩家商铺的一种保护。
　　也就是说烛火商行的制作物品的总部在白河城，而且枫叶城出售的物品无形之中多了不少成本，对于倾城商行来说很有利。
　　果不其然在倾城商行降价后，除了想买一些倾城商行没有的物品外，其他玩家都跑去了倾城商行。
　　而在巨龙山岭中，石峰此时可是乐坏了。
　　一笑倾城的玩家一波一波的送人头，终于把伊卡洛斯之心晋升到了暗金级，距离史诗级只差一步。
　　伊卡洛斯之心，项链，暗金级（可进化），装备要求全属性120点，装备等级20到80级。
　　全属性+27，幸运+14。（目前属性等级30级）
　　附带技能神恩天赐，让玩家暂时幸运增加32点，持续时间30秒，冷却时间40分钟，幸运值和、持续时间、冷却时间，会根据祭献的生命之力而增加、延长、减少，最多一次可以祭献100点生命之力。
　　进化条件：需要吸收5000名玩家的生命之力才可以进阶为史诗级，目前数量（748/5000）。
　　光是基础的幸运值就有14点，比起最初的5点幸运值强出太多，不过石峰最看好的还不是这一点，而是神恩天赐这个技能的改变。
　　从一个普通技能进阶为特质系技能。
　　特质系技能不同于普通技能，技能效果会根据某些条件而发生变化，眼下神恩天赐就变成了特质系技能。
　　可以根据祭献的生命之力多寡，发挥出来不同的效果，最多可以祭献100点生命之力。
　　目前伊卡洛斯之心储存的生命之力有748点，也就是说石峰可以发挥出7次伊卡洛斯之心的最大效果。
　　“伊卡洛斯之心的冷却时间也结束了，正好可以检验一下效果。”石峰看着脖颈上的晶亮宝石，心中不免激动。
　　光是开启神恩天赐的基础幸运值就有46点，这个幸运值绝对是石峰见过最多的。
　　如果在祭献生命之力，提升绝对恐怖。
　　随即石峰就从背包里拿出十多个曙光宝箱摆好，开启神恩天赐，同时祭献100点生命之力。
　　瞬息间，幸运值增加到66点，持续时间也变成了40秒，冷却时间30分钟。
　　石峰连忙开启曙光宝箱。
　　3秒一个曙光宝箱，40秒下也只能勉强开启12个，中间几秒换箱子的时间总是少不了。
　　虽然石峰心中有些可惜，不过想到祭献得到的效果，还是让人心中大爽。
　　66点幸运值，如果用来爆怪，那掉落绝对惊人，说不定都会触发极为稀少的大爆，让掉落物品翻倍，掉落的物品每个都超好。
　　唯一可惜的就是每次需要100点生命之力。
　　今天是因为一笑倾城没有任何防范，他杀了不少，但是有防备后，他还想要弄到100点生命之力就不容易了，如果让他随便去杀戮，这种事情他可干不出来。
　　虽然这个世界上很多人没有底线，在游戏中更是如此，但石峰有自己的底线，因为这是为人根本，要不然跟畜生没两样。
　　随后石峰开始收取曙光宝箱里的物品。
　　“爽！”石峰不禁大笑，“66点幸运值果然厉害。”
　　在十二个曙光宝箱中，竟然开出了四件一阶套装，分别说盾战士、守护骑士、刺客、牧师各一件，其中盾战士和守护骑士的一阶套装最难开出来，可是现在各开出来一件。
　　到现在为止守护骑士的光暗行者已经凑齐四件，距离凑齐只差一件靴子。
　　一阶元素师的法力风暴套装，有三件。
　　一阶刺客的暗舞旋律套装，开出四件同样只是差一件头部。
　　一阶游侠的森林守护套装，开出三件。
　　一阶盾战士的英勇之心，开出三件。
　　一阶咒术师的虚影，开出两件。
　　一阶牧师的天使之翼，开出三件。
　　可以说各个一阶套装都凑齐了大半，用不了多久就能凑齐各种一阶套装，到时候穿着一阶套装去下大型团队副本，到时候谁还能跟零翼强首通？
　　石峰光是想一想都觉得爽，这装备下百人团队副本都是辗压，何况五十人团队副本。
　　就在石峰一个个收拾开出的物品时，突然发现背包里闪着紫色流光的令牌，心中不由一紧。


第0529章 店铺晋升
　　随即石峰就取出这块紫色令牌。
　　在令牌上写着两个大字。
　　晋升！
　　不过这个晋升令并不是公会晋升令。
　　在神域中，但凡是令牌都价值不菲，珍贵异常，其中有公会晋升令和特殊建筑建造令等等，不过最为稀少的还是商铺晋升令。
　　而眼下的令牌正是商铺晋升令。
　　所有玩家在NPC城市里购买的商铺初始级别都是一星，不管是建造三百金的店铺还是一千金的店铺都是一星，只是一千金的店铺更为华贵，功能稍微多一点。
　　但是让一个店铺晋升到二星后就大不一样，和一星店铺有着本质的区别，对于生活玩家的提升极大。
　　商铺的晋升令非常难取得，因为它并不向公会晋升令可以在副本里面取得，一般都是接取一些特殊任务才有可能得到，此外就是开宝箱，不过这个宝箱也不是随便哪个宝箱都行。
　　这个宝箱的等级不能低于40级，品质在精金级以上才有可能开出来。
　　像是曙光宝箱这样无品质的宝箱也有几率出现。
　　不过开宝箱得到商铺晋升令太难太难，一般都是做挑战任务，不过既然是有关于商铺晋升的挑战任务，自然不是那么好接到好完成的，那个难度并不亚于史诗级任务，所以能完成的商铺少之又少。
　　所以向开宝箱得到商铺晋升令非常值钱，无数商人都会开出天价购买。
　　他也是运气逆天才得到这个好东西。
　　“有了这个东西，总算是能让烛火商行在白河城拥有绝对的商业地位。”石峰随即收起商铺晋升令，拿出回城卷轴。
　　现在一笑倾城的玩家都不好找了，他自然也没有必要在留在这里。
　　眼下得到了商铺晋升令，自然是要去晋升商铺。
　　神域的设定中，晋升一个商铺就需要一个晋升令，不像其他虚拟游戏，只要一个店铺晋升其他店铺全部都晋升，这就造就了商铺晋升令的宝贵，所以在选择店铺时要谨慎考虑。
　　不过石峰早已经考虑好了。
　　白河城才是零翼的根本，商铺晋升令自然也要用到白河城的商铺，至于星月王城和枫叶城的商铺，除非手中有多余的晋升令，要不然不会浪费在这两座城市。
　　通过回城卷轴，石峰回到枫叶城。
　　石峰并没有急着回白河城，而是先去看了看倾城商行。
　　一笑倾城的隐藏底牌已经被他重伤，副本攻略严重受损，加上他击杀了不少精英成员，对于一笑倾城来说也是不小的创伤，更不用说白河城的一笑倾城，因为弄到的资源不多，发展速度受到严重影响，再发展下去，一笑倾城和零翼的差距只会越来越大。
　　唯一能让一笑倾城有一争之力的就是倾城商行。
　　要是倾城商行发展起来，一笑倾城就有了足够的金币来消耗零翼，再加上充裕的资金和雄厚的背景，发展速度绝对是一日千里，怎么说冥府这种庞大的组织，内部早就有培养高手的机制，只是现在众人都不熟悉神域，但是只要熟悉后，有足够的金币和资金，再加上高手的指点，培养起来真不是一般的快。
　　零翼公会虽然现在看起来满面风光，其实比起那些大公会差不少，尤其是高手的培养机制。
　　神域怎么说也是人类创造的第二世界，并不是短时间的游戏，一个公会强大与否从来不是看一时成败，而是看能否一直强盛。
　　在神域中很多公会都盛极一时，可是时间长了，最后还是衰败消失，从这里就能看出公会之间的差距，这也是为什么当年的幽影公会只是二流公会，就是因为新建的公会，培养高手的机制都没有，虽然到了中期开始建立这样的机制，但是比起那些一流公会可要差太多了，到后面差距越拉越大。
　　所以石峰才想要尽早建立这样的高手培养机制，可以自己造血，不断产生高手，这样零翼公会才是真正的强。
　　这也是为什么那些一流公会根本瞧不上零翼公会。
　　都想着你强也就是现在，再过几个月，再过一两年看一看？
　　但凡能成为一流公会，那个没有十年以上的历史，有的甚至有数十年的历史底蕴。
　　石峰来到倾城商行前，到处都是玩家来来往往，进进出出，至于不远处的烛火商行，虽然也有不少玩家，但是数量上比起倾城商行少很多。
　　“倾城商行的东西真便宜，光是省下来的钱都可以再买一组高级磨刀石了。”
　　“是呀，不仅东西便宜，没想到倾城商行还有新商品推出，可惜东西太少，我没有抢到。”
　　“你是说魔伤药剂？”
　　“嗯，没错，就是那东西，我可是元素师，喝下那东西可以让我的法伤提升5%持续半个小时，对于下副本刷怪可有不少的帮助。”
　　石峰原本还想进去打探一下，不过听到走出来的几名玩家聊起倾城商行，不由驻足聆听起来。
　　“魔伤药剂？”石峰对于这东西并不陌生，是20级地狱级团队副本才有几率掉落的配方，不过制作难度不小，起码需要成为炼金师才行，而且制作出来的几率也就是两三成。
　　“冥府果然不能小视，我才在枫叶城建立商铺，就有人能制作出这样的药剂。”石峰对此并不意外，一个偌大的公会，又不是光是战斗，在生活玩家的培养上肯定也不小，有人能制作出来也算正常。
　　不过这件事情对于烛火不是什么好事。
　　魔伤药剂并不是独家，零翼公会也打出了魔伤药剂的配方，但是目前能制作的人绝对稀少，就连烛火商行到现在都没有培养出一位炼金师，所以没法去制作。
　　随后石峰也不在多留，立刻去了传送大厅回白河城。
　　来到白河城，石峰第一件事情就是去市政大厅，把拍卖行旁边的烛火商行提升为二星店铺。
　　商铺晋升为二星，建筑也就可以跟着提升，不过要花费不少金币改建。
　　石峰二话不说就又花费一千金改建，改建并不需要花费太多时间，十多分钟搞定，一下让三层楼高的烛火商行变成了五层楼，在拍卖行前异常显眼，引得很多玩家前来关注，甚至议论起来。
　　总所周知，所有店铺最多三层楼高，在整个神域还没有一个店铺超过三层楼，而现在烛火商行的店铺却足有五层楼高。
　　“会长，你到底做了什么？”
　　“为什么店铺从三层楼变成了五层楼？”
　　在改建完后，忧郁微笑第一时间就联系到石峰，忍不住的问道。


第0530章 特级空间
　　烛火商行的发展速度很快，不断对外招收生活玩家。
　　虽然烛火商行在白河城有两处高档商铺，但是面对成百上千的生活玩家，根本没有那么多的空间，三层楼的烛火商行，一层是专门出售物品用的，二层是各种工作室，三层是仓库、办公室等休息场所，工作室并不多。
　　忧郁微笑也不得不让这些招收的生活玩家去各大生活协会制作的物品。
　　空间的问题虽然解决了，但是成本却增加了不少。
　　因为租用协会的工作室是要租金的，普通的工作室对于成功率的提升不大，一般都要租用中级工作室，一个中级工作室一个小时就要1银币，一百人就是1金，一千人就是10金，一个小时就花费10枚金币。
　　10枚金币，这都抵得上一个小公会的流动资金了。
　　对此忧郁微笑甚至都想建议石峰再买一些地皮盖商铺，不过想要满足现在的生活玩家数量，可不是两三块地皮就能办到的。
　　不过现在不一样了。
　　拍卖行旁的烛火商行晋升为五层楼，看似只多了两层，相当于多了两个地皮的商铺，实则店铺内部的空间也跟着变大了，差不多大了一倍有余，也就是说多了五六间商铺的空间。
　　有了这么多的空间，一下就节省了不知道多少协会的租赁费。
　　这又怎么能不让忧郁微笑激动。
　　甚至忧郁微笑恨不得所有的店铺都变成五层楼，那么烛火商行就完全不需要去租赁协会的工作室了。
　　石峰对此哑然失笑，不知道该说忧郁微笑什么好。
　　上一世哪怕神域运行一年多，不知道多少商铺都是一星商铺，苦于无法晋升二星，现在烛火商行能这么快拥有一间二星商铺，已经是运气逆天。
　　想要在开出一个商铺晋升令，那几乎不可能。
　　除非伊卡洛斯之心晋升为史诗级，再加上祭献生命之力，说不定才有可能开出第二个。
　　随后石峰就让忧郁微笑去五层的会议室等候，顺带通知一下霜可可和炙铁心。
　　二星的商铺可不光是空间变大了而已，要不然也不会有那么多的商铺想要拼命晋升为二星商铺，甚至不惜花费上万金，乃至数万金。
　　而烛火商行拥有二星商铺的事情，很快就传了出去，怎么说烛火商行已经在白河城家喻户晓，全城大多数的玩家都在烛火商行哪里买过东西，现在烛火商行悄无声息的弄出来一间五层楼的店铺，想不引起关注都难。
　　“风少，烛火商行那边又有了新动作，不知道用了什么手段竟然建立了一座五层楼的商铺，我之前进去调查了一下，那个商铺的一楼内部空间竟然比之前大了一倍有余，能摆放展示的商品也多了很多。”一名专门负责探查烛火商行的玩家缓缓汇报道。
　　“五层楼，空间比以前大？”风轩阳不由冷笑道，“烛火商行真是好算计，一边制作光明之石，一边扩建店铺为出售光明之石做准备，可惜呀，可惜，空间大又怎么样？三个可以制作光明之石的高级锻造学徒都已经被我挖走，没有光明之石那么大的店铺也只是一个空架子。”
　　他花费大价钱挖来三人，此时心中还很肉疼，不过想到没有光明之石的烛火商行，心中感觉好了很多。
　　“对了，枫叶城那边发展的怎么样了？”风轩阳问向一旁的略胖男子，“我听说烛火商行竟然把店铺都开到倾城商行的旁边了，这对于倾城商行可是不小的冲击。”
　　“风少放心，烛火商行虽然厉害，但是枫叶城可是我们的天下，而且幽兰小姐已经请动那位大人过来帮忙，有哪位大人帮忙，现在的魔伤药剂轻松就带动了整个倾城商行的生意，烛火商行根本没法去争，要不了多久，倾城商行就能稳住枫叶城的霸主地位，等到那位大人的炼金熟练度再进一步，或者是弄到增加成功率的物品，在把那东西做出来，就算是白河城的烛火商行也没法和我们争。”略胖的男子笑眯眯说道。
　　“好，不愧是被高层看中的女人，只要倾城商行能拿下白河城，我的地位也会跟着水涨船高，到时候成为家主指日可待。”风轩阳顿时双眼一亮。
　　他实在没想到幽兰能请动冥府的那位大人物。
　　那人虽然只是生活玩家，不过凭借着超人的天赋，为冥府在很多虚拟游戏中带来巨大的利益，一路成为了冥府不可忽视的大人物，就连冥府高层人士都要给几分面子，之前他曾想过去请，不过他并没有那么大的情面，但是幽兰能把那人请过来，可想而知幽兰这个女人的不简单。
　　“看来我以后要好好拉拢一下幽兰那女人了。”风轩阳舔了舔嘴角，暗暗思量起来，他虽然一直对白轻雪感兴趣，不过幽兰的气质、身材、容貌并不比白轻雪差，甚至在某些手段上比起白轻雪都要厉害，如果幽兰能成为他的女人，那么将来对于他的帮助可不小，拿下家主之位更是多几分可能。
　　在烛火商行的五层会议室内，石峰刚刚走进来，就发现忧郁微笑等人起身迎接过来。
　　“会长，你这么着急的找我们，难道你又有什么惊喜要带给我们？”霜可可露出一副期待之色，水汪汪的大眼睛望向石峰，她可是知道石峰从来不会无缘无故叫她们来开会，每次开会必有好东西要交给她们，所以她一直很喜欢开会。
　　“还是你最机灵。”石峰淡淡一笑，随即说道，“跟我来吧，我让你们看一样东西。”
　　随后石峰就带着三人离开会议室，来到会议室不远处的一个房间。
　　烛火商行才建成五层楼，很多地方忧郁微笑等人也还不熟悉，尤其是有些房间是石峰设定好，就算是忧郁微笑都不能进入。
　　眼下这个地方就是其中之一。
　　“会长，这不就是工作室吗？”霜可可奇怪道。
　　“进去你就知道了。”石峰笑了笑，把门缓缓打开。
　　在门打开之后，众人无不震惊。
　　这道门里面完全就像是另一个世界，芳香扑鼻的味道，美轮美奂的风景，甚至还有小桥流水，让人心旷神怡，最不可思议的是里面还有一个悬浮的大型水球。
　　“这是模拟装置！”忧郁微笑看到悬浮的水球后顿时大惊道。
　　模拟装置原本只是出现在白河城的图书馆，用来给玩家学习法术或者是创造法术用的，没想到在这个工作室内也有一个。
　　“模拟装置是什么？”霜可可有些不解的问道。
　　“在白河城的图书馆里也有这个水球，用来让玩家学习法术，创造法术的模拟装置，不过这个模拟装置有些不同，是用来模拟生活玩家制作物品用的，通过模拟可以让你们找出制作物品时的不足，同时可以帮助你们创造新物品，这样就不需要浪费大量材料，随便去制作，这也是特级工作室才具备的功能。”石峰缓缓解释道。


第0531章 恐怖天赋
　　“当然这里我已经设置成为特级锻造室，在这里面的锻造任何物品，成功率可是比高级锻造室都要高，尤其是在制作那些复杂高品质的物品，远远不是高级锻造室能比的。”
　　听到石峰这么一解释，忧郁微笑等人激动的说不出来话。
　　因为这个惊喜实在太大。
　　没有制作过高级物品的玩家根本不知道制作一件高品质的物品是多么难，原本成功率就不高，其中的操作只要稍有差池就可能毁于一旦，是一个非常精细的工作。
　　如果长时间练习自然有极大的帮助，但是高品质的物品材料都非常珍贵稀少，根本没有机会去练手熟悉，只能靠平常的积累，经过多次制作，到后面才能熟练，减少材料的浪费率。
　　现在有这么一个模拟装置，让她们就能随便练习，不断修改和提升自己的技术，这对于她们的帮助可不是一般的大。
　　而且在神域玩家晋升为锻造师后，想要晋升为锻造大师就需要自己创造物品，要不然根本无法晋升为大师，所以玩家一般会从锻造师开始积累创造物品的经验，等到晋升为高级锻造师后的目标就是不断去创造新物品。
　　但是有了这个模拟装置，不知道减少多少时间和积累。
　　当然，也不是没有代价，使用模拟装置需要消耗能量，这些能量就需要魔水晶来提供，魔水晶较为好获取的，毕竟玩家下副本都有机会获得，也算不少什么代价。
　　“会长，你太神了！”霜可可走进房间内，心中说不出的高兴。
　　忧郁微笑和炙铁心两人可不像是霜可可这么单纯，容易表露出心内的想法，不过在两人走进房间之后就忍不住的去研究魔法水球，对于这里面的器具都一个个爱不释手，喜欢得不得了，比起什么豪车相送，都弱爆了。
　　光是这个特级锻造室的价值就远远超过那些豪车数倍，而且想买都买不到。
　　在锻造协会中，能租用的锻造师最高也就是高级锻造室，根本租赁不到特级锻造室，只能在上商铺晋升为二星才有。
　　这也是为什么那么多商铺想要晋升为二星商铺。
　　房间内淡雅的香气让人心旷神怡，内心说不出的冷静，再加上可以调节的环境，光是在心境上就有极大的提升，在这里锻造物品简直就是一种享受，更别说这里的火焰和器具，都不是高级锻造室能比的。
　　虽然这里的火焰还达不到二阶异火的程度，不过已经很接近，不过石峰已经用把这里的火焰换成了冰蓝魔焰，可以让锻造成功率在提升一筹，根本不是普通的高级锻造室能比的。
　　“特级工作室非常有限，二星商铺也只有五个这样的房间，其中三间是留给你们的，权限我已经给你们了，只有你们才能进入各自的特级锻造室，其中还有两间一个是炼金室，一个也是锻造室，忧郁你如果发现有炼金天赋和锻造天赋的人倒是可以让他们用一用，不过要先签订契约，特级工作室非同可小，增加的是一个玩家的技巧，不是单纯设计图能比的。”石峰认真说道。
　　“会长，你放心，我绝不会让那些白眼狼用特级工作室。”忧郁微笑保证道。
　　在神域设计图好得，但是想要训练出一个技艺高超的生活玩家却很难。
　　而特级工作室恰恰有这个作用，自然是不能培养白眼狼。
　　随后石峰就把烛火商行的事情交给了忧郁微笑，自己下线了。
　　此时现实中早已经是白天，艳阳高照。
　　“不知不觉就玩了这么长时间。”石峰看了看时间，时间已经是12点多，不由苦笑。
　　不过这么没有办法，谁让他有了伊卡洛斯之心晋升的可能，更是得到了商铺晋升令，想要下线也不能下。
　　在石峰吃完饭休息没有多久，石峰的光脑手表就响起来了。
　　“石峰大师你好，你昨天要求的事情，我已经帮你处理好，随时都可以让人去训练区。”女助理梁静在视频电话中很是恭敬的汇报道。
　　自从石峰在金海市一战成名，石峰就成了金海市炙手可热的人物，不少金海市高层人士都想要见一见石峰，不过这些事情全都被石峰推掉了，并非石峰高傲，而是没有时间。
　　他未来的发展方向并非火热的格斗界而是神域，自然不会不想把太多的心力花费在这方面。
　　再说这种人际关系根本就无所谓。
　　他要不是击败了雷豹这样的顶级大师，这些人根本不会来结识他，如果他没有击败雷豹，这些人根本连认识他的兴趣都没有。
　　也就是说一个人的实力才是根本。
　　只要他的实力不断变强，自然会有更多身份更高的人会来结识他。
　　所以石峰把这些事情全交给了梁静这个助理，不得不说梁静真的很厉害，不仅把这些人全部打发了，还让这些人心里很开心。
　　不过这些都是小事，真正厉害的还是北斗内部的训练区整合，还有这个训练制度的完善。
　　就连石峰都不得不佩服梁静的能力，竟然能在这么短的时间内全部办好。
　　“难怪肖董事长会让她来当首席助理。”石峰看了看梁静发来的资料，心中很是震撼，这个经营和管理能力，石峰也是头一次看到，就连黑子这样的管理人才也被甩出十八条大马路。
　　经营管理的人才？
　　石峰突然间想到一件事情。
　　“水色蔷薇一直被公会的日常事务所牵制，根本无暇提升自己的战斗技术，而且烛火商行也需要人来和零翼公会统合，忧郁微笑现在也是一直忙于这些事情，根本没有太多时间去提升锻造技术，这样下去，两人原本的才能都会被埋没，如果让梁静来做呢？”石峰看着屏幕中的梁静，不由浮想联翩。
　　如果能把水色蔷薇和忧郁微笑两人从中解放，发挥出来她们原本的天赋，不管是对零翼公会还是烛火商行都是极大的提升，而眼前的梁静就是一个很好的选择。
　　不过梁静是肖玉的人，而零翼公会和烛火商行中有很多秘密，非心腹之人管理，风险太大，而且他对梁静一点都不了解。
　　就在石峰注视着视频中的梁静时，梁静也注意到了石峰那怪异的眼神，感到浑身不自在。
　　“他不会是……”


第0532章 最强新人
　　此时石峰的身份已经大不一样。
　　虽然没有散发任何气势，但是从梁静的角度来说，这种沉默不语，静静看着她不说话，压力可不是一般的大。
　　之前她曾小看石峰，虽然没有直接从语言上表现出来，但是从心态上她不能接受肖玉竟然让她来接送一个年轻小子去会场，所以有些轻慢。
　　到现在梁静有些后悔了。
　　当时真不该轻慢石峰，怎么说肖玉董事长重视的人，自然不是普通人，哪怕这个人只是二十出头，还没有走入社会的年轻人。
　　“他不会是要把我换掉吧。”梁静对此有些担心。
　　成为石峰的助理这种工作不知道多少人渴求无比，在那天的VIP包厢中，不少金海市的大人物都想给石峰只派一些助理，借此拉近石峰的关系，她是肖玉最得意助理，才近水楼台先得月，好不容易安排过来，要是被石峰开了，那可就悲剧了……
　　她见过不少身份和地位极高的富家公子都自傲无比，但凡遇到一点不顺心的事情，都会瑕疵必报，向石峰这样少年得志，身份和地位都远超肖玉的人，可能性更大。
　　看着石峰凝重的目光，梁静的心跳不断加速。
　　“难道我就这么完了？”梁静心中有些绝望。
　　此时石峰突然开口道：“梁静小姐，麻烦你了，等一会我就去看一看你安排好的训练场。”
　　看似石峰目光凝重，其实是石峰在想事情，不知道该怎么把梁静变成自己的人，解放水色蔷薇和忧郁微笑两人的才能，根本就没有去注视梁静本人，不过想了半天都没有什么好的办法，只好先放一放。
　　毕竟梁静是肖玉才安排过来的人。
　　作为零翼和烛火商行的管理者，可以说是掌控着核心机密，必须慎重。
　　虽然梁静管理经营才能出众，但是先熟悉一下梁静的为人个性格，在做打算也不算迟。
　　“嗯？”梁静顿时诧异，不由松了一口气，没想到石峰不是开口换掉她，随即连忙说道，“石峰大师，我这里安排车过去接你。”
　　而在北斗健身中心，此时已经有了很大的变化。
　　所有员工的心情都是异常的好，别说工作人员，就连经常来北斗健身中心的客人都火热无比。
　　生意也恢复了以往的兴隆，比起任何广告宣传都要有用。
　　因为他们都已经得到消息。
　　北斗健身中心终于有一位顶级大师坐镇指点。
　　在这个全民健身的时代，每个人都非常注重身体，因为只有锻炼好身体，再加上药物辅助，能大幅提升人的寿命。
　　在过去活到百岁的人极少极少，但是如今的社会百岁并不算什么，不少人都能活到120岁，此外还能保持相当长的青春，过去年过50就青春不再，但是现在哪怕年过70，有些人的外表还只有四十多岁保持着青春活力，不过这些人都是武术大师，普通人还达不到这种程度。
　　太极宗师张三丰的寿命超过150岁，在古代那个样的环境下，简直就是奇迹。
　　而现在的人有科技辅助，想到活到150岁也不是不可能。
　　所以才会让那么多人想要强身健体。
　　“石峰大师，这里就是公司安排给你安排好的训练场地，你看怎么样？”梁静指着一座环境幽雅别致的三层大别墅。
　　原本这里是为黄金会员准备的休养地，不过石峰要一处没有人来打扰的训练场，想来想去也只有这里最适合，在这个别墅里所有最新的训练器材一应俱全，而且环境更是整个北斗最好，甚至别墅里还有重力训练室，可以满足几百人训练休养。
　　梁静当时看到公司把这一块土地分给石峰管理，那可是大吃一惊。
　　这处绿水别墅可是北斗的心头肉，现在却给了石峰全权管理。
　　对此梁静才知道公司对于石峰是多么的重视。
　　“不错，的确是好地方。”石峰满意的点了点头，其实绿水别墅他来过，也住过，的确是非常好的地方。
　　甚至石峰都有念头，想让公会的核心成员都来这里住，尤其是工作室的高层，虽然买的工作室的确不错，但是比起这里差了太多。
　　“梁静小姐，麻烦你告诉一下肖董事长，之前约定的10台虚拟实境仓就全部运到这里来吧。”石峰想了想，才开口道。
　　训练培养高手谈何容易，训练恢复设备自然是越先进越好，尤其是重力训练室对于玩家的帮助很大，所以石峰准备先让一部分人过来住，而他本人也准备过来。
　　其一是可以随时指点。
　　其二是在北斗中心发掘人才。
　　神域不像其他游戏，注重实战，越到后面越是真实，战斗起来越不容易，自然是培养一些身手好的玩家更快捷。
　　“石峰大师请放心，今天十台虚拟实境仓就会在绿水别墅安装好，此外S级营养药剂也会一并运来。”梁静缓缓说道。
　　这一次北斗已经下了血本，不管是虚拟实境仓还是S级营养药剂，都是非常难买到的东西，不过为了拉拢石峰，可谓不予余力。
　　随后石峰就通知了一下黑子他们这些高层来北斗的绿水别墅。
　　“峰哥，我不是做梦吧，我们以后真的能住在这里？”黑子来到绿水别墅前，不可置信地问道。
　　北斗健身中心普通人想来都来不了，只有会员才行，至于向这样的别墅，恐怕普通会员都没有资格进来，可是却能让他们这些人住进来。
　　他们不过是游戏职业玩家而已，对于北斗健身中心这种庞大物根本就是仰视的存在。
　　就连一旁的火舞、紫烟流云、五魔将等人也是震惊的说不出话，她们不过是现实里的普通人，对于这种高级地方想都不敢想，就连当初石峰组建的零翼工作室都让她们吃惊不小，没想到一个游戏工作室竟然能这么奢华，现在更是令人吃惊，竟然住到这样的高级别墅来。
　　众人并不知道石峰是武术大师的事情，更不知道石峰一战成名的事情。
　　“石峰大哥，我听说这里一天好贵的。”紫烟流云有些担忧道。
　　“没错，正常来说住在这里，一个人住一天就是几千信用点，不过从今天开始这里就是零翼的训练基地了！”石峰点了点头，“想在神域混出头，可没有你们想象的那么容易，所以从今天开始，我就会时常指导你们，不过我只是指导你们神域中的战斗技巧，至于现实中的训练指导，我还要交给另一人。”
　　“另一人？”众人诧异。
　　“没错，这是刚加入我们零翼的新人雷豹大师，从今天开始，你们的日常训练全都由雷豹大师来指导，这种机会很多人可是求都求不到，你们可要珍惜。”石峰随即介绍道。
　　他虽然在神域中战斗厉害，但是他并不会在现实中训练人，他也没有在现实中训练过别人，而雷豹可是货真价实的顶级大师，距离宗师之境只差一步，说到现实训练人，雷豹比他强出太多。


第0533章 压倒性的力量
　　众人听到石峰的介绍，一个个都瞠目结舌，半天说不出来话。
　　武术大师多么可贵，几乎没有人不知道。
　　别说亲自指点，就是给一点建议，很多格斗大赛的选手都渴望无比。
　　现在还是让一位顶级大师来指导他们这些人，做梦都没有这么夸张，甚至黑子他们都以为听错了。
　　不过在玩神域的这段时间里，众人的直觉都得到了不小的提升，对于一个人的实力判断还有的。
　　何况雷豹那狂野的气息根本没有任何掩饰，光是站在那里，就让人心中沉甸甸的，要不是雷豹站在石峰身旁，他们都想立马离开这里，因为这种压抑的感受实在让人不好受。
　　虽然不知道雷豹的具体实力，不过众人一点都不怀疑，眼前的雷豹能轻松在十秒内把他们全部干掉。
　　“雷豹大师，就麻烦您了。”石峰能看出众人的惊讶，觉得不可思议，不过这是事实，就连知名的格斗选手都没有的待遇，现在黑子他们都有了，要是在不能有些提升，那么他也就没有任何办法了。
　　上一世中，石峰在幽影的安排下曾拜访过很多大师求教学习，那时候他可没有黑子他们这么好的运气，被一位武术大师放鸽子几个星期都是正常，还亲自指点，简直做梦。
　　“没问题，既然我们早有约定，我自然会遵守。”雷豹点了点头，随即目光转移到黑子等人的身上，淡淡一笑，“都跟我来吧，我先看一看你们的基础怎么样，在安排怎么训练你们。”
　　众人被雷豹一盯，顿时一个个汗毛乍起，感觉不好，哪怕不想训练，但是以雷豹的性格，又怎么可能怜惜。
　　“会长……”众人不由向石峰投去可怜的目光。
　　对此石峰也只能摊一摊手，爱莫能助。
　　他让雷豹来训练，其实就是想让众人学会对于自身的掌控而已，学会了这种掌控，自然而然能在神域中发挥出惊人的战力。
　　雷豹对于自身的掌控可是如火纯青，登峰造极，达到虎豹雷音的程度，说明在这方面的训练肯定有独特的训练法，要不然不可能练到虎豹雷音这种内外合一的水平，比起他这种半桶水强出太多。
　　在雷豹训练黑子他们的同时，石峰也没有闲着，直接去了重力训练室锻炼。
　　石峰如今大脑活跃度提升不少，想要完全掌控控制力量的枷锁，就需要足够强大的身体，要不然承受不住这突然解放的力量，导致身体垮掉，而想雷豹不同，他已经是真正的练到家了，就算解放大脑对于自身力量的抑制，雷豹也能承受，并且很好的发挥出来。
　　而重力训练室对于提升身体强度的帮助很大，更有各种药剂和治疗仓，随时调理身体，石峰自然是要疯狂锻炼。
　　经过半天训练后，梁静也把绿水别墅的事情全部处理完，每一个人的房间里都放着一台虚拟实境仓，更有A级营养药剂无限提供，不过最可贵的还是S级营养药剂，每人一瓶，可以让众人的大脑得到充分的能量补充。
　　这样的花费，就连梁静这位见过大世面的助理都看的一愣一愣。
　　顶级的大师指导，更有S级营养药剂。
　　这哪里是在培养职业玩家，不知道的还以为实在培养参加全国级格斗大赛的选手呢……
　　玩个游戏至于这么败家吗？
　　对此石峰也很明白梁静的感受，现在恐怕还没有一个公会会如此培养高手，就连超级公会也不例外，不过那是众人根本没有意识到顶级高手的重要。
　　而且神域也才火爆起来，影响力还很普通，不过随着时间的推移，神域会越来越火爆，成为每个人生活的一部分，真正的第二世界，不一样的人生，可以不断去探索这个神秘的世界，很多现实世界无法办到的事情都可以一一办到，产生的财富自然是非同小可，更不用说各种神域竞技大赛，比起格斗大赛还要火爆，更受人欢迎追捧。
　　在石峰指导完众人的神域战斗技巧后，各自都回房间登录神域，开始神域新的一天。
　　石峰一上线，第一件事情就是开曙光宝箱。
　　二话不说开启神恩天赐，祭献100点生命之力。
　　寂静的锻造室内，十二个曙光宝箱散发出耀眼的五彩之光。
　　“嗯，不会吧，这东西都能开出来。”石峰惊讶地看着手中的一张金色图纸。
　　原本石峰还挺开心，十二个宝箱里又开出来几件一阶套装，不过看到这本闪着金光的书籍，他已经不是开心，而是震惊。
　　黄金之书！
　　这应算是曙光宝箱能开出来对生活公会最好的物品了。
　　这本书并非普通物品而是消耗品，用完就没了。
　　作用对于单个的生活玩家来说用处不是很大，但是对于生活公会来说却有着超出史诗级物品的作用。
　　黄金之书，消耗品，可以让单独一个玩家的生活技能熟练度永久提升一个级别，最高可以提升到大师级，也可以加持100名生活玩家的生活技能熟练提升一个级别，持续时间两天，最高不能超过高级锻造师。
　　“有了这个，短时间内就可以让那些高级锻造学徒晋升为初级锻造师，更可以让霜可可她们晋升为中级锻造师，绝对能大幅提升制作速度和成功率。”石峰已经想到烛火商行突然多出来那么多锻造师的可怕。
　　锻造师虽然之比高级锻造学徒搞一个级别，但是这是一个巨大的差距。
　　就拿光明之石来说，高级锻造学徒成功率只有两三成，但是锻造师却有六成以上，更别说很多物品需要成为锻造师才能制作。
　　如今整个白河城也才只有三位锻造师，也就是忧郁微笑她们三人，其他城市能有一两个就非常不错了，大多数城市可能还没有。
　　要是烛火商行有一百位锻造师，可想而知会有多么巨大的市场破坏力，恐怕整个星月王国的所有锻造师加起来，也比不过烛火商行的一半。
　　“忧郁，立刻联系所有信得过的高级锻造学徒来五层会议室集合。”石峰可不想留着黄金之书，虽然以后让中级锻造师提升到高级锻造师价值更大，不过现在拥有100名锻造师的力量更为惊人。


第0534章 火龙药剂
　　枫叶城，倾城商行。
　　“无冥大师，不知道倾城商行的高级炼金室你还满意吗？”幽兰看向工作台旁一位手中拿着紫色玻璃瓶摇晃的白发老者，轻声问道。
　　面对这位无冥大师，幽兰可是小心无比，比起面对风轩阳可要恭敬太多。
　　别看这位白发老者年纪已经很大，年过70，不过在整个冥府里的每个人都要给几分面子，更别说幽兰这样的小丫头。
　　在幽兰还没有出生时，这位老者就已经接触虚拟游戏多年，一直醉心于炼金术。
　　在虚拟游戏界的炼金术行业内几乎没有人不知道无冥之名。
　　此时老者无冥已经是初级炼金师，而手中炼制的药剂，如果石峰在这里一定会很熟悉很吃惊。
　　因为玻璃瓶中的药剂正是火抗药剂，而且不是一般的火抗药剂，而是经过修改的变异火抗药剂，在上一世的神域中非常出名，名为火龙药剂，增加的火抗不仅比初级火抗药剂高，持续时间更长，最主要一点是可以提升力量属性，而且还不少，足足有10点，可以火抗一起叠加，最多叠加50点力量和100点火抗，所以才会称作火龙药剂。
　　50点力量属性，对于一个普通玩家来说可是不小的提升，更别说给那些高手MT使用。
　　“不错，没想到你这个丫头竟然能弄到这个好瓶子，终于让我最新研制的药剂完成了。”无冥看着紫色玻璃瓶中的红色液体，很是满意道，“果然和我猜想的一样，不仅火抗可以叠加，就连力量属性也能叠加，光是初级药剂就能有如此效果，这个药剂就叫火龙药剂吧，也算是便宜你这个小丫头了。”
　　“无冥大师还是你厉害，竟然能制作出这么厉害的药剂，不知道制作这个火龙药剂的成功率高吗？”幽兰看了一眼火龙药剂的效果，顿时喜上眉梢。
　　为了请无冥大师来枫叶城坐镇，她可是好不容易弄到这一套玄铁级炼金设备。
　　不过相比制作出来的火龙药剂，这一套玄铁级炼金设备也不算什么了。
　　“放心，老夫出马，自然是成功率超过五成，不过让其他炼金师制作可能成功率不超过三成，但是我的用料都是常见材料，浪费一些也无伤大雅。”无冥大师笑道。
　　为了研制火龙药剂，他可是花费了很长时间，要不然他早就是中级炼金师了。
　　“多谢无冥大师的帮助，现在有了火龙药剂，只要在培养出大量炼金师，烛火商行也就不再是问题。”幽兰很自信道。
　　无冥大师作为创造者，可以随便制作配方给他人使用，想要培养出制作火龙药剂的炼金师简直太容易了。
　　而且火龙药剂是倾城商行独此一家出售，比起那些稀有的设计图和配方更为可贵，别人就算想要制作也不可能，这样谁还能和倾城商行竞争。
　　“东西我已经制作出来，小丫头如果你还想要让我留在这里，你可要记得答应我的秘银级设备。”无冥大师开口提醒道。
　　对于无冥来说，没有什么比精进炼金之道更可贵的东西，尤其是神域的炼金术简直不可思议，他恨不得天天去研究，可惜手中的设备太差，要不然他才不会来帮幽兰。
　　“大师放心，我目前已经有一点线索，相信再过不久，秘银级的炼金设备很快就会到手。”幽兰保证道，“不过还请无冥大师多制作一些火龙药剂配方，我也更好快速赚到购买的钱。”
　　“这个简单。”无冥笑了笑说道。
　　就在时间一点一点过去时，神域各大城市的公会竞争已经不再副本，全都放在贸易竞争上，而且越演越烈。
　　因为众人都看到了烛火商行是多么赚钱。
　　不过短短两天时间，很多公会都开了自己店铺，就连星月王城的噬身之蛇也开了一间商行，虽然商铺位置并非中心区，不过白轻雪也是没有办法，因为她看到星月王国的烛火商行那个生意简直火得一塌糊涂，每天都是日进斗金。
　　要是等到噬身之蛇攒够黄金地段的声望，恐怕星月王城的贸易已经被烛火商行所统治，干脆狠心先在外围区开一个商铺再说，这样多少也可以赚一些金币。
　　而向一笑倾城更为厉害，不仅在枫叶城有商铺，在白河城又开了一家倾城商铺，已经开始和烛火商行叫板。
　　“风少，事情已经办好，只要等到下午，火龙药剂的存量就差不多了，到时候我们的人会在整个白河城区域打出火龙药剂的广告，就算倾城商行不再黄金地段，众人也都会知道蜂拥而来，完全可以和烛火商行分庭抗礼，而且烛火商行能制作初级强化护甲片的人只有三人，到时候肯定竞争不过我们倾城商行。”
　　“好，幽兰这一次真是办的太好了，竟然能弄出火龙药剂这么好的东西，到时候就凭火龙药剂，我们倾城商行就能把大量玩家全部抢过来，再加上我们降价销售，看烛火商行还怎么和我们斗？”风轩阳得意道。
　　冥府别的没有，就是钱多人多，可以轻松弄来大量材料，加上无冥大师无限提供的火龙药剂，只要培养出一名炼金师，就能多一位制作火龙药剂的人，到现在为止整个倾城商行已经有六位炼金师，随着时间的增加，炼金师还能不断增加，但是烛火商行却不能增加制作初级强化护甲片的锻造师，无法满足的顾客自然会跑来倾城商行。
　　怎么说25级的副本，不少都需要火抗，可以说火龙药剂比起初级强化护甲片更受现在的玩家欢迎，而且一个玩家的钱是有限的，火龙药剂比起初级强化护甲片更为便宜，相比收益而言，自然是优先火龙药剂。
　　就在风轩阳在幻想倾城商行一统白河城的贸易时，石峰这边也是如火如荼忙的不得了。
　　为了让黄金之书体现出最大的价值，已经让所有信得过的高级锻造学徒成为了初级锻造师，不休不眠的制作光明之石，而石峰本人则在制作中级魔能护甲片。
　　之前石峰不是锻造师，不能解锁中级魔能护甲片，但是成为锻造师就可以制作，所以石峰也是不眠不休的制作中级魔能护甲片。
　　此外在这段时间内，石峰又暗中在白轻雪的帮助下在一些大城市建立了烛火商行，尤其是星月王国东部区的几座大城，不过石峰的钱毕竟有限，所以这些商铺都是普通商铺城市外围地段。
　　为了建立这些商铺，石峰是把这段时间全部转到的钱一口气全部花完，甚至就连公会通过玩家任务赚取的钱也都花在了上面。
　　“会长，预期的数量已经达标，可以开始出手了。”忧郁微笑虽然有些劳累不过眼神中满是激动的汇报道。


第0535章 底蕴不一样
　　“那就放到商铺里出售吧。”石峰点了点头。
　　这两天时间，石峰已经把黄金之书用掉，拥有近百位锻造师不断制作光明之石，制作出来的光明之石足以供应几个城市，加上这段时间提升的熟练度，已经有好几位高级锻造学徒晋升为锻造师，后续完全能供应上众多玩家。
　　“会长，我们的出售价格该怎么定？”忧郁微笑不由问道。
　　之前光顾着赶工，根本就没有想过以多少钱出售光明之石。
　　对于光明之石这种东西，材料很普通，一组20颗光明之石的成本还不到3银币，加上锻造师过半的成功率，也就是6银币一组的成本。
　　“简单，一颗1银币，一组19银币出售吧。”石峰直接说了一个价格。
　　光明之石毕竟是常用物品，不像是初级强化护甲片这种对于普通玩家很奢侈的物品，所以价格很便宜。
　　上一世光明之石开始的价格也差不多是1银币一颗，再贵众人就感觉划不来了，不过随着制作的玩家越来越多，降到了50铜币一颗，一组10银币。
　　“那么中级魔能护甲片呢？”忧郁微笑问道。
　　其实要说烛火商行真正的杀手锏，并不是光明之石而是中级魔能护甲片。
　　中级魔能护甲片可是只有石峰会制作，其他人都不可能学会，这就是最大的优势，虽然这件事情其他人并不知道，过去星痕商行为什么拥有那么恐怖的竞争力，就是因为初级魔能护甲片。
　　而且光是初级魔能护甲片就一直大受精英玩家们欢迎，更不用说中级魔能护甲片。
　　中级魔能护甲片装备后，物理护甲片可以提升200点防御，力量+10，耐力+12，敏捷+10，最多绑定3个，而魔法护甲片可以提升60点防御，智力+10，耐力+12，精神+10，最多绑定3个，中级魔能护甲片只能绑定25级以上的装备，25级以下装备无法绑定。
　　装备上三件中级魔能护甲片就属性上而言不亚于多出一件25级的暗金装备。
　　一件25级的暗金装备在市面上根本没有卖的，很多人对非MT的暗金装备都开出20金以上的价格购买，更不用说武器和MT的装备了。
　　现在神域玩家的精英也有25级左右，正好可以使用中级魔能护甲片，现在卖出去绝对是最好的时候。
　　所以中级魔能护甲片的价格非常不好定。
　　石峰也思考了良久，既不能太贵，也不能掉价，而且他以后也没有那么多时间来制作中级魔能护甲片。
　　“先定为5金吧。”石峰想了想，各大公会现在虽然忙于商贸这一块，花了不少钱，但是少量的金币还是有的，为了争夺大型团队副本的首通，花个几百金武装团队也不是不能接受。
　　随后忧郁微笑就开始安排。
　　而在倾城商行，此时已经开始出售火龙药剂。
　　“这个火龙药剂太爽了，竟然可以叠加属性和火抗，有了这个药剂想要攻略那个25级的团队副本是没有任何问题了。”
　　“就是价格有点贵，一瓶竟然要10银币，光是给MT下一次副本就要50银币，更别说其他人至少要喝上一瓶。”
　　“贵也没有办法，谁让只有倾城商行才有，只要能攻略掉困难级的10人和20人团队副本就能全部赚回来。”
　　一笑倾城的宣传非常到位，几乎在出售火龙药剂的同时，全城各大热闹的地方都有人打广告，让很多对于需要高火抗副本无奈的团队兴趣盎然，纷纷跑去倾城商行购买火龙药剂。
　　就在火龙药剂投放不久，烛火商行中一些前来购买野外日常用品的玩家就发现了一件事情。
　　原本一楼大厅内多出了好几个新柜台，原本烛火商行因为空间变大，很是空旷，现在却刚刚好。
　　“这到底是什么东西？”好奇的玩家都纷纷走过去。
　　“先生你好，这是我们烛火商行最新出品的光明之石，有了这个东西，你以后就不必担心夜晚无法在野外刷怪……”美女NPC缓缓解释道。
　　对于普通玩家来说，没有什么比夜晚更让人头疼的，在夜晚中怪物视野没有任何影响，而且本身战力还有一定的提升，而玩家因为视野大幅下降，战力也会跟着受到很大影响，不过这还不是最大的问题，在夜晚因为视野问题，小队很容易受到怪物偷袭，所以普通玩家才不敢在晚上刷怪。
　　而光明之石正好可以让相当大的范围内变成白天状态，这样怪物实力不变，也无法偷袭，玩家的战力也恢复正常，刷怪自然轻松。
　　“我靠，竟然还有这么好的东西，这东西多少钱？”一个玩家问道。
　　“新品推出，所以价格很便宜还有优惠，一颗1银币，买一组二十颗只用19银币。”美女NPC微笑着说道。
　　“好便宜，我要一组。”
　　“等等，我要两组。”
　　……
　　顿时大厅的玩家们都开始疯狂抢购，普通玩家虽然赚的不多，但是一般都是以小队的模式去野外杀怪，让一个小队分担19银币，那可就轻松多了，而且一组光明之石足以用让一个小队用上两个晚上。
　　只要随便算一下账，广大自由玩家都不会错过。
　　一个小队两个晚上刷怪赚到的钱绝对比19银币多多了，更别说精英小队。
　　随之光明之石的消息不胫而走，但凡得到消息的玩家就连怪物也不刷了，连忙赶去烛火商行购买光明之石。
　　一时间比起火龙药剂更为受欢迎。
　　“什么？你说烛火商行各大城市里大肆出售光明之石？”风轩阳受到手下最新的消息，不可置信道，“这怎么可能！就连我们制作的火龙药剂现在都要每天限量，光明之石这东西怎么会大量出售？他哪来那么多人制作？”
　　他可是花了足足五千多万信用点才把会制作光明之石的三人给挖了过来没多久，现在烛火商行竟然还能冒出来这么多光明之石，这让他怎么敢相信？
　　那东西不是很值钱很稀有吗？
　　为什么光明之石会冒出来这么多，就算烛火商行的三名锻造师不停制作光明之石，也不可能制作出来这么多呀……
　　“风少，我已经调查过了，是真的，初步估计，出售的光明之石就有一千五百多组，而且烛火商行还不限量出售，现在不少倾城商行的玩家都跑去烛火商行购买光明之石了。”
　　“可恶，可恶，竟敢骗了我五千多万信用点，我绝对不会放过你们。”风轩阳此时已经反应过来，之前挖过来的三人绝对是烛火商行设下的套。
　　五千多万信用点就这么一下没了，而且这还全部都是他自己的钱。
　　“立刻让人给我去收购光明之石，有多少买多少，我不相信他们的光明之石是无限的。”风轩阳怒声命令道。


第0536章 无可撼动
　　就在风轩阳下令不久，枫叶城的幽兰也发布了新的指令。
　　再度降价销售！
　　“幽兰姐，现在要是在降价的话，恐怕我们就赚不上什么钱了。”一位女助理小心说道。
　　“我也不想。”幽兰无奈的摇了摇头，“烛火商行这一手实在厉害，竟然能弄到这么好的商品，不管是普通玩家还是精英玩家都需要这光明之石，我们的火龙药剂是很不错，不过能消费的玩家都是精英团队和各大公会，而我们的火龙药剂制作量又不是很多，在竞争力上根本比不上更为实惠的光明之石。”
　　“对了，还有从现在开始停止对白河城的火龙药剂的销售。”幽兰想了想又开口道。
　　想要把玩家吸引过来，唯一的办法就是从普通商品入手。
　　火龙药剂原本就满足不了枫叶城的需求，而她们又在白河城开了一家店铺，火龙药剂的库存更是捉襟见肘，竞争力越来越弱，而且在白河城出售的火龙药剂有跨城费，这也是一比不小的费用，现在也只能先保住枫叶城的倾城商行竞争力再说。
　　“是。”随即女助理就离开了会议室。
　　在倾城商行的普通商品降价后，的确让一些普通玩家动了心。
　　向平常要用的磨刀石和高级磨刀石，还有很多吃喝，恢复药剂和回魔药剂，基本卷轴等等，都是去野外必不可少的，现在倾城商行打六折出售，一下就让很多普通玩家去疯狂购买。
　　在枫叶城中，一时间变弱势的倾城商行开始和烛火商行旗鼓相当，可以说一人占据一边天。
　　烛火商行有初级强化护甲片和光明之石。
　　倾城商行有火龙药剂和打折的普通商品。
　　这可是让枫叶城的玩家们乐翻天了。
　　虽然枫叶城里烛火商行并没有占据太大的优势，不过在其他城市里，那可是如日中天，就因为光明之石的缘故，来带了大量玩家，这些玩家来烛火商行有些可能只是为了购买光明之石，不过看到烛火商行那齐全无比的各类商品，也忍不住购买一些其他的东西。
　　一下就让烛火商行的收入暴涨。
　　而收入最夸张的还是星月王城和白河城，因为烛火商行占据黄金地段又有光明之石的出现，一下成为城市内不可撼动的顶级玩家商行，玩家流量根本不是其他玩家商行能比拟的。
　　这两所城市都是整个星月王国玩家人口排名第一和第二的城市，占据了整个星月王国的大量人口资源，自然带来的收入也非常惊人。
　　不过是短短几个小时而已，整个烛火商行就带来了上千金的纯收入，比起之前的星痕商行还要更赚钱。
　　“会长，我们不如在其他城市多开几家店铺吧。”忧郁微笑只是看了一下纯收入，就忍不住建议道。
　　这才是七座大城市，要是能在整个星月王国所有的城市里开商铺，那纯收入才真是让人流口水。
　　“不急，我们现在是用了近百名锻造师制作的光明之石，才勉强能支撑这七所大城市的供应，要是在扩张下去，我们本身也消化不了，现在的重点是培养大量的锻造师和炼金师。”石峰对此很冷静。
　　至于几个小时就有上千金的进账，他也不觉得奇怪，不过这个收入的速度会渐渐慢下来，之前玩家们是没有光明之石所以才会大量购买，当有了后，自然是用完了才会才购买，所以烛火商行之后的收入也会渐渐减少，不过这个收入还是会很惊人。
　　“会长，那么中级魔能护甲片怎么办？”忧郁微笑问道。
　　之前石峰说过先不要出售，她是不明白为什么。
　　“你没有发现在白河城有人在大量收购光明之石吗？”石峰笑着问道。
　　“好像是有，之前看数据，我发现竟然有人一下就买走五百组光明之石，那可就是95枚金币，之后还有买300组和400组的，不过就算是公会留下来备用，也不会买来这么多。”忧郁微笑点了点头。
　　“这是有人恶意想要把我们的光明之石买光，要是我们推出中级魔能护甲片，他不买了怎么办？现在有人愿意大量购买，我又怎么能不让他多开心一下。”石峰笑了笑说道。
　　光明之石这东西制作起来很快，光是以为锻造师制作，慢一些的8秒一个，快的6秒一个，毕竟只用稍微加工一下，涂上几笔魔纹而已，也就是涂魔纹比较麻烦，但是熟悉后很轻松，接下来就是成功率的问题，而锻造师的成功率在六成，要是有好的设备辅助，成功率在七成左右。
　　也就是说一名锻造师一天就能制作2万颗左右，因为神域的一天为48小时，而100人就是200万颗，两天时间就是400万颗，这还是只是锻造师制作的，石峰可是把所有光明之石的设计图全都让人学了，还有不少高级锻造学徒也在制作，只是速度比不上锻造师而已。
　　400万颗就是20万组，一颗1银币，一组19银币，想要全部买下来起码需要38000金。
　　眼下整个神域，石峰还不信谁有38000金，就算是有，也没有那个人会全部花费在光明之石上，早就买地皮来增值了。
　　此时风轩阳还坐在高级餐厅的露天餐桌中，欣赏着光明之石。
　　“这东西果然是好，只要我们把烛火商行的光明之石全部买下来，到时候烛火商行因为光明之石短缺，就不得不限量出售，到时候就是我们倾城商行崛起之时。”风轩阳心中冷笑不已。
　　这就跟当时的初级魔能护甲片一样，当时的初级魔能护甲片太过稀少，原本一个20银币，到后来玩家之间买卖，一个就卖出40银币，还有不少人抢购。
　　只要烛火商行限量，他就可以通过倾城商行出售光明之石，到时候他可以开出1.5银币一颗，肯定会有一堆人来购买，根本不缺买家。
　　“风少，我们已经用信用点购买了大量金币，加上倾城商行那里赚的不少金币，我们全部买了四千多组，把手头上的钱全都花完了，可是烛火商行好像根本没有限量出售的意思。”略胖的中年男子额头冒汗地担忧道。
　　“担心什么，我们一下买这么多，他们的库存肯定不多了，要不了多久，就是我们崛起的时候。”风轩阳非常自信道。
　　他之前又向三名挖过来的高级锻造学徒问过，光明之石这东西的成功率不到三成，制作一颗就要十多秒钟，就算有十多人制作不间断制作，这几天下来也没有多少，眼下他们买了这么多，还有不少其他玩家购买的光明之石，就算没有达到烛火商行的极限，也差不太多。
　　接下来就是静静等待。


第0537章 传说再现
　　烛火商行幽静淡雅的特级锻造室内，经过大半天忙碌规划烛火商行未来计划的石峰，突然间耳边传出系统的通讯提示音。
　　“他来的还真快。”石峰看了一眼通讯提示，嘴角一翘。
　　来联系他的人正是之前邀请他参加黑暗竞技场的战无极。
　　石峰随后就把恶魔假面的伪装撤掉，恢复了以往夜锋的模样，随即点击接受通话说道：“无极兄，一段时间不见，实力又提升不少呀！”
　　虽然石峰在屏幕中看不到战无极的等级，不过从换的装备中就能知道提升不少。
　　原本一身25级的精金级和暗金级装备，其中暗金级装备极少，只有三四件，现在全身上下却是大半装备都显现出暗金装备特有的光晕效果，可想而知战力提升有多少。
　　“这些装备都是财团弄到的，只要夜锋兄正式加入战队，财团到时候自然也会全力提供。”战无极笑道。
　　他对于这一身装备可是相当满意，要不然也不会不掩饰装备特效。
　　其实不掩饰特效只有一个目的，那就是显示出他们战队身后的实力，这种实力绝不是那些公会能比拟的，就如25级暗金装备，就目前的神域而言，可谓是非常稀有，每一件都价值连城，就算是一流公会也弄不到几件，可以说是有钱都买不到，而战无极本人的身上过半装备都是25级的暗金装备，可想而知他身后的势力有多强。
　　“测验的时间和地点已经下来，就在四天后万兽帝国的帝都万兽城举行，到时候你只要来万兽城地下竞技场就行了，我会在那里等你。”战无极脸庞突然变得严肃起来，“这件事情希望夜锋兄你慎重对待，这四天里多多提升装备品质，我听说财团高层也找了不少高手过来，其中还有几位来头不小，都是虚拟游戏界的巅峰高手，这次竞争非常激烈，不过只要通过，待遇绝对超出你的想象。”
　　“多谢提醒，我一定会准时到。”石峰笑了笑，不再多说。
　　至于战无极所说的在提升一下装备，石峰倒是想，不过史诗级装备哪有那么好弄到手？
　　“史诗级装备？”石峰不由沉思起来。
　　伊卡洛斯之心要晋升为史诗级可是需要5000点生命之力，原本的那些生命之力都已经被他全部用光，想要进化还需要从头再来。
　　不过用了那么多生命之力开曙光宝箱，还是有不少收获的。
　　其中盾战士和守护骑士的一阶套装已经集齐，第二套都有几件了，刺客、元素师、牧师的一阶套装也集齐了，狂战士、游侠、德鲁伊的一阶套装还差一件，剑士的第二套已经有了两件。
　　除了这些一阶套装，还有不少30级的精金和暗金装备，可以说是收获颇丰。
　　“距离上一次对付一笑倾城也有些时间了，现在去对付他们，他们应该也没有什么防备吧。”石峰舔了舔嘴角，剩下来的曙光宝箱已经不多，要是能把伊卡洛斯之心晋升为史诗级，在弄出来一块晋升令，那么烛火商行就真是无可阻挡了。
　　说着石峰就行动起来，离开了特级锻造室，前往了传送大厅。
　　虽然白天行动有些不便，不过以他的水平，偷袭没有任何问题。
　　就在石峰来到枫叶城时，忧郁微笑兴高采烈的联系过来。
　　“会长，那批人终于不再大批收购光明之石了，我们是不是现在就动手？”忧郁微笑满是期待地说道。
　　出售光明之石已经有一段时间了，现在的商行收入也开始渐渐下降，玩家们的热情也开始冷却，此时如果能加一把火，绝对能对其他商行造成不小的打击，更加稳固烛火商行的地位。
　　“嗯，他们的钱也差不多掏干了，那就出售吧。”石峰点了点头。
　　他之所以先不出售中级魔能护甲片，就是担心一些人故意大量收购中级魔能护甲片，等到烛火商行的中级魔能护甲片不够用时来对付烛火商行，顺带大赚一笔。
　　所以才用光明之石来消耗这些人的资金。
　　随后不久，各大烛火商行的一楼大厅内又多了一个专柜。
　　“烛火商行怎么又多了一个专柜？”一个前来购买光明之石的狂战士诧异道。
　　“先生你好，这是我们烛火商行最新推出的心商品，中级魔能护甲片，这件物品可以让你的属性大幅增加，而且可以装备三件。”NPC销售美女连连解释道。
　　“什么？这是中级魔能护甲片！”那位狂战士顿时一愣。
　　初级魔能护甲片早已经成为都市传说，现在一个就售价50银币，可是很多人还是想买，买不到呀，现在突然冒出来一个中级魔能护甲片，这怎么能不让人吃惊。
　　狂战士看了又看，终于确信自己没有听错。
　　“好强的属性，这一个中级魔能护甲片就抵得上三个初级魔能护甲片了！”那狂战士双眼冒着金光，口水都要流下来了。
　　不是他没有见识，而是中级魔能护甲片太惊人。
　　只要装备三件就地上一件25级的暗金装备呀！
　　25级的暗金装备根本就是有价无市，多少人想买都买不到，现在只要装备三件中级魔能护甲片就相当于多了一件暗金装备，光是想一想都爽翻了……
　　在神域里，玩家战斗第一就是看技术，第二就是看属性。
　　就连现在下个副本，都要先对战一下，看一看技术如何，不过技术过关还不够，还要看属性装备如何。
　　对于普通玩家来说，能弄到一身玄铁级都是梦想，更别说暗金级，做梦都别想，要是能多出一件暗金级装备的属性，足以抵上数件玄铁级的装备，这对于实力的提升可是一下上升几个级别。
　　“靠，上次我距离下二十人团队副本，就差那么几点属性，老子要是现在装备上三件中级魔能护甲片，那么团长还不求着我过去。”那狂战士不由幻想起来。
　　不过在一看价格。
　　一个中级魔能护甲片要5枚金币，顿时整个人都蔫了……
　　虽然普通玩家买不起，不过传递的消息缺如光一般快，立刻就上了官网论坛的头条新闻。
　　惊现中级魔能护甲片！


第0538章 引爆星月王国
　　中级魔能护甲片的出现立刻卷起一阵狂潮。
　　烛火商行的消息仿佛病毒一般扩散开去，只是短短十多分钟，让原本下去的热潮又高涨起来，玩家们甚至比起之前还要疯狂。
　　光明之石不过是大众物品，对于玩家的帮助虽然不小，但是对于玩家的实力却没有任何提升，属于辅助物品，但是魔能护甲片的不同，这是货真价实提升玩家属性的东西，而且提升还不小。
　　很多在外的精英小队和精英团队玩家在收到消息后，所做的事情只有一件，立刻回城去烛火商行购买，晚了就被其他人抢光了，就像是初级魔能护甲片一样，现在都已经是传说。
　　在传说中，不少玩家就是因为早前抢到的初级魔能护甲片一跃成为现在的高手，一些普通团队也成为了现在的顶级团队，可以去挑战困难级团队副本，甚至地狱级团队副本，不过地狱级团队副本只是到10人副本。
　　20人的团队副本对于广大自由玩家来说太难太难，这需要的装备基础太高，技术要求也非常高，只有少量的公会精英团可以办到。
　　“团长，我刚得到消息，那个中级魔能护甲片好黑，一个就要5枚金币，就算我们想买也买不起呀！”
　　“的确贵，不过贵也要买，哪怕去借钱也要买到，上一次错过了初级魔能护甲片，就让我后悔好久，在团队副本里你也不是不知道，往往就是差哪一点伤害和防御就能通过，可惜就是无法把装备提升上去，结果让一些运气好的团队买上了三个初级魔能护甲片，硬是抗过了Boss。”
　　“现在一个中级魔能护甲片抵得上三个初级魔能护甲片，只要我们的MT装备上三件，这副本的Boss也就过了，到时候我们还赚不回来？”
　　……
　　在野外地图中的很多自由团队都开始行动起来，能凑钱的凑钱，有经济基础的就先去虚拟交易中心购买金币。
　　对于精英团队来说，想要凑齐5金币还是比较容易的，不过想要凑齐15个金币就很难了，不过就算这样，也还是咬牙割肉的凑齐15金。
　　毕竟多出一件25级暗金装备的属性对于一个MT的提升真的太大了。
　　一般二十人的普通团队副本也就出一些玄铁级装备，运气逆天也才是秘银级，而团队副本里的Boss也就是三到四个，每个Boss也就是掉落两三件装备，平均下来十件玄铁级装备，加上掉落的金钱和小怪掉落的物品，一个普通团队副本的收益就是4个金币到5个金币。
　　这其中还要扣掉团队的各种消耗和经验值损失等等，其实也赚不了多少。
　　何况这还要二十人来分，每个人手里能赚到的就更少了。
　　不过困难级团队副本的收益就大幅提升了，Boss几乎必掉落一件秘银级，甚至两件秘银级装备，就连小怪都有机会掉落玄铁级装备，更好的一点就是困难级副本才会掉落一些必要原材料，各类收入加上，一趟副本就能赚到10个金币以上，收益是普通副本的两倍以上。
　　这让很多野团都非常眼馋，打普通副本也就是填饱肚子，但是攻略了困难级副本，那可就是喝酒吃肉了。
　　每次在酒吧里，总有一些厉害的团队包场庆祝攻略了困难级团队副本，这可是羡煞旁人。
　　现在众人都有这个机会了，自然是要拼命。
　　一时间，整个烛火商行都被玩家围满了，不过大多数玩家来这里都只是先占位。
　　没错是占位。
　　因为这些玩家的身后还有各个团队在凑钱，只要钱一够就立刻购买，深怕被别人抢光了。
　　自由玩家很少有卖的起的，不过对于公会玩家来说却不算什么，一个商铺就是上千金币进去，为公会里的主力团装备一身中级魔能护甲片也就是300金而已，300金就能让主力团队上升一个大台阶，还有什么能比这个更便宜的？
　　但凡受到消息的大公会都是马不停蹄赶到烛火商行购买，而且一个个野心不小，一口气就要100个。
　　“你说什么？为什么不卖给我？”一个公会采购员怒火冲天地吼道，“你看清楚了，我这里可是不缺钱。”
　　“先生，对不起，因为中级魔能护甲片太过紧缺，所以限购出售，普通玩家一次最多购买一个，你是为公会采购，可以最多购买9个，如果你是和我们烛火商行的合作公会，可以一次购买21个。”NPC美女销售员微微一笑，丝毫不为眼前的玩家气势所动。
　　“可恶，那我先买9个。”公会采购员没办法，他并不是烛火商行的合作公会，只好先买9个，到时候让别人来购买，只是要花费很多间，因为前来购买的玩家太多，都要排队非常麻烦。
　　这一切全是因为购买的人太多了，烛火商行虽然只是在几座城市里开店，不过其他城市的玩家和公会受到消息后纷纷跑到有烛火商行的城市购买中级魔能护甲片。
　　其中跑来白河城的玩家最多。
　　因为白河城的烛火商行每日的出售数量最多，几乎是其他所有分店的总和，所以各大城市的玩家和公会采购员才会来白河城购买。
　　而且这一切都是石峰故意让忧郁微笑这么做，全是为了增加白河城的人口数量，让众人发觉白河城的特殊，这样一些玩家会考虑在白河城发展，毕竟白河城方便，无形之中就增加了零翼公会的实力。
　　这时之前和烛火商行合作的公会都笑开了花，他们一个个之前还觉得亏大了，现在各大公会都羡慕他们，一次可以购买21个呀，这其中可以省去多少麻烦。
　　要知道中级魔能护甲片现在可是有价无市，在黑市的交易价可是超过8个金币，而价格还在不断上升中，可是就是没有人去卖，全是因为限购，有系统监督一个玩家现在只能买一个，谁也不想把这个珍贵的机会浪费掉，怎么会轻易卖掉。
　　就在很多公会争相抢购中级魔能护甲片时，白河城的一笑倾城驻地内却是一片死寂。
　　在会议室中，风轩阳额头上的血管蠕动，感觉都快爆出来了。
　　轰轰轰！
　　一连几下，风轩阳猛猛砸在木桌上，把木桌都给砸的爆碎。
　　“风少，你要冷静呀！”
　　“冷静？你让我怎么冷静？”
　　风轩阳双眼血红，如果很可能风轩阳真想生吞了烛火商行。
　　他为了大量收集光明之石，又投入了一个亿的信用点，目的就是为了把损失的五千万给一下赚回来，此外又搭上了倾城商行的所有钱，现在却买了一堆不会限购的商品，最可恶的是高层在得到烛火商行的消息后，立刻就下了死命令，让他一定要购买到300个中级魔能护甲片。
　　可是他到哪里找那么多金币？
　　300个就是1500金，之前他的确有，但是现在已经没了。


第0539章 独霸一方
　　“风少，实在不行就把那些收过来的光明之石便宜卖了，这样多少都可以换回来不少金币。”
　　“便宜卖了吗？”
　　风轩阳不由沉思，他不是没有想过。
　　但是……
　　谁要？
　　现在众人都死死盯着中级魔能护甲片，凑钱借钱都来不及，甚至因为中级魔能护甲片的出现，就连金币的兑换率都上浮了不少，怎么可能还有人去买光明之石？
　　就算有人去买，他手里的光明之石又能卖出去多少？
　　他手里可是堆积了10000组光明之石呀！
　　“算了，亏就亏吧，上面安排的事情必须完成，那就打8折卖出去，能卖多少钱就卖多少钱，就算卖不出去也能恶心一下烛火商行。”风轩阳叹了口气。
　　冥府管理非常严格，交代的任务如果不完成，后果可是很严重，他好不容易混到现在这个职位，自然不能功亏一篑，就算是那一亿全赔了，他也要弥补上，要不然没法向高层交代。
　　这一万组的光明之石，花了他足足1900金，其中大半都是来自于冥府和倾城商行，虽然打八折出售，会让他赔不少，但是至少能把冥府和倾城商行那半部分钱弥补上，正好凑齐1500金购买中级魔能护甲片。
　　随后不久，倾城商行也开始出售光明之石，而且因为冥府的渠道，轻易就联系到星月王国的各大公会，加上整个星月王国很多城市里并没有光明之石出售，购买的玩家远远没有达到饱和，现在打8折出售，卖起来还是很是容易的，只是每卖出去一组，就让风轩阳心里滴血。
　　就在白河城火热销售时，星月王城也跟疯了一样，各大公会的高层都站在烛火商行的柜台前红了眼。
　　“我可是风神公会的副会长，叫你们的老板出来，我有大生意找他谈。”
　　“我是七彩公会的长老，还不请你们的高层过来？”
　　此时星月王城的大公会代表都在想着办法联系烛火商行的高层，可惜不管这些人怎么说，烛火商行雇来的NPC都不予理会。
　　急的这些大公会一点办法都没有。
　　原本烛火商行星月王城的各大公会只是惊叹一下，没想到竟然会有人能买下王城的黄金地段还开起了商铺，但是现在他们都恨不得立刻买下整个烛火商行，当然这个买是指用信用点收购，要是用金币，就算把这些大公会的金币加在一起也买不起。
　　但是换成信用点就不一样了，这些大公会后背都有大集团支持赞助，而且又看到烛火商行如此赚钱，尤其是制作的中级魔能护甲片，这简直就是战略级的物品，只要掌握这东西，再加上强力的公会，不愁不能成为一方霸主。
　　光是现在神域带来的利益，就已经让很多大集团和财团心动不已，要是以后可以想象会多么夸张，越早下手越好的道理谁都懂，所以这些大公会都跑来想要收购烛火商行。
　　“会长，我已经打听到，烛火商行的总部在白河城，他们虽然在王城开店，不过管理层好像都在白河城那边。”一位婀娜多姿的女元素师向着一位鼻子高挺，器宇轩昂的壮硕男子轻声汇报道。
　　而在烛火商行不远处一家咖啡厅内，不少男玩家看到这位高挑白皙美女后，纷纷侧目，眼神中看着这位壮硕男子满是羡慕之色。
　　这年头，因为营养和健身非常流行，帅哥美女很多，但是想要找到一位这样的顶级气质美女一起玩游戏可是极为不容易，更别说这位美女看样子还是小秘。
　　“哥，什么时候能活的向他一样就好了。”一位24级的守护骑士心生羡慕道。
　　“你想什么呢？”旁边一位25级游侠嘲笑道，“你知道那人是谁吗？”
　　“那个男的不就是有钱吗，有什么了不起，要是我也有钱，肯定会有美女倒追我，我也可以找到一堆小秘来玩神域。”那位守护骑士不屑道。
　　“瞧你那样子，难怪一辈子就这样。”那25级的游侠缓缓解释道，“我告诉你，那个男子可不是什么高富帅，是白手起家，年仅34岁就有了今天的成就，而且他的名字你绝对听过。”
　　“叫什么？”那守护骑士好奇道。
　　“星河往昔，星河联盟的会长，这你总知道吧！”游侠笑了笑，随即看向星河往昔身旁的女子说道，“那位美女也不是普通人，她可是风云高手榜上最新提名的高手紫瞳，排名在931名，别看名次比赤羽低，但是实力却比赤羽还要强，你以为有钱就能请到这样的美女高手当小蜜？”
　　顿时那个守护骑士就不敢说话了。
　　星河联盟可是现在星月王城最牛的两家公会之一，不过因为噬身之蛇新会长上位，内部斗争不断，所以星河联盟隐隐成为了星月王城的第一公会。
　　要是敢在星月王城调戏星河往昔的小秘，那还不是找死，说不定第二天就被杀回了零级。
　　“会长，瞧他们还想在说你呢？”紫瞳嘴角一翘，笑着说道。
　　“怎么会是说我，明明是在说你这个大美女。”星河往昔笑了笑，“好了，不说他们了，正事要紧，现在中级魔能护甲片一出，整个星月王国也没有人能做的住，看来我们要去白河城一趟了。”
　　“星月王国东部，一直都被冥府这个神秘组织暗中掌控，我们也是井水不犯河水，我们现在去他们的地盘，恐怕会有不好的影响。”紫瞳随即严肃说道。
　　“管不了那么多，总不能让中级魔能护甲片全让冥府吃了吧，那么以后我们还怎么发展？”星河往昔的目光中突然闪出一抹寒光，“其实我早就看冥府不爽，但是冥府实力太过庞大，笼罩几个王国和一个黑龙帝国，所以能不找事就不找事，不过冥府想要独吞中级魔能护甲片，没门！”
　　中级魔能护甲片的影响实在太大了。
　　光是让主力团每人多一件25级暗金装备属性，就让人觉得恐怖无比，而且这不是装备，并不会掉落，要是武装到每一个精英成员，这样的公会简直天下无敌。
　　而在噬身之蛇的公会驻地内。
　　“轻雪，你真要去？”赵月茹微微皱眉道，“现在好不容易稳住局势，你要是去白河城，万一星月王城有人作祟，那可就不好办了。”
　　“月茹你不知道，我也不想去，但是这件事情必须我亲自去一趟才行。”白轻雪摇了摇头，“这里就先交给你了，我会尽快回来。”
　　与此同时，整个星月王国的大公会高层们都带着人手传送去了白河城。


第0540章 盛会
　　就在石峰默默四处收割一笑倾城的玩家时。
　　整个白河城也成为了整个星月王国的焦点，众多一流和二流公会的高层纷纷来到了白河城，一下就让白河城热闹起来。
　　“什么情况，怎么白河城有这么多公会？好多我都没有见过。”
　　“听说他们都是来烛火商行谈合作，别说星月王国，就连周边的几个王国，甚至黑龙帝国的大公会都跑来了。”
　　“其他人都说帝国的玩家比王国的玩家强，看来也不过如此，到头来还不是主动跑来我们白河城。”
　　“那是烛火商行牛行不？你看一看其他王国，有那个王国的商铺能出售中级魔能护甲片？25级的暗金装备现在就根本没有人出售，而中级魔能护甲片比25级的暗金装备都厉害，而且这东西可以大量制作，如果一个公会的玩家使用了，一个公会没有使用，那么在攻略副本和PK时的差距显而易见，这些大公会自然是不得不重视。”
　　白河城的街头巷尾都在纷纷谈论起此事，对于众多大公会汇聚白河城这件事情，都感到发自内心的骄傲，谁也想不到一个生活公会都有如此大的能量。
　　“可恶，怎么会有这么多人过来。”风轩阳此时看着越来越多的大公会代表纷纷进入烛火商行里，目光中隐隐带着怒火。
　　他好不容易才把光明之石低价出售，赔了大量信用点下才弄到1500金，现在这么多大公会前来，目的不过说也知道是中级魔能护甲片。
　　中级魔能护甲片这东西不用说数量极为稀少，原本他一个人要购买300个就是个大问题，现在冒出来一堆人抢，这让他的机会又小了很多，他又怎么能不气愤。
　　其中从黑龙帝国跑来的龙凤阁更是了不得，是最为接近超级公会的一流顶级公会，只是建立的时间比起那些超级公会短些，要不然现在也是超级公会之一。
　　而龙凤阁身后的势力和财力绝对不在冥府这个组织之下，现在已经在整个黑龙帝国稳居第一位的公会，根本不是其他那些一流公会能比的。
　　这次前来的代表又是龙凤阁的两位阁主之一的龙阁主，在公会的地位仅在大阁主之下。
　　龙凤阁的管理模式和普通公会不同，普通公会一般都是会长、副会长、长老等等，而龙凤阁分为两个阁，一个龙阁一个凤阁，各自相当于一个公会，各自发展，可以说阁主就是一个公会的会长，而且一个阁的势力就相当于一个一流顶级公会，两个阁加一起，可想而知有多强。
　　两个阁都归大阁主管理，这个大阁主非常神秘，到现在为止，还没有人知道这个大阁主的身份，不过能管理两个一流顶级公会，可想而知这位大阁主的能耐。
　　“风少，这件事情，我们应该高兴才是。”风轩阳身旁的一位略胖男子笑眯眯说道。
　　“秦酒，你这是什么意思？”风轩阳皱眉道，“现在竞争者这么多，我还怎么可能买到300个中级魔能护甲片？”
　　“风少，我们一开始的目的不就是击垮烛火商行，在白河城建立自己的商业帝国吗？”秦酒缓缓解释道，“如果现在来的人都是一些小鱼小虾，对于烛火商行来说是好事，但是现在来了一堆虎豹豺狼，这对于烛火商行就不是什么好事喽。”
　　“你想，来这里的人要不是收购烛火商行，要不然就是合作，可是谁不想把中级魔能护甲片牢牢栓到自己的手中，尤其是龙凤阁的人，龙凤阁为了成为超级公会可是下了血本，招揽了诸多高手，就连去年的虚拟游戏界的十大新人，都被他们招揽过去了五位，更别说那些成名多年的高手。”
　　“现在中级魔能护甲片就是让龙凤阁更进一步的极大助力，自然是要把中级魔能护甲片握在手里，此外其他公会也差不多。”
　　“不过对于烛火商行来说，风少你也是见过那位管理者的，那性格你也亲自体会过，那可是强势的一塌糊涂，就连幽兰小姐对此都很无奈，可想而知这些跑过来的公会会有一个什么下场，到时候肯定是不欢而散，而且烛火商行还和各大公会都结了仇，到时候我们不仅有机会完成任务，还能借此来对付烛火商行不是。”
　　秦酒一说完，风轩阳恍然大悟。
　　“你说的对，这下我们有好戏看了。”风轩阳不由咧嘴大笑起来。
　　这看似盛会的外表下，其实杀机四溢。
　　得罪这些公会，这些公会肯定会全力打压烛火商行在各个方面，再加上他们冥府推波助澜，到时候谁敢跟烛火商行提供材料？谁敢把材料卖给烛火商行？只要敢这么做的公会和工作室，一个都别想在神域混下去，就算烛火商行只是生活公会，没有材料，没有设计图配方等等东西，总不能指望现在的东西买一辈子吧，到时候肯定完蛋。
　　“忧郁姐，今天一楼大厅里来了好多公会，我都快数不过来了，光是登记谈事情的公会就超过一百多，其中一流公会就超过十个，看他们一个个都来者不善，这下怎么才好？”一位忧郁微笑的女助手紧张道。
　　这种大世面，对于普通玩家来说根本就像是在做梦。
　　星月王国总共才几个一流公会，结果全都来了不说，还有其他王国和帝国的一流和二流公会，这简直就是代表几大王国和帝国的所有所有势力在一起组织的超级盛会。
　　可是组织人却只是一个普通的商会，可想而知这个压力有多大……
　　“我知道了，让NPC去招待一下吧，我会想办法的。”
　　忧郁微笑此时也是眉头紧皱，她实在想不到中级魔能护甲片的影响力会这么大，竟然引来了一大批的饿狼猛兽。
　　早知道这样，她就不该建议石峰出售中级魔能护甲片，就算是出售，也要等到烛火商行在整个星月王国站稳了脚跟再说。
　　现在是伸头一刀，缩头也是一刀，进退两难。
　　在助手走了后，虽然忧郁微笑非常想要自己解决这个大问题，但是她也没有任何办法，这一次不比上一次，要是敢强势了，得罪的可是整个几大王国和帝国的所有势力，简直是以卵击石，自取灭亡。
　　没办法，忧郁微笑只好联系石峰，眼下她是没有任何办法了，唯一能指望就是石峰……


第0541章 恐怖大魔王
　　荒芜之脊乃是枫叶城区域内的一片荒地，这里寸草不生，土地干裂，常年黄沙漫天，而这里此时却有很多玩家在这里升级。
　　荒芜之脊作为25级到32级的升级地图，虽然荒芜，但是这里生活着各种石兽，石兽属于元素类生物，是非常好的石材，只要击杀了石兽，几乎20%的可能会掉落高级石料，甚至还有一定几率掉落稀有矿石。
　　如今锻造行业可是热门，很多不喜欢战斗的生活玩家都会选择锻造学来学习，所以各种锻造材料在市场上很受欢迎，哪怕这里没有任何宝藏，也没有什么高级任务，还是有很多玩家喜欢来这里升级刷石料和矿石。
　　每个城市的高资源区域几乎都被各大公会占领，普通玩家根本没法进去，只要进去被发现，运气好的会被赶走，运气不好的就是死路一条。
　　自然普通玩家都不会去这些区域升级，只能跑来这种普通地图。
　　不过在石峰上一次光顾巨龙山岭后，一笑倾城的人都不怎么去巨龙山岭了，反而跑来这里升级刷怪，这让不少普通玩家高兴的跑去了巨龙山岭，而黑炎之名一下子就成了枫叶城的普通玩家们的崇拜对象。
　　一人就能让一个公会退让，这股强大的实力，简直让人不敢想象！
　　对此一笑倾城的会长笑苍天恨不得把石峰千刀万剐。
　　不过对此，笑苍天也没有办法。
　　根据苍狼战天的汇报，石峰的基础属性实在太高了，完全超出他们这些高手好几筹，想要与之匹敌，首先需要提升装备，提升基础属性，在此之前能躲就躲。
　　当然，也不是没有办法对付，几百人是不用想了，光是一个大毁灭魔法，就可以灭的差不多了，至少要千人的军团才有可能，可是石峰的行踪不定，想要用几千人包围石峰几乎是不可能的事情，所以只能忍，忍到能对抗黑炎这样的战略级高手。
　　“可恶，这要我们在这里刷到什么时候？”一位24级的一笑倾城召唤师不爽道，“之前我们一笑倾城什么时候吃过这种亏，竟然跑来这种鸟不生蛋的地方升级，不就是一个高手而且，老子不信上百人围上去，还不掉他了。”
　　“嘘，小声点，要是你乌鸦嘴，真把那人招来了怎么办？”身为团长的25级元素师皱眉小心的看了看四周，轻声说道，“你是运气好，那天晚上没有来升级，要是你亲自感受过那股强烈如火山的气势，你就知道，上百人在那人眼里根本就是蚂蚁，就连防御力和生命值最高的盾战士和守护骑士，都挡不住他的一剑。”
　　团里的不少人纷纷点头，虽然现在是白天，不过想到那一晚的疯狂，到现在为止还恍如昨夜。
　　“团长，你说的太神了吧，现在我们的装备虽然说不上顶级，但是就算是一身25级的极品暗金装备，也不可能一剑就干掉我们团里的盾战士和守护骑士吧。”那召唤师完全不信。
　　就在这位召唤师说完没多久，天空之上就飞下来一道黑影。
　　“不信吗？”
　　“那就亲自感受一下吧。”
　　从天空飞下来的正是石峰，因为荒芜之脊太大，一笑倾城的人又特别分散，石峰为了效率只好开启御风飞行来找人，眼下看到一批一笑倾城的百人团，所以石峰就直接冲了上来。
　　就在冲下来的瞬间，石峰就把风之环替换成了火之环，直接一招炎灵风暴从天而降，笼罩半径30码的范围。
　　火焰冲天而起，立刻把范围内的一切烧为灰烬，就连魔抗不低，生命值高达5000的27级石兽，也在第一波伤害中变成了飞灰，更别说很多连魔抗都没有，生命值不到5000点的玩家。
　　转瞬之间，一笑倾城的百人团就剩下二十多人。
　　“站位还真广。”石峰落地后看到还有不少人没有笼罩到，对此微微皱眉。
　　不过一招炎灵风暴已经让一笑倾城的玩家们呆住了。
　　“不好，是大魔王来了，我们赶快向四面八方撤，立刻联系会长，通知其他人。”身为团长的元素师反应很快，立刻在団聊中吼道。
　　“团长我们怕什么？他可是一个人，你看我怎么收拾他吧。”那位召唤师虽然震惊，不过很快就念动咒语，召唤出一只炎灵兽对石峰发动攻击。
　　炎灵兽是火系元素生物，拥有着非常高的火系伤害，而且还掌握这一招很厉害的技能。
　　自爆！
　　可以让范围10码内的所有人造成300%的伤害，可以算是一招很厉害的群伤技能，不过启动自爆后，下次在想召唤炎灵兽需要等待四个小时，并不能当做刷怪技能来用。
　　“死吧！”
　　召唤师控制炎灵兽冲向石峰。
　　只见炎灵兽在距离石峰还有10码的距离时，骤然看到一道银芒闪烁，就洞穿了炎灵兽的火焰之躯，炎灵兽紧跟着不受控制开始分解消散。
　　“怎么可能！”召唤师大惊。
　　炎灵兽是他目前最强的召唤生物，生命值足有一万点，可是还没有近身，就被干掉了，甚至他还没有发现炎灵兽是怎么死的……
　　石峰为了尽快结束战斗，直接开启御剑回天和炼狱之力，把攻击范围和伤害都大幅提升，10码的攻击距离和一万点生命值，对于石峰来说根本不算什么。
　　等到召唤师回过神来，猛然感觉全身都不能动弹了，因为眼前站着一人，虽然带着黑斗篷，看不到容貌，不过散发出来的气势，还有那他从来没有感受过的恐怖寒意和杀意，他就连反抗的意识都瞬间被碾碎。
　　完完全全被吓傻了。
　　“这是人吗？”
　　此时他才知道了团长为什么说的那么玄乎，提到黑炎的名字就忌讳的不得了。
　　只是过了眨眼的时间，石峰的身影就消失不见。
　　“我的幻觉吗？”那位召唤师还想说什么，突然发现眼前变的一片灰暗，紧跟着倒在地上，“他什么时候出手的？”
　　不过一小会的时间，一笑倾城的百人团全部覆灭。
　　“花了这么长的时间，估计他们已经通知了公会里的其他人，接下来我想要再找一笑倾城的人恐怕就难了。”石峰看着一地的掉落，无奈叹了口气，这距离他收集到五千点生命之力，真是任重而道远。
　　就在石峰收拾完掉落物品，准备去找下一批生命之力时，忧郁微笑突然联系过来。


第0542章 管理者
　　白河城，烛火商行的一楼接待大厅。
　　此时偌大的接待大厅内坐满了来自各大公会的高层玩家，这些大公会中其中最差的都是二流公会，最强的公会接近超级公会，而这些公会中有盟友，同样也有敌人，所以整个大厅内的气氛也是沉闷压抑的很。
　　就连接待这些人的美女NPC也对此都感到很不舒服。
　　“没想到白会长，你也会亲自来，还真是少见。”星河往昔看向坐在不远处的白轻雪笑着说道，“听说现在噬身之蛇百废待兴，曹城桦要分家，过半的玩家都想跟随曹城桦而去，星月王城内曹城桦的旧部极多，白会长此时来这里，真的好吗？”
　　“这就不捞星河会长操心了，现在噬身之蛇好得很，要不然我怎么会过来？”白轻雪完全是一副平静如水的模样，找不到半点弱点，“倒是星河会长你不好受吧，我可听说在雄狮王国那边星河联盟损失很大，一次公会战就损失了上万人，结果好处还让给了别人。”
　　身为一流公会，几乎都会同时在几个大区发展，向星河联盟自然也不列外。
　　雄狮王国位于星月王国的西部，整体面积只有星月王国的一半，不过玩家的数量可不少，一直都是两家一流公会和多家二流公会在争夺，而星河联盟就是其中两家一流公会之一，不过为了争夺一件宝物，众多公会大大出手，其中星河联盟损失惨重，宝物还被另外一家一流公会抢走了。
　　“不愧是白会长，消息真灵通，真有几分你哥哥当年统治噬身之蛇的气势，可惜噬身之蛇已经不是当年的噬身之蛇。”白轻雪戳中了星河往昔的痛处，但是星河往昔并不生气，反而调笑道。
　　不过星河往昔身旁的美女元素师紫瞳却杀气腾腾，隐隐有要动手的意思。
　　“想要动手吗？”白轻雪轻笑一声，顿时爆发出惊人的气势，看向紫瞳，“听说星河联盟有五大高手，分别是星河往昔、赤羽、柳芊芊，白玉飞、紫瞳，其中白玉飞最为神秘，紫瞳实力最强，我倒是想知道，这句话是不是真的。”
　　“那你可以试一试！”紫瞳丝毫没有退让的意思，反而挑衅道。
　　一时间，整个会场内的气氛更为冰冷起来。
　　噬身之蛇和星河联盟可以说是冤家对头，在各种虚拟游戏中交手十多年，是不死不休的两个公会，现在两人对立，众人也不觉得奇怪。
　　不过很多公会都坐在一旁，都想看两位美女动手打起来。
　　而在接待大厅的最前排，一位体型健硕，宛如张飞的男子突然恭敬地对身旁的俊美青年说道：“阁主，手下这就去提醒她们一下，省的破坏阁主的雅兴。”
　　说着这位宛如张飞的男子就大步走过去，不过突然被一只手拦住。
　　“算了，在这里等候原本就挺闲，看着她们打一场，也算不错的调剂。”俊美青年淡淡一笑。
　　“是。”
　　随即宛如张飞一样的火爆男子就退到一旁。
　　俊美青年的行为举动，在场的人也都是看得一清二楚，那高高在上的态度，让在场众人很是不爽，但是却没有人觉得有什么不对。
　　因为这位俊美的青年正是龙凤阁的阁主，龙凤阁早已经有了超级公会的实力，只是缺乏展示的舞台而已，而一流公会在超级公会的眼里，不过是小孩子罢了，从来没有看在眼里。
　　眼看白轻雪要和紫瞳打起来时，大厅内突然传来一声大喝。
　　“都住手！”
　　清脆的声音回荡在整个接待大厅，众人纷纷看向发出声音的人，骤然发现同样是一位美女，这位美女并没有什么惊人的气势，只是以为很普通的美女，不过她的话语却让人不得不重视。
　　因为这位美女就是烛火商行的管理者忧郁微笑。
　　“这里是烛火商行，不是竞技场，禁制一切打斗，如果有人想要挑战烛火商行的规矩，那么我只好把你请出去了！”忧郁微笑厉声说道。
　　在场也没有人会怀疑忧郁微笑的力量，在私人商铺内，管理者是无敌的，一个念头就能把人传送出店铺内，让这个人再也进不来。
　　“果然够厉害！难怪连冥府都不鸟事。”星河往昔不由多看了忧郁微笑几眼。
　　其他公会高层也是很惊叹。
　　没想到忧郁微笑这么厉害。
　　在场众人都可以算是一方霸主，身份地位都不简单，尤其是这些一流公会，可是忧郁微笑丝毫不给面子，强势的态度就和之前打听的一模一样，甚至更胜几分。
　　白轻雪和紫瞳也只是相互看了一眼，撇过头去。
　　今天都是来谈生意的，如果把烛火商行惹火了，可不是什么好事。
　　顿时，接待大厅又恢复了平静，众人纷纷开始观察审视忧郁微笑，虽然忧郁微笑没有任何气势，但是能对两个一流公会呵斥，这胆识还真没有几个人有。
　　怎么说烛火商行不过是一个生活公会而已，并没有任何战力，收购的资源都要从战斗公会中获取，可以说是依托于战斗公会，而且越到后面，所需要的材料越珍贵，依托性也就越强，敢得罪强大的战斗公会，并不是什么好事。
　　“犹豫小姐，既然你来了，那是不是可以开始谈一谈生意的事情了？”此时坐在最前排的龙凤阁的龙阁主开口道。
　　龙阁主一开口，其他人也纷纷点头。
　　他们也都来了好一段时间了，他们是给烛火商行面子，才愿意等候，现在管理者来了，自然是该谈一谈生意的问题。
　　“这个自然，不过你们想要谈的事情，我这个管理者还做不了主。”忧郁微笑摇了摇头。
　　“你什么意思？”众人不有质问道，“难道不想做生意了？”
　　开玩笑，他们大老远跑来，花费了不菲的传送费，现在告诉他们谈不了，那不是耍他们。
　　骤然大厅的温度下降了很多。
　　普通人光是被几百人看着，都会紧张异常。
　　在场的众人哪一个是好惹的，根本都是高手，发起火来引动的能量更是可怕，这让一旁的女助手都双腿发软，脸色苍白，对于她这种普通玩家来说，压力实在太大。
　　女助手还好，众人的目光都集中于忧郁微笑的身上，不过忧郁微笑此时也很不好受，她还是头一次感受到如此巨大的压力，甚至手都有些颤抖起来。
　　实在很难想象，这不过是一个虚拟游戏而已，竟然能带来这么大的压力，差点让她喘不过来气。
　　“我只是管理者而已，你们要谈的事情，只有我的老板才能决定，如果你们真想要谈生意，就在这里多等一会就可见到。”忧郁微笑说完话后，紧接着就离开了接待大厅。
　　这让众人一时间都寂静下来。
　　虽然众人早就猜到忧郁微笑不是主事人，不过当忧郁微笑真正说出来，还是让众人一惊。
　　能建立如此厉害的商行，后背势力自然不简单，而且众人之前还没有收到一点这样的情报，可想而知后背势力的强大。


第0543章 幕后老板
　　就在接待大厅内的众人猜测纷纷时，石峰本人也终于回到了白河城。
　　“这一次一笑倾城的反应还真快，只不过袭击了一次，后面想要找个玩家都不容易。”石峰原本还想多攒一些生命之力，没想到一笑倾城的防备如此犀利，最终只能放弃。
　　让一个顶级玩家牵制一个公会的发展的确可以办到，但是想要一个人完全消灭一个大公会却不可能，尤其是有防备的公会，要不然神域很多公会早就完了。
　　回到白河城后，石峰明显发现白河城的玩家不管是数量还是质量都提升不少。
　　“不知道零翼招新怎么样了。”石峰随即点开公会系统。
　　这段时间里，石峰一直忙于烛火商行的事情，对于零翼的事情是一点都没有去看，一切都是交给水色蔷薇和黑子去办理，两人如果没有遇到什么大事，一般都不会联系他，所以石峰也不担心公会的问题。
　　现在整个白河城都零翼公会一马当先，公认的白河城第一公会。
　　虽然和一笑倾城全面开战，每天还是有不少战斗，但是凭借烛火商行提供的金币，这种消耗已经不足为虑，反而成为了刺激公会成员的动力，可以在不断的战斗中提升技巧，更能在杀敌中赚取大量外快，一举两得。
　　在打开公会系统栏后，石峰突然发现公会的成员数提升了好多。
　　之前的成员数一直保持在4万多，现在已经超过5万之数，而且这个趋势还在不断增加中。
　　要知道零翼公会的招收标准从来没有变过，反而只有提升，没有下降，一心追求质量，但是人数却在诡异的提升，还一次增加一万多人，简直不可思议。
　　“五万人？”石峰不由沉思起来。
　　在神域初期，五万玩家的公会那绝对是大公会了，一般都会分布在几个城市中，就算是白河城这样的大城，人数也就差不多五万人就是极限了，为什么会说是极限？
　　因为高资源区有限，人数达到一定程度，高资源区就会饱和，就会限制玩家的发展速度，所以各大公会才会把成员分到各个城市中去，就是为了让成员可以快速发展。
　　现在零翼有五万玩家，而且零翼招来的玩家技术都不错，哪怕算不上精英，距离精英玩家的水平也相差不多，整体实力比起那些二流公会都要强多了，只是逊于一流公会一些而已，但是比起巅峰战力，就算是一流公会也不惧，自然更需要丰厚的资源来提升公会的整体实力。
　　“看来要提前去其他城市发展了。”
　　石峰从来没有想到零翼的发展速度会这么快。
　　原本他还计划要再等一个月，甚至也要等十多天，成员数才差不多到五万之数，现在只能把计划大幅提前了……
　　“不过还是先把烛火商行的问题解决了再说。”石峰随即联系了水色蔷薇。
　　“会长，有什么事情吗？我现在可是很忙的。”水色蔷薇笑眯眯说道。
　　这段时间可是把她忙坏了，火舞她们几人一直疯狂特训，主要的事情也都是由她来搭理，不过看着每天石峰都会送来不少极品装备，尤其是还有不少30级的精金和暗金装备，还有大量玩家踊跃加入零翼，她还是累的非常开心的。
　　现在整个星月王国，她都敢拍着胸脯保证，没有一家公会的精英成员装备，会比零翼公会的精英成员装备更好，更不用说核心成员的装备，几乎都是25级的精金级装备和暗金级装备混搭，其中还是以暗金级装备为主。
　　要是让其他公会知道，绝对会亮瞎眼。
　　“有人想要来砸场子，你说怎么办呢？”石峰笑了笑道。
　　“谁这么不开眼？敢在白河城砸场子。”水色蔷薇先是惊讶，随即笑着说道，“告诉我在那里？本小姐带人过去分分钟就灭了他们！”
　　水色蔷薇虽然很忙，不过等级可没有拉下，装备也是，现在等级可是有27级，一身装备更是25级的暗金装备，手中的法杖也是石峰从曙光宝箱开出来的元素师专属法杖，虽然属性上不如黑子手中的史诗级法杖，但是属性非常适合元素师这个职业，用来战斗PK，并不比史诗级法杖差。
　　“烛火商行。”
　　石峰简单的说出了四个字，水色蔷薇顿时明了。
　　“会长，真要这么做？”水色蔷薇不由问道。
　　现在那么多的一流公会和二流公会的高层聚集在烛火商行，这已经是满城皆知的事情，不过众人并不知道烛火商行的背后是谁，只有个别的零翼核心人员才知道，毕竟开个商铺，不一定是公会，个人也行，不少小城市里的商铺还是主要经营生活的工作室建立的，更不用说石峰还用天际联盟这个生活公会的名义去开的。
　　“早晚大家都会知道，只不过现在早了一点而已。”石峰在建立天际联盟时，就没有想去隐藏，全是因为建立的生活公会对于开商铺更为方便，毕竟战斗公会和生活公会是两个体系的公会，而生活公会的体系更适合于开商铺发展。
　　上一世不少大公会在知道后，也是纷纷建立一个生活公会来管理商铺，只不过石峰提前建立一个生活公会而已。
　　“会长，交给我吧。”水色蔷薇也跟着激动起来。
　　烛火商行的一楼接待大厅内。
　　因为忧郁微笑的话语，厅内的众多公会都对烛火商行的老板猜测纷纷。
　　不过烛火商行身后的老板就算很厉害，但是面对他们这么多的大公会，又能怎么样？
　　时间随着众人的暗暗议论中，也在不断流逝。
　　“这烛火商行好大的面子，已经让我们等了这么久，真当我们好欺负不成？”一个二流公会的高层玩家有些不乐意道。
　　众人对此也是很不满，他们都是什么人？
　　神域的一方霸主。
　　而且他们这次来都是带足了钱和诚意。
　　竟然敢让他们这些上帝等待，简直活腻了。
　　而在大厅角落的风轩阳是一脸笑意。
　　之前激怒了白河城的众多小公会，也许烛火商行还能开下去，但是激怒了这么多的大公会，只要这些大公会施压，还有谁敢为烛火商行提供材料？
　　没有材料，烛火商行还能制作毛的商品。
　　不过这个笑容还没有持续多久，接待大厅的大门轰然打开，走进来一大批玩家，数量差不多百人。
　　这些玩家每个人都是气势逼人，每个人都不是等闲之辈，等级全在26级以上，一身装备最差都是精金级，还有不少的暗金级装备，那散发出来的光晕效果，完全让人迷醉。
　　而在这些整齐站立的玩家身上都带着一个六翼银色徽记，正是零翼的公会徽记。
　　“不好意思，让你们等久了。”石峰这时从大门外走进来，扫了一眼众人，笑着说道，“我就是烛火商行的老板黑炎。”


第0544章 通吃
　　零翼公会的到来，让接待大厅变的一片寂静，几乎所有人的目光都集中在了石峰身上。
　　“怎么会是他？”
　　“原来如此，难怪烛火商行把白河城设为总部。”
　　众人顿时恍然大悟。
　　不过在明白的同时，各大公会的高层对零翼公会又有了新的认识。
　　在场大多数的人对于零翼公会的真正实力并不了解，只是听过一些情报。
　　众人在来白河城之前，多少也调查过白河城的各大公会。
　　其中对于零翼公会介绍的情报并不少，而且对于白河城的第一公会，那些情报人员早就做了细致的调查，对于零翼公会的评价都不低。
　　几乎每个调查人员的评价差不多都是超过二流公会，不过比不上一流公会，其中会长黑炎更是星月王国第一高手，到现在为止未尝一败，就连由冥府暗中相助的一笑倾城也只能屈居第二。
　　看到这些，众人也只是笑一笑，并没有看在眼里。
　　不过今天一看，各大公会的高层都想把那些调查人员开掉。
　　这调查的什么东西？
　　“零翼怎么会这么厉害？”星河往昔扫了一眼走进来的零翼成员，脸色微微凝重。
　　“会长，黑炎旁边的那位女子不是水色蔷薇吗？”紫瞳看着水色蔷薇，心中说不出的滋味。
　　两人也算是旧识，当年水色蔷薇也邀请过她加入黄昏回响，不过被她拒绝。
　　当听到水色蔷薇离开了黄昏回响，当时她可是吃了一惊。
　　黄昏回响可是比起星河联盟还要略强一丝的公会，可是水色蔷薇竟然会毫不犹豫离开，还加入了一个新建立，连一点名气都没有公会。
　　紫瞳收到这个信息后，还以为自己听错了。
　　对此还暗暗可惜，像水色蔷薇这么有游戏才能的人，竟然会做出这么愚蠢的举动。
　　不过现在看来，还真不是错误的决定。
　　只有一个高手的公会并不可怕，但是有一批高手的公会就大不一样了，而且眼前的走进来的近百人，每一个人身上的装备，都是他们公会能拿出手的最顶级装备，甚至他们公会里装备最好的人，还不如这些零翼公会的某些人，而他们能凑齐的装备，最多武装一个二十人团，根本不可能武装一个百人团。
　　可想而知零翼公会的底蕴有多强。
　　而且水色蔷薇此时身上穿的装备，竟然是一身的暗金装备，至于手中的红黑色流转的法杖，就连级别都看不出来，不过给人的压力极大，恐怕级别还在暗金之上。
　　零翼此时展现出来的实力，别说在星月王国内星河联盟，就连感觉很熟悉零翼公会的白轻雪也惊讶不已。
　　对此白轻雪是苦笑不已，不知是喜是悲。
　　之前石峰开口要收编噬身之蛇，她还以为是石峰狂妄，不过这么华丽，充满威势的百人团，恐怕整个星月王国还真找不出第二家。
　　星月王国的两家一流公会尚且如此，更不用说其他外来的公会。
　　“阁主，这个零翼公会好生厉害，竟然能有这么多暗金装备，每个人的水平都不简单，有几人还带很危险的气息。”在龙阁主身旁的一位明眸皓齿的蓝发女子开口笑道，嘴里虽然说着危险，不过完全不当成一回事。
　　“不愧是白河城的第一公会，高手还真不少，装备更是惊人，只是可惜了这些装备，竟然会穿在这些人的身上。”俊俏青年地目光中透着贪婪之色。
　　不得不说零翼的一身装备太过惊人，别说一流公会弄不到这么多，就算是他们龙凤阁，也拿不出来这么多。
　　如果能全部抢过来。
　　到时候龙凤阁就真的成了货真价实的超级公会，甚至比有些超级公会还要强。
　　“阁主，要不然我暗中全部抢过来？”宛如张飞模样，名叫龙血的男子，小声问道。
　　“还是先谈一谈，不管是烛火商行的中级魔能护甲片，还是零翼公会的一身装备。”俊俏青年摇了摇手，微微笑道，“看来我这次来一趟白河城，还真是没有白来，到时候我把这件事情办好，大阁主一定会很开心。”
　　“还是阁主有远见，到时候看凤凰阁还怎么和我们天龙阁争。”龙血咧嘴笑道。
　　在接待大厅内寂静了一小会后，石峰并没有急着说要怎么谈生意，反而是挥了挥手，示意忧郁微笑。
　　此时忧郁微笑才开口说道：“在做的各位，如果你们是要来买中级魔能护甲片，可以跟我来，因为中级魔能护甲片的数量有限，我们烛火商行专门为大家准备一个小型场拍卖会。”
　　说着忧郁微笑就带路走出接待大厅。
　　不过众人都是你看我，我看你，丝毫没有离开的意思。
　　在场的诸位，哪一个不是来收购烛火商行，想要从中获取巨大利益，怎么可能光是为了几个中级魔能护甲片，大老远跑过来？
　　尤其是龙凤阁这位阁主一动不动，好像根本对中级魔能护甲片没有兴趣。
　　有龙凤阁带头，其他人自然不会离开。
　　不过在这些人中，有一人离开了座位，跟着忧郁微笑离开。
　　“白轻雪是傻了吗？”星河往昔诧异地看着离开的白轻雪。
　　眼下众多公会施压，就算零翼表现的如此强势，但是面对这么多的大公会，要说没有压力，那是不可能的，要是敢得罪这么多大公会，无异于，以卵击石，聪明人都会留下来，借此他们可以捞到更多的利益，根本不是那区区几个中级魔能护甲片能比的。
　　可是白轻雪却走了……
　　“难道在场的其他人都不是为中级魔能护甲片来的吗？”石峰瞟了一眼剩下来的众人开口问道。
　　“黑炎会长，在场的诸位很多都是从大老远赶过来，给足了烛火商行面子，你就这么打法我们，我们的面子搁在那里？”此时风轩阳站出来义正言辞的呵斥道。
　　“没错，黑炎会长，有财大家一起发，我们一起入股烛火商行，一起发展烛火商行，大家都有钱赚不是更好。”不少人都笑着劝解道。
　　在场中，除了几个一流公会的高层没有说话，其他人纷纷表示赞同。
　　“在场的人都是这个意思吗？”石峰很平静的问道。
　　“可以说是这个意思。”此时龙凤阁的阁主九龙皇笑着开口道，“不过我除了对中级魔能护甲片感兴趣，对于你们的装备也很感兴趣，不如你开个价吧，我全买了。”
　　虽然九龙皇笑的很温和，不过言语中带着不容拒绝的语气。
　　顿时全场一静，诸多公会的高层倒吸一口凉气。
　　原本他们提出的条件已经够可以了，没想到这位龙凤阁的阁主更贪心，不管是烛火商行还是零翼公会，竟然要通吃。


第0545章 超级公会
　　虽然九龙皇这么说。
　　看似很是狂妄自大，不过在场的各大公会高层都知道。
　　眼前的这位俊俏的青年绝对有这样的资本。
　　龙凤阁能被誉为最接近超级公会的超一流公会，并非虚言，而是建立在强大的实力上。
　　如今的年代，虚拟网络早就融入每个人的生活中，几乎每个人都会接触各类虚拟游戏，而虚拟游戏界的公会也是多如牛毛。
　　但凡能入流的公会都被成为三流公会，不过就算是这样，已经是在众多公会中脱颖而出，不仅有一定的资金支持，还有为数不少的成员，在一些虚拟游戏中有一定的成就。
　　而在这之上，就是二流公会，不仅资金充裕，还有不少高手坐镇，这些高手至少都是一些在虚拟游戏界有点名气的，公会成员更不用说，一般都会在神域几个城市发展。
　　一流公会，这种公会一般都是在十多个大型虚拟游戏中称霸过的公会，光是存在的历史，一般都超过十年，都是经过无数次磨砺，而存留下来的实力派公会，有完善的高手培养计划，更有广阔的渠道和人脉，最重要一点，就是招揽的高手非常多。
　　几乎虚拟游戏界每年的新人高手都会被这些公会瓜分，一年接一年，公会中始终都有大量高手来支持公会，为公会征战，为公会带来无尽荣耀，再通过他们的渠道和人脉借此赚取大量金钱。
　　远远不是那些二流公会能比的。
　　而超级公会呢？
　　那就是虚拟游戏界的巨无霸，甚至不少虚拟游戏都是这些超级公会自己制作的，还有着自己的科研团队，专门就是为了提升游戏技巧而设立的，普通高手对于超级公会来说，根本不缺，他们全是自己培养高手，除非有些高手天赋异禀，他们才会招收。
　　而在虚拟游戏界的各种大赛，几乎都是由这些超级公会主办，每年在虚拟游戏界冒出来的顶级高手，绝大多数都是来自超级公会自己培养的。
　　像是紫瞳和水色蔷薇两人，她们都是在同一家超级公会培养出来的，在经过各种大赛的磨砺，从中获得优胜，最后一个个都成为了新人王，随后各自发展。
　　其实不光是她们两人，很多虚拟游戏界知名的高手，出生都是来自于那些超级公会。
　　这就是超级公会的厉害之处。
　　光是凭借这一点，就完爆一流公会，更别说还有其他方面。
　　如身后的财力，但凡是超级公会，都已经站在了这个行业的顶尖，在虚拟如此发达的社会中，虚拟产业这一块的经济价值也在不断攀升，不管是财力还是势力，一点都不比那些世界级财团差，有的甚至更强。
　　龙凤阁虽然不是超级公会，其实已经差不太多，只是存在的时间有些短罢了，但是这个短只是相对的，龙凤阁存在的历史可要比很多一流公会长的多。
　　“这下好玩了。”坐在远处的星河往昔看向石峰，嘴角流露出一抹深意的微笑。
　　“会长，你还有心思说笑，要是真让龙凤阁把烛火商行全买下来，我们不是白来了？”紫瞳白了一眼星河往昔，她是从超级公会中出来的，对于超级公会的底蕴，知道的很清楚。
　　也许黑炎实力很强，但是这个强也只能在星月王国中而已，要是放到超级公会里，恐怕也就一般水平。
　　至于零翼的其他高手，超级公会里可是有一大批一大批的。
　　更别说超级公会里还有很多真正的老怪物，那已经不是人了，只是这些老怪物一般都不会出面，所以不为人所知而已。
　　超级公会从身上拔一根毛下来，都比零翼公会的大腿都要粗。
　　零翼公会根本没有什么反抗的力量。
　　其实别说是零翼公会，其实就算是厉害一流公会，也就是挣扎一下而已，要不然整个虚拟游戏界一流公会那么多，也不会超级公会就那么点，这不是没有原因的。
　　超级公会只是碍于脸面，不喜欢欺负弱小，就好像小孩子打架，大人也不会去参合一个道理，这才不和一流公会去争什么，都和是同级别的对手竞争。
　　“看来白轻雪的决定还真是正确的，早知道就该跟着一起去购买中级魔能护甲片了。”星河往昔有些后悔起来。
　　龙凤阁买下烛火商行，肯定不会在出售中级魔能护甲片，绝对是自己消化，强化公会的力量，到时候和那些超级公会争锋。
　　想要买到中级魔能护甲片，也就只能是现在去买了。
　　而坐在一角的风轩阳是彻底傻了，不知道该说什么？
　　上面让他弄到300个中级魔能护甲片，要是被龙凤阁买下烛火商行，他还到哪里去买？
　　而接待大厅的二楼房间内，忧郁微笑带着白轻雪走了进来。
　　忧郁微笑所带来的地方其实还是接待大厅，不过位置位于二楼，算是一个VIP包厢，不过从一楼是看不见的，但是二楼的接待大厅却可以看到一楼内的所有动静，就连声音也可以听得非常清楚。
　　“怎么带我来这里？”白轻雪诧异道。
　　“还请白小姐稍等。”忧郁微笑说道，“会长，知道你要大量的中级魔能护甲片，不过中级魔能护甲片实在稀少，而购买者众多，所以才要举行一个拍卖会，而拍卖会就是这里，只要等下面的人一走，拍卖会自然开始。”
　　“下面的人走？”白轻雪不由瞄了一眼九龙皇。
　　她可是见过九龙皇很多次，知道九龙皇的脾气，那绝对是个伪君子，如果双方实力对等，那谈生意还真没有什么问题，但是实力不如他，那么就等着被痛宰一顿吧。
　　而九龙皇做事不择手段，为达目的誓不罢休，所以很少有人愿意和他打交道，不过也正是因为这个手段，才坐上了阁主之位。
　　堂堂一个接近超级公会的超一流公会，想要做到阁主之位，光是手段还远远不够，更需要强大的实力和本事，要不然坐上去也坐不稳，九龙皇能坐稳这么多年，可想而知实力如何。
　　“希望他不要做蠢事。”白轻雪瞄了一眼楼下的石峰，略微有些担心道。
　　一楼接待大厅内，寂静一片，所有人都注视着石峰，等待石峰的回话，虽然他们早就猜到了最终的结果。
　　“想买下烛火商行和零翼公会吗？”石峰哑然一笑，很平静地看向九龙皇说道，“行呀，不过我要得到龙凤阁60%的股份。”


第0546章 是龙也要卧着
　　石峰才说完话，顿时全场一片死寂，一个个都嘴巴大张。
　　“这黑炎疯了！”
　　众人都不由向石峰投去震惊的目光。
　　九龙皇是什么人？
　　那可是龙凤阁中天龙阁的阁主，地位之高，几乎一言就能让一个二流公会无法在虚拟游戏界生存下去。
　　而且九龙皇是出了名的狠辣歹毒。
　　曾经就是因为一个普通一流公会的副会长和九龙皇在拍卖会里争抢一件物品，结果就是九龙皇一怒之下，就向那个一流公会发了一个通告，让这位一流公会副会长下跪道歉，并且归还物品，要不然就要让这个一流公会好看。
　　普通的一流公会怎么可能挡得住龙凤阁，更别说竞争对手那么多，光是九龙皇的一句话，不用他动手，恐怕就会有很多其他一流公会就会联合起来瓜分他们，最后自然是让这位一流公会的副会长去道歉，献上那个物品，不过最后这个一流公会还是被龙凤阁灭了，不得不转战其他虚拟游戏。
　　现在石峰虽然没有说不卖，但是开的价格无异于打九龙皇的脸。
　　九龙皇虽然是龙凤阁的阁主，不过手中的股权不超过10%，绝大部分还是在大阁主手中。
　　石峰张口就要60%，言外之意就是要做龙凤阁的大老板，要做他九龙皇的老大。
　　“这黑炎果然如传闻中一般，谁都不怕呀！”星河往昔也不由敬佩道。
　　在整个神域里，除了那些超级公会，还有一些身后有极为强大的财团作为靠山的公会外，还真没有那个公会敢在神域招惹龙凤阁，尤其是打这位阁主脸的人，就算是超级公会的高层也要思量一下。
　　虚拟游戏虽然是游戏，但是有人的地方就有江湖。
　　九龙皇代表龙凤阁的脸面，哪怕九龙皇以势压人，如果不愿意，也就应付一下就行了，但是上来就扇他几巴掌，光是为了脸面，龙凤阁后面也要拼命。
　　所以星河往昔才佩服石峰的胆量。
　　“一时逞口舌之快，如果他能卧薪尝胆，我还能高看他几分，现在如莽夫一般鲁莽，零翼这下是完了。”紫瞳无语地看了一眼石峰，随即看向水色蔷薇，可惜道，“看来水色蔷薇的选择还是错误的，小公会就是小公会，也许能逞一时之强，却无法长久。”
　　“你们的会长疯了，那可是龙凤阁，这么不给面子，还挑衅九龙皇，你们会长在想什么？哪怕九龙皇不在意这种事情，这句话传出去，龙凤阁也要全力灭掉零翼，来挽回龙凤阁的声望。”VIP包厢里的白轻雪一脸诧异，不由看向忧郁微笑问道。
　　就她所了解的石峰，绝不是那么无知的人，做事情也是深谋远虑。
　　但是这么得罪龙凤阁，她实在看不懂石峰这是要做什么？
　　“这……我也不知道。”忧郁微笑摇了摇头，随即说道，“不过我感觉会长这么说，我心里挺爽的，难道只有他们欺负我们的份，我们就没有反抗的权力？”
　　“……”白轻雪无言以对。
　　话虽然没有错，但是说出这番话是要付出代价的。
　　同样，反抗的前提是要有足够的力量，零翼公会虽然实力不错，但是比起龙凤阁这种庞然大物来说，根本就是以卵击石，自寻死路。
　　而在一楼接待大厅中，九龙皇也是愣了半天，没想到石峰竟然是如此愚蠢。
　　这愚蠢的程度，已经可以让上帝发笑了。
　　只是九龙皇笑不出来，脸色略有阴沉，目光中带着一抹杀气，不过这个杀气转瞬就消失不见，化为春光灿烂的微笑。
　　“既然黑炎会长无意出售，那么我也不多留，告辞了。”九龙皇笑了笑，随即带着手下离开了接待大厅。
　　众人看的面面相觑。
　　什么情况？
　　这就完了？
　　不是应该好好向零翼警告，教训一下零翼吗？
　　“紫瞳，我们也走吧。”星河往昔此时也是一脸笑意，准备起身离去。
　　“会长，难道我们不去在和零翼说一下？就这么走了？”紫瞳奇怪地问道。
　　怎么说她们来一趟不容易，星河往昔更是星河联盟的会长，没有一点收获就走人，说出去都丢人。
　　“找了也没用，就连龙凤阁都这态度，你说他黑炎会给我们机会收购烛火商行？”星河往昔微微摇头，解释道，“而且白河城马上就要开始一场大战了，我们还不早点回去准备一下？”
　　“大战？”紫瞳顿时明了。
　　九龙皇看似平静的离去，没有放下任何狠话大话，其实内心的杀机已起，反倒是在接待大厅里说出来才是白痴。
　　而且在烛火商行里，一切都是黑炎说的算，敢在烛火商行里面放狠话，还不被黑炎收拾的死死的，敢那么做的才是脑残。
　　恐怕九龙皇此时回去后，就会立刻通知人手灭了零翼，根本不给黑炎一点反应的时间。
　　“哈哈哈，黑炎，你也有今天。”风轩阳心中可是乐开了花。
　　龙凤阁不用说都会灭了零翼，而龙凤阁肯定看不上白河城这种小地方，到时候白河城的第一公会就是一笑倾城的，而他们还不用费一兵一卒。
　　随后各大公会纷纷离开，都没有多留。
　　接待大厅内，其他人倒是没有觉得什么，不过水色蔷薇却脸色低沉地看向石峰说道：“会长，你这么挑衅龙凤阁，龙凤阁肯定不会放过我们，而龙凤阁的底蕴，远远不是星河联盟和噬身之蛇这种一流公会能比的，他们中的高手无数，虚拟游戏界的知名大高手更是不少。”
　　“如果他们派出大量高手来袭击我们公会的人，那死亡人数绝对远远超过和一笑倾城全面开战。”
　　光是一个冥府，就能派出两百多名实战高手，更别说龙凤阁，恐怕到时候就连顶级高手都会有很多，根本不是零翼能应付的存在。
　　“在白河城里的地域里，就算是龙也要卧着，你也去准备一下吧，以后可有的玩的。”石峰笑了笑，随即也离开了一楼接待大厅，前往了二楼VIP包厢。
　　石峰敢打龙凤阁的脸，自然是有原因的。
　　其一就是心里爽！
　　他堂堂一个踏入流水领域的高手，更是身穿一阶套装，装备着传说级物品残片和极品史诗级戒指，手握魔器的人，怎么可能因为一个超一流公会的阁主，就做出让步？
　　要知道，当年就算是真正的超级公会，面对午夜茶会这个二十人的野团，也要忌惮三分，他现在有着领先所有人的武器装备，手中更掌握几个大型毁灭魔法，还是在白河城这个他非常的地方。
　　为什么不敢和超一流公会一战？
　　其二就是锻炼公会。
　　想要提升技术，其实就是一个字。
　　打！
　　高手都是打出来了，而不是下副本下出来的。
　　一笑倾城已经没有什么磨砺效果，自然需要更强的对手来磨砺，反正零翼也不缺钱，耗得起。


第0547章 惊动神域
　　水色蔷薇看着离开的石峰，嘴角流露出一丝苦笑。
　　不过转念一想，未必是坏事。
　　以往龙凤阁除了超级公会敢去招惹外，还真没有那个公会还去争锋。
　　现在零翼公会敢冒出头，哪怕是败了，也是虽败犹荣，而且在神域败了不等于灭亡。
　　神域不像其他虚拟游戏那么简单，想要彻底消灭一个大公会谈何容易，就像是他们零翼想要赶走一笑倾城，哪怕把一笑倾城杀个人仰马翻，一笑倾城还不是在白河城过的不错，只是低调了不少而已，发展受到不小的阻碍而已。
　　龙凤阁虽然高手极多，财力雄厚，但是想要在白河城消灭零翼公会，还真不是那么简单的事情。
　　何况零翼公会还有烛火商行提供金币。
　　“好了，我们都回去准备准备，接下来白河城是不会在太平了。”水色蔷薇随后就带着团队离开了烛火商行。
　　而在二楼的VIP包厢中，石峰已经开始谈生意。
　　“黑炎会长，你这一步棋还真是让人看不懂。”白轻雪白皙无暇的脸上带着深深的不解，不由问道，“黑炎会长你可知道，黑龙帝国足足有七个一流公会在逐鹿，虽然其中有两个一流公会并不是以黑龙帝国发展为主，但是投入也不少，不过这么多一流公会里，却只有龙凤阁的一个小分会占据帝都，其他一流公会都没有一个在帝都分会的吗？”
　　“因为帝都不好呗。”石峰说笑道。
　　白轻雪白了一眼石峰，这明摆是揣着明白装糊涂，只好解释道：“这全是因为哪里的分会长是龙血，九龙皇手下最得力的大将之一，龙血性格狂暴，最爱战斗，手下更是有一批高手，名叫血色军团，但凡不臣服于龙凤阁的公会，敢呆在帝都，这个血色军团就会出面。”
　　“血色军团会暗中专门去解决这些公会，甚至为了对付这些公会的高层，还会在城市里偷袭，弄得人心散乱，耗费极大。”
　　“这些一流公会也都不想和龙凤阁现在撕破脸皮便宜他人，只好退离帝都，在其他城市发展。”
　　“要是这批血色军团跑来，对于零翼可不是好事情。”
　　石峰听后只是淡淡一笑。
　　这些事情，他当然知道，而且比白轻雪知道的更清楚。
　　血色军团那名气还真不是吹得，整个军团全是刺客，是天龙阁专门培养的暗杀军团，谁要不服，第二天就被杀回零级，就算是呆在城市里也一样。
　　在城市里击杀玩家，可不是那么容易，尤其是在大城市里更是如此，不说满大街的卫兵，就是击杀成功后，还要被卫兵击杀掉，受到不小的惩罚，这个惩罚轻的关几天，不过次数多了，情节严重的，很可能就是被杀个好几次，再关上十多天，最后赶出城市，只要这个玩家再敢出现，卫兵就会上前击杀。
　　除非那个玩家不在乎掉上几级，被关上十多天，或者是不想在这个城市呆了，一般都不会在NPC的城市里动手。
　　初期神域的时间，各大公会都恨不得掰成两半来过，一关几天十多天，这损失可想而知，何况还是高手被关上几天十多天。
　　各大公会都把高手当成宝，别说关几天，就是关一天，都让各大公会心疼。
　　不过龙凤阁不在乎，高手有的是，这就是龙凤阁的底气。
　　“算了，有关龙凤阁的事情我已经说了，让我等这么久，不知道黑炎会长准备出售多少个中级魔能护甲片？”白轻雪对于风轻云淡的石峰，感到深深的无语，不过此时她的情况也不太好，想帮也帮不上。
　　“白小姐你想要多少？”石峰莞尔一笑，没有去解释什么，不过他知道白轻雪有心帮他，只是有心无力而已，这一点他能理解。
　　听到石峰这么说，白轻雪思考了一会，才小声问道：“能凑足一个五十人团吗？”
　　市面上谁都知道中级魔能护甲片的可贵，就算是合作的公会，也才给21个，最多武装9人而已，此外在想弄到手，非常难，因为但凡能买到的人，都不会去卖。
　　凑齐一个五十人团，恐怕除了零翼公会，其他公会根本不可能。
　　“行，不过烛火商行需要大量的稀有材料，以后噬身之蛇打出来的大部分材料都要卖给烛火商行才行。”石峰说道。
　　现在材料还能让零翼提供，不过随着烛火商行的发展，需要的材料肯定也是越来越多，凭借现在的零翼公会根本没法去满足，但是有噬身之蛇这样的一流公会提供，那就没有什么问题了。
　　“回去后我就会通知手下，让他们把材料送过去。”白轻雪点了点头，觉得也行，她手中钱不多，如果能把材料换成金币，也算是帮了她一个大忙。
　　在石峰和白轻雪交易完后，零翼会长黑炎挑衅龙凤阁的事情也传遍了神域。
　　龙凤阁作为超一流公会，任何小事情都倍受虚拟游戏界各大公会关注，更别说有公会敢于打龙凤阁脸的事情。
　　一时间，众人都开始关注起星月王国，关注起零翼公会，关注黑炎。
　　“我靠，这黑炎根本就是疯了，龙凤阁的脸也敢打，这是不想混了呀！”
　　“你知道什么，那个黑炎可是超厉害，风云高手榜的称号高手，自然是有傲气，怎么会让把自己开的烛火商行拱手相让。”
　　“不知道龙凤阁会怎么办？”
　　“那还用说，要是摆不平零翼这种公会，龙凤阁还有什么资格称为超一流公会？”
　　神域论坛上，此时都在谈零翼和龙凤阁的事情，而其他超级公会也是笑看旁观。
　　而在白河城的一家高级餐厅内的气氛却非常诡异。
　　“阁主，这件事情就交给手下吧，我一定会让黑炎吃不了兜着走。”粗狂壮实的龙血请命道。
　　“没想到这种偏僻的城市里竟然能遇见这么不开眼的人，现在闹的整个神域都知道了，大阁主更是亲自发来信息，说这件事情要办的漂亮，让那些超级公会也知道一下，我们龙凤阁已经不是什么超一流公会，而是和他们平起平坐的超级公会。”俊俏的九龙皇眼神中流露着刺骨的寒意，嘴角微翘，“既然大阁主已经吩咐，这件事情就不能那么简单，立刻去通知战龙军团过来，我要亲手毁掉零翼公会的驻地！”


第0548章 战龙军团
　　“战龙军团？”龙血一听，不由倒吸一口凉气。
　　龙凤阁分为两阁，一个是天龙阁，一个是凤凰阁，这两大阁各自都有一支最强的军团。
　　其中天龙阁的最强军团就是战龙军团。
　　龙凤阁内部有专门培养出来的高手，而这些高手中，只有一些佼佼者才能进入战龙军团。
　　可以说战龙军团是用来对抗那些超级公会而建立的最强军团。
　　而他龙血也是从战龙军团里出来的。
　　现在九龙皇要派战龙军团过来，怎么能不让人震惊。
　　“阁主，对付一个小公会而已，用不着这么兴师动众吧？”一旁的秀丽女子百华乱舞也劝解道，“其实只要考龙血手中的血色军团，足以把零翼公会轻松搞定，要是现在就把战龙军团的实力暴露，这以后对付那些超级公会，不就是少了一些底牌吗？”
　　“没关系，我们龙凤阁进驻神域到现在都没有什么表现，现在所有人都看着我们龙凤阁，正是绝佳的表现机会。”九龙皇脸上带着戏虐的笑意说道，“而且零翼公会的名望不低，快速的解决零翼公会，也能震慑一些宵小之辈，让众人知道一下，我们龙凤阁已经不再是当年的龙凤阁，而是真正的超级公会。”
　　“是，属下这就去通知战龙军团。”百华乱舞随即开始通知战龙军团。
　　时间一点点的过去。
　　就在龙凤阁准备对付零翼公会时，其他公会也没有闲着，一个个也在召集人手。
　　一时间，白河城是高手云集。
　　大街上明明大白天，可是玩家却比晚上还多，这些人中，除了各大公会派过来的人，也有很多从外城赶过来的普通玩家。
　　现在龙凤阁要收拾零翼公会，整个神域的玩家都知道。
　　虽然这是一场一边倒的战斗，不过很多玩家还是想要亲眼看一看龙凤阁的强大，所以很多普通玩家都赶过来看好戏。
　　不过也正因为如此，烛火商行的生意也是越来越火爆，其中光明之石的销售最为厉害，让烛火商行的收入几乎恢复巅峰时期，一个小时就能赚到近千金。
　　这可是把忧郁微笑她们忙的要死要活的。
　　“老五，听说你和老六两人联手都败给了黑炎，这可是让高层对我们七鬼神很有意见，这一次龙凤阁要对付零翼公会，我们必须要把事情办好了才行。”一个身形瘦高，皮肤呈古铜色的中年男子认真说道。
　　“三哥你放心，这一次我绝不会在丢我们七鬼神的脸。”五鬼的目光中闪烁着冰冷的杀意。
　　上一次他和六鬼两人联手，还是被干掉，而且一身装备都没了，更是两天多不能登录神域，已经成为了冥府的笑柄。
　　此次为了恢复七鬼神的威望，他们自然是要好好报一下仇，并且完成上面交代的任务。
　　“你有这个心就好，我们的任务很简单，就是协助风少拿到300个中级魔能护甲片，如果能弄到更多的装备和中级魔能护甲片自然是更好，不过这件事情有龙凤阁主导，我们还是求稳，先拿到300个中级魔能护甲片再说。”身形高瘦的三鬼开口说道，“这一次保证完成任务，我就连老四和老七也都叫来了，凭借我们兄弟五人，拿下黑炎应该是没有什么问题，唯一要担心的就是龙凤阁，我们还是在好好合计一下。”
　　“这一点还请三鬼兄放心，我已经打探好了，这一次动手的不是龙血手下的血色军团，而是战龙军团，战龙军团一个个心高气傲，从来没有把任何人放在眼里，应该不会关注我们。”风轩阳一脸微笑地解释道，“我为了保险，还让枫叶城的大批精英成员赶了过来，这么强的力量，不怕黑炎不就范。”
　　“如今零翼光是面对龙凤阁就是以卵击石，要是在面对我们，更是十死无生，就算他再厉害，也不得不好好思量一下，到时候肯定会交出300个中级魔能护甲片。”五鬼阴沉一笑，“要是敢不交，我就让他尝一尝什么叫做痛不欲生。”
　　在白河城，除了一笑倾城外，各大公会也都是同样打着落井下石的主意，借此敲一笔零翼公会。
　　而在零翼公会驻地不远处的高级酒吧内，很多公会的高层都汇聚在这里。
　　整个三层楼都坐满了玩家，其中最好的三楼包厢都被一流公会占据着，可以清晰地看到零翼驻地的一举一动。
　　“会长，你说这个零翼公会还真奇怪，到现在了，还这么悠闲，一点防备都没有，到底这个黑炎是真傻还是假傻？”紫瞳看着窗外的零翼驻地，月眉微皱。
　　“这一点都不奇怪，因为黑炎根本不了解九龙皇是怎么样的人，你看酒吧内的人，绝大多数不都是一流公会的人吗？就凭零翼这种新建立的公会，黑炎本人也是新人，自然不知道九龙皇的行事风格，所以才会这般轻松。”星河往昔喝一口烈焰啤酒，笑着说道，“九龙皇为人很高调，不按常理出牌，这次他们暗中调动了最强的战龙军团过来，完全是小题大做，自然唯一的可能性就是要毁掉零翼的公会驻地。”
　　“公会驻地不像是私人商铺，在里面的管理者是无敌的存在，但是公会驻地不是，只是要对付公会驻地的雇佣卫兵有些麻烦，再加上大街上巡逻的卫兵，更是难上加难，目前玩家的等级和装备，还没发抗衡巡逻卫兵，所以没有那个公会会去攻击别人的公会驻地。”
　　“但是嘛，龙凤阁非同小可，自然不能以普通公会的实力来衡量，而且九龙皇不傻，我总觉得他一定是有什么手段才会这么做，要不然也不会派出他手中最强的战龙军团，那可是用来对付其他超级公会而准备的杀手锏呀！”
　　“我们现在要做的就是等龙凤阁动手，只要他们动手，让零翼陷入困境，我们也就可以开始行动了。”
　　紫瞳默默地点了点头。
　　这次她们星河联盟也是派来了不少高手和精英，不怕零翼不就范，只是拿多拿少的问题。
　　不过各大公会，包括龙凤阁等人，并不知道一点。
　　那就是石峰是重生者，而且还是一位二流公会的会长，为了在神域艰苦的生存下来，不知道花费了多少苦心。
　　要说对九龙皇这样大人物的了解。
　　恐怕就连九龙皇自己都不见得比石峰清楚。


第0549章 一个不留
　　零翼公会驻地，会议室。
　　此时偌大的会议室内坐满了零翼公会的高层，气氛也是紧张无比。
　　一个个大战在即。
　　虽然零翼公会已经在白河城完全压制了一笑倾城，但是现在冒出来的龙凤阁可要比一笑倾城强出太多太多，两者根本就没有可比性。
　　在场的众人都已经知道情况的严重性，更知道这一关想要过去很不容易。
　　“是不是觉得我很愚蠢？”坐在会长宝座上的石峰突然开口轻声问道。
　　不过得到的答案却是无声的寂静。
　　没有一个人回答这个问题，只是静静看着石峰，他们这个充满传奇的会长。
　　“其实你们不说我也知道。”石峰笑了笑，神情很是轻松惬意道，“众人都以为我疯了，竟然敢跟超一流公会龙凤阁硬碰硬，说以卵击石都是抬举。”
　　“到现在为止，整个虚拟游戏界除了那些超级公会外，还真没有一个公会敢于龙凤阁为敌，这是为什么？”
　　“原因很简单，他们太强了，强到让其他公会绝望！”
　　“我想你们也知道了，现在很多公会都已经做好了趁火打劫的准备，一个个在外面虎视眈眈，没有一家公会看好我们，认为我们必输无疑，从此除名，此时都想着从我们这里捞些便宜。”
　　“你们知道这一切是为什么？”
　　“我来告诉你们，因为这些人从来就没有瞧得起我们，龙凤阁一样，各大一流公会也是一样，他们认为我们很弱小，所以才来欺负我们，想要和我们的血，吃我们的肉，还要把我们毁灭！”
　　“不过，我在这里要告诉他们，他们都要失望了。”
　　“既然从来没有那个大公会敢和龙凤阁斗一斗，那么今天就由我们来创造这个历史，让所有人都知道，我们零翼公会不好惹，想从我们身上拿走东西，先要问一问我们手中的剑。”
　　“狭路相逢勇者胜！今天就由我们零翼来给龙凤阁上一课！”
　　石峰刚说完话，顿时众人都热血沸腾起来。
　　众人也从来没有想过会有这么一天。
　　整个虚拟游戏界，除了超级公会外，还没有一个公会敢挑衅龙凤阁和龙凤阁斗一斗，可是他们零翼就敢。
　　而且还是会长带头。
　　“不就是超一流公会嘛，老子早就看不惯他们了，今天老子就拿他们来爽一爽！”可乐兴奋的大笑道。
　　“哈哈哈，我就等会长你这句话了，一直和一笑倾城战斗，早就觉得无聊了，龙凤阁来的还真是时候，正好来检验一下我最近的提升。”黑子舔了舔嘴角，一副急不可耐的样子。
　　“会长，你说怎么干龙凤阁，我要第一个上！”飞影激动道。
　　“真是疯了。”水色蔷薇无奈摇头，随即笑道，“不过我喜欢！”
　　一时间，众人都开始说笑起来，之前压抑的气氛不翼而飞。
　　龙凤阁是超强，但是他们也不是菜鸟，手无缚鸡之力，既然龙凤阁敢以势压人，那么他们也要让龙凤阁知道，他们选错了对手，他们要对付的敌人，不是一头软弱的幼兽，而是一只有着尖牙利齿的凶兽。
　　“如果我没有估计错误，龙凤阁很可能会在入夜后就动手，火舞你那里准备的怎么样？”石峰转头向气质犀利又迷人的火舞问道。
　　以石峰对于九龙皇的了解，八成可能要毁掉零翼的公会驻地。
　　如果公会驻地被毁，这个公会驻地在十天内是无法修复的，而且作为被毁掉的代价，这个城市里的所有公会成员都要受到惩罚。
　　不仅等级全体掉一级，在十天内得到的经验值减半，公会知名度减少五万，就算公会驻地建好了，公会任务的质量也会受到极大影响。
　　而毁掉一个公会驻地的最佳时机就是夜晚。
　　因为玩家毁掉公会驻地最大的敌人不是玩家，而是巡逻的NPC卫兵，这些守城卫兵非同小可，等级都在150级，对于玩家来说就是噩梦，对付现在的玩家可是一招一个。
　　不过巡逻的NPC卫兵会有数量会因为时间，会有数量上的变化。
　　白天一般都是二十人的巡逻队伍，到了晚上就会变成十人的巡逻队伍，数量相差一倍，减少的损失不言而喻，这样就有更多的战力用来摧毁公会驻地。
　　而石峰既然敢挑战龙凤阁，自然是有一定准备，尤其是在白河城里。
　　想要毁掉公会驻地，除了要注意巡逻的卫兵，还有公会驻地的雇佣守卫，雇佣守卫虽然没有150级的卫兵强，不过也是货真价实的50级NPC。
　　而雇佣的NPC会根据实力不同，要价也不同，普通的护卫，5银币一天，要预付十天，而一阶的护卫30银币一天。
　　石峰是子爵，一直是雇佣五十名一阶护卫和普通护卫来守备公会驻地，不过这次龙凤阁攻来，反正他也有的是钱。
　　石峰也就不客气，全都改成一阶护卫，公会内可是有不少人有爵位在身，尤其是石峰早就让众人注意提升声望，所以公会成员的声望都不低。
　　如火舞、水色蔷薇、黑子等等，他们虽然不到子爵，但也是男爵，每人都可以雇佣10名50级的一阶NPC。
　　一共加起来的一阶NPC就超过200名，200多名50级的一阶NPC，这可是不小的战力。
　　“已经办好，全部隐于暗中，只等鱼上钩了。”火舞点了点头，露出一抹戏虐的微笑。
　　时间一点一点的过去。
　　就在众人的等待中，神域也入夜了。
　　而在零翼公会外相邻的一个大街上，此时站满了人。
　　“阁主，战龙军团全团一千人全部到位。”一位英武不凡的青年向九龙皇恭敬的汇报道。
　　整个战龙军团是天龙阁的最巅峰战力，还从来没有用来对付过除超级公会以外的公会，全团一千人，清一色25级的精金装备，不少还有25级暗金装备，等级也都在27级到28级之间，绝对是神域的巅峰等级，全团每个人都散发着锐利如刀的气势。
　　光是一千人站在那里，就让人能感觉到千军万马一般，排山倒海，毁天灭地。
　　而这些人中，向九龙皇汇报的男子更是不凡，是战龙军团的团长龙武，28级的狂战士，身穿大半装备都是25级的暗金装备，身后的大剑更是看不出品质，不过那撕裂空气的剑刃，一看就不是凡品。
　　而除了战龙军团的一千人外，还有近万名精英玩家，等级都在25级以上，光是拿出去就吓人，也只有一流公会才能拿出这么多精英玩家，不过龙凤阁却能轻易拿出来近万名，要不是传送费的问题，恐怕人数还要翻几倍。
　　远处不少人看到这阵仗，都浑身一震。
　　这就是龙凤阁的可怕，不管是财力还是人力，都不是一流公会能比的。
　　“哈哈哈，这下零翼公会是真完了。”坐在三楼包厢里的风轩阳看到这一幕，心中说不出的激动。
　　“不愧是战龙军团的团长龙武，哪怕隔这么远，我都能感觉到他那恐怖的气息。”五鬼看着英武不凡的龙武，心中忌惮不已。
　　“龙武可是真正的异类，完全不像是人，就连老大都这么说过，要不然也不会成为战龙军团的团长，遇到他，我们最好还是不要去招惹。”三鬼提醒道。
　　而在楼下，九龙皇扫了一眼众人，随即手一挥，指向零翼公会的驻地，很是淡漠地说道：“去，一个不留！”


第0550章 超乎预料
　　在九龙皇的一声令下，龙凤阁的众人就冲向了零翼公会驻地。
　　龙凤阁的攻击完全不像普通玩家群殴那么散乱，而是井然有序，其中大部分精英玩家冲在最前面当炮灰，战龙军团的一千人在中间，剩下来的精英玩家们殿后。
　　而在这批玩家的分组，也和以往的公会上千人开战不同，大部分都是六人一组，不是同职业一组，一个小队有MT、有治疗、有远程、有近战，标准的副本小队。
　　这样的配置固然在大型战场中不适合，但是非常适合这种地形狭小的街道战，可以及时应对各种问题。
　　“总算是开始了，紫瞳你让手下那批刺客都开启录像没有，这可是收集龙凤阁情报的好机会，尤其是战龙军团的那批高手，每个都值得注意，说不定以后就用上了。”坐在高级酒吧三楼包厢里的星河往昔笑着问道。
　　这座高级酒吧的地势非常好，几乎可以把零翼驻地一览无余，不过星河往昔还不满足，更是让手下的刺客悄悄去其他几座楼，以最近的距离来录视频。
　　龙凤阁到底有多强？
　　尤其是进驻神域后的实力如何？
　　这些问题几乎除了龙凤阁的几个高层知道外，谁也不知道。
　　眼下龙凤阁攻打零翼驻地，可没有想象的那么简单，要不然每个大公会都会去攻打一些碍眼公会的驻地了，也不至于能让那些有点实力的公会活到现在。
　　光是巡逻的守卫就够喝一壶，还有公会雇佣的护卫也不简单，都是50级的NPC，对于目前的玩家等级来说，还是有些高。
　　不过真正麻烦的还是公会本身的玩家。
　　零翼公会肯定是有一定的防备，留守两三万人很正常。
　　哪怕龙凤阁派出战龙军团，想要毁掉零翼驻地，也不是那么容易。
　　从中肯定会拿出一些真本事，这一点恰恰是星河往昔最想知道的，也是各大公会最想知道的。
　　虽然神域目前，各大一流公会不会和龙凤阁还有超级公会有什么大摩擦，但是以后还真不一定，管中窥豹，早有一点准备，总是好的。
　　所以不光是星河联盟有大批刺客在楼顶录像，还有不少其他公会的刺客也在录像，都想着从中发现一点龙凤阁的底蕴。
　　而在零翼公会内，零翼的成员们也早就准备好了，一个个站在驻地内等候。
　　“会长，他们来了，人数初步估计上万人，至少都是精英玩家，装备几乎可以媲美我们的精英成员。”水色蔷薇汇报道。
　　众人一听，心中不由一震。
　　零翼公会虽然有五万成员，不过算得上精英的成员，也就一万四五，可是龙凤阁随便组织一下就是上万精英成员，简直太可怕了……
　　“果然是财大气粗人多势众。”石峰笑了笑，并没有感到什么惊讶，龙凤阁毕竟是龙凤阁，哪怕不是他们的主场，想要消灭掉一个二流公会还是小菜一点，“都行动起来吧，等会配合NPC一起杀上去，核心成员的主要目标是对抗他们的战龙军团，至于那些精英成员不过是龙凤阁的炮灰，不用去理会。”
　　“是！”
　　顿时零翼公会的众人都抽出武器，严阵以待。
　　这一次石峰派来防守的成员数量并不是很多，全是精英成员，也就是一万四千多人，并非石峰不想多派一些人防守驻地，只是很多时候人多未必是好事。
　　非精英成员跑来战斗也是送死，而且这里的地形也展不开，体现不出人多的优势，人太多反而会成为累赘，干脆让精英成员来防守驻地。
　　眼看龙凤阁众人从大门正面蜂拥而入，而零翼的远程职业准备放出一道道魔法和箭矢攻击。
　　其他人如果不经过公会允许，擅自进入驻地，公会成员可以随便击杀外来者，而城市的卫兵也不会去管，相反如果外来者攻击公会驻地里的人，反而会有卫兵前来缉拿。
　　看着一道道魔法元素在形成，巡逻的卫兵也冲锋而来时，九龙皇突然大喊道：“开启卷轴！”
　　顿时冲在最前面的几个MT拿出隐藏已久的黑色魔法卷轴，一下摊开启动。
　　骤然整个零翼上空的魔法元素都开始狂暴起来。
　　“魔法禁咒？”石峰只是看了一眼那些卷轴，心中头一次感到惊讶。
　　魔法卷轴分为很多种，不过最为稀有的还是禁咒，这是一种不被允许的魔法，但凡是禁咒都威力惊人，想要做成卷轴更是不易，所以想要得到一张魔法禁咒是非常难。
　　可是眼下的龙凤阁竟然拿出来四张，简直不可思议。
　　不过九龙皇此时的脸色也是微微抽动。
　　四张魔法禁咒，这可是他集合整个天龙阁的力量，才弄到四张，现在一口气用出来，还是用在一个小公会身上，多少都有些肉疼。
　　“四张魔法禁咒，也算是厚葬你们零翼了。”九龙皇看向天空中滚滚黑雾，淡淡一笑道。
　　顿时间黑雾四散落下，化为黑雨，这些黑雨就像是有生命一般，附着在范围内所有玩家的身上。
　　“黑神降临！”石峰一看，脸色一沉，虽然石峰想要抵挡。
　　不过这个黑神降临是无法抵挡的，就算是魔免也无用，因为这个黑神降临是禁魔禁技的禁咒，四张一起用，可以扩大禁魔禁技的范围和时间，是绝对的团战利器。
　　此时众人的状态栏中无形之中就多了一个黑神状态，持续时间一个小时。
　　也就是说一个小时内，但凡在中招的玩家和NPC都无法是用任何技能魔法，就连背包道具都无法是用，也就是说了，除了白刃战，干不了任何事。
　　明显是针对大型毁灭魔法和NPC而准备的。
　　“龙血，你带领剩下来的精英去牵制巡逻卫兵，剩下来的就交给龙武就行了。”九龙皇随即转身对百华乱舞说道，“走，我们上楼看戏。”
　　随后就看龙血带着最后排，没有受到黑神影响的精英玩家冲向10名150级的巡逻卫兵。
　　“杀！灭了零翼！一个都不准许留！”龙武也同时喊道。
　　龙凤阁的战龙军团顿时杀向零翼驻地内部，至于其他精英玩家则是牵制NPC护卫。
　　在禁魔禁技的情况下，高手的实力突显无疑。
　　一千高手冲入一万精英玩家中，那简直就是狼入羊群，随便宰杀。
　　零翼发展至今，一阶职业的玩家数量超过四百人，整个白河城所有公会加起来的一阶职业都没有零翼公会多。
　　但凡能现在就能成为一阶职业，战斗技巧自然不用说，就算不是高手，也相差不远，而零翼公会的装备是出了名的厉害，技术不行，可以用装备来弥补。
　　一力降十会。
　　不过就算是这样，零翼的高手人数还是差龙凤阁太远，更不用说龙凤阁的战龙军团还是经过筛选的高手。
　　“真当我好欺负不成，所有护卫全部出来吧！”石峰随即下令。
　　顿时从公馆里又冒出来两百名一阶NPC，而且这些一阶NPC，还全是近战职业。


第0551章 惊鸿一幕
　　200名50级的一阶NPC冒出，让原本气势冲天的龙凤阁成员一惊。
　　别说龙凤阁的精英成员们震惊，就连坐在远处看戏的九龙皇也脸色微沉。
　　“情报上不是说他们的NPC护卫只有五十多名吗？”九龙皇瞪向一旁的情报收集人员，厉声呵斥道，“你们到底是干什么吃的？竟然给我少收集了两百名一阶NPC！你说这是怎么回事？”
　　50级的一阶NPC本来就不好对付，需要一个团的精英成员来牵制，现在比预计的多了两百名，这对于他的计划影响很大。
　　顿时情报收集的小队长额头直冒冷汗，吓的半天说不出一句话，原本好像辩解一下，不过他知道九龙皇的性格，越是辩解，后果越严重。
　　“行了，你也不用干了，以后会有人替代你的。”
　　九龙皇挥了挥手，随即就让人把这位小队长赶走，踢出了龙凤阁。
　　“百华你让血色军团也去帮忙，以血色军团的实力应该能牵制200名NPC。”九龙皇此时也顾不得这些NPC零翼是怎么弄出来的，只好让原本不参战的血色军团补上去。
　　“是，属下这就带人过去。”百华乱舞笑着点了点头。
　　不一会原地待命的千人血色军团也跟着冲进了零翼公会驻地中。
　　而在远处看戏的各大公会也都惊呆了。
　　“这零翼果然有两下子，有这么多的一阶NPC，就算有血色军团来抵挡，恐怕也抵挡不了多久，怎么说都是50级的一阶NPC，一个就相当于一只50级的特殊精英怪呀！”星河往昔感慨道。
　　这亏是龙凤阁来对付零翼，要是换成其他一流公会，根本没有机会。
　　尤其是那一出手大规模的禁魔，把NPC的战力降到了极限，更是限制了零翼的大型毁灭魔法，把高手的实力完全体现出来，让零翼公会没有任何脾气，一切优势荡然无存。
　　而在零翼驻地内，双方已经开始白刃战，宛如古代战场。
　　而最能发挥出恐怖杀伤力的法系职业们也只能用法杖敲……
　　神域的法系职业不像是其他虚拟游戏，并非不能白刃战，只是不擅长白刃战，在近战这个方面的技能非常少而已，再加上基础属性主要加智力和精神，白刃战的能力自然是更差。
　　不过此时也管不了那么多了，双方就连治疗们都开始互殴，更别说其他法系职业。
　　相比战斗单调的法系职业，物理系职业的战斗可谓激烈无比。
　　没有技能，不能使用道具，只是纯拼战斗技巧，惨烈程度可想而知。
　　尤其是龙凤阁的战龙军团，大多数都是物理系职业，每个都是高手中的佼佼者，平常可以轻松对付一只同级的特殊精英，甚至和一只同级的头领怪一战。
　　精英玩家为什么成为精英玩家，不光是因为等级超前，更多的原因是因为可以单挑一只同级的精英怪物，所以才称为精英玩家，而在神域普通玩家的眼里，高手就是能正面单挑一只同级的特殊精英。
　　而向普通玩家眼里的顶级高手，一般都能对抗一只同级的头领怪，而头领怪这一级别，都是小副本里的Boss。
　　眼前的这些战龙军团，最低限度都是能对抗一只同级的头领怪，有的甚至能单独击杀一只同级的头领怪。
　　让这些人对付四五个精英玩家，简直就是小意思。
　　甚至连一点生命值都不会掉，就能轻松摆平四五个精英玩家，就好像一只头领怪对付四五只精英怪物一样轻松。
　　而这一千人，转瞬间，就轻松干掉了零翼两三千人，而且还分毫未伤。
　　要不是有不少战龙军团和血色军团的高手牵制一阶NPC护卫，零翼的死亡人数还要提升许多。
　　不过这些普通的战龙军团成员，相比他们的团长龙武那可是差远了。
　　只见龙武宛如一阵银色风暴，所过之处下起漫天血雨，零翼公会的五六个精英成员冲到龙武跟前，瞬间就被龙武那冰冷刺骨，好像泰山压顶的气势所影响，吓的行动困难，紧接着数道红芒就略过众人的身体，众人被打飞半空，鲜血四溅，随之消散，落下一地装备。
　　“好可怕的战龙军团，其中不少人的实力都在我之上，那个龙武更是恐怖！就连我都没有自信挡住他几招，难怪说龙凤阁的实力最接近超级公会，这个龙武的确可以和那些老家伙们过一过招了。”星河往昔看的很震撼。
　　超级公会之所以为超级公会，财力、高手数量这些都不是最重要的，真正厉害的在于那些站在虚拟游戏界最顶端的非人高手。
　　眼下龙武就有这样的潜质。
　　“我听说这个龙武是天龙阁十年难得一见的人才，看来还真没有夸大其词。”紫瞳看着如战神一般的龙武，目光中满是战意和敬畏，不过更有几分羡慕。
　　对于她们这些高手来说，敬畏强者是本能，同时她们也都在想着去挑战那些站在最顶端的强者。
　　而龙武已经先她一步有了挑战的资格，她又怎么不羡慕呢？
　　甚至紫瞳现在就想和龙武过一过招，哪怕她知道打不过，但绝对会有不小的收获。
　　一个高手想要提升的快，就不能一个人自己去研究，必须要和各种高手交战，借而学习和改正自己的不足，这样提升才会快。
　　就在紫瞳死死盯着龙武的一举一动，想要学习观察时，紫瞳突然发现龙武的目光突然转向了一个地方，眼神中流露出一丝兴奋之色。
　　紫瞳随即看向龙武注意的方向，顿时也跟着一惊。
　　“这人是谁？”紫瞳小嘴大张，好像看到了鬼一般。
　　因为她看到三位战龙军团的成员被瞬杀的一幕。
　　没错是被一下全部干掉，而且还是战龙军团的高手，不是大街上的菜鸟新人。
　　面对这些高手，就算是她本人都没有自信打得过，可是那人却办到了，而且还是很轻松惬意。
　　短暂的震惊之后，紫瞳也终于看清了那人到身影。
　　一袭黑紧身皮衣，有着窈窕迷人的曲线，还有那艳光四射的容貌，手中拿着两把血红色的短剑，散发着耀眼的火焰流光，仿佛她就是整个零翼驻地的中心。
　　“她是火舞？”紫瞳都不敢相信自己的眼睛。


第0552章 让人嫉妒的零翼
　　紫瞳揉了揉雪亮的眼睛，看了又看。
　　最终才100%肯定自己没有看错。
　　“这怎么跟情报上说的大不一样呢？”
　　紫瞳之前看过不少零翼公会的资料，只要是零翼公会值得注意的高手，星河联盟全都收集了过来，其中每个值得注意的人还有不少视频资料。
　　其中火舞是最值得注意的几个人之一。
　　所以紫瞳对于火舞很了解。
　　不过在资料中，火舞的实力鉴定为顶级高手之列，可以勉强抗衡一只同级头领怪，对此紫瞳也没有放在眼里，在她的眼里，也就只有水色蔷薇算得上是对手，火舞还排不到她的名单中。
　　但是现在……
　　足足三位顶级高手就这么被火舞一个人放到了，这表现出来的实力又怎么能不让紫瞳震撼。
　　尤其是火舞那锐利如刀的惊人气势，哪怕她在远处看着，都有一种很危险感觉，好像火舞随时会出现在她的面前发动攻击不一般。
　　火舞如此耀眼夺目的威势，就算想不引人注意都难，何况在场的高手极多，一个个敏锐的跟老鼠一样，都第一时间发现了危险的来源处。
　　而距离火舞最近的四名战龙成员，几乎同时冲向火舞，就好像四人早就商量好了一般，联手对火舞的四面发动攻击。
　　面对四人的围攻，火舞身形一晃，只留下一道残影，根本不给四人同时进攻的机会，立刻就冲到距离最近的一位27级的刺客身前，火红的短剑化为数道红芒飞掠而去。
　　那位战龙军团的刺客也不是普通玩家，不退反进，挥舞起手中的匕首一一挡住，火舞挥舞的短剑轨迹完全被这位刺客看穿，在挡住了所有剑芒，紧接着一脚踹向火舞。
　　“你还是太嫩了！”那位刺客心中冷笑。
　　相比左右两只手的攻击，踹死人的脚才是最厉害的。
　　不过这也没有办法，因为这是玩家们的思维定式，近战攻击以为除了武器攻击外，在没有其他，所以目光始终集中于武器和双手上，而此时一脚，防不胜防，绝对能要人命。
　　不过此时不远处的一位狂战士大喊道：“六子小心后面！”
　　此时那个叫六子的人才惊觉，他的脚竟然只是踢在了残影上。
　　“后面？”那位名叫六子的刺客顿时感觉到背后一寒，以他多年的战斗经验和敏锐的直觉，能清楚的告诉他，有人在他的后背，随即想要弯身一躲。
　　不过火舞根本没有用短剑攻击，绕道这位刺客身后的瞬间，玉腿就对着这位刺客的下盘一撩，顿时让这位没有任何防备的刺客凌空摔倒，紧接着火舞就是一剑穿心一剑抹喉，手段简单直接，一点都不拖泥带水，完全像是一个杀场老手。
　　直到剩下三名战龙军团的成员赶过来，这位刺客已经成为了火舞的剑下亡魂。
　　看似过程很慢，实则一瞬，也就是三名战龙成员跑出10多码的时间而已。
　　而赶来的三人骤然也停了脚步，死死瞪着身材火辣诱人的火舞，怎么也不敢在随便上前。
　　“紫瞳，这个火舞我怎么以前没有听过，一人轻松击杀三名战龙成员，现在又面对四人，又是迅速解决一人，难道她是哪个超级公会培养出来的新人？”星河往昔不由惊叹的问道。
　　他多少也是一流公会的会长，消息极为灵通，但是在他的消息中，并没有火舞这么一号人物，不过他对于超级公会的消息却知道的很少，紫瞳毕竟是超级公会出来的人，对于超级公会的一些事情，比他清楚多了。
　　而且火舞能如此干脆利落的干掉战龙成员，这绝不是一个游戏新人能办的事情，一般只有超级公会培养出来的高手，才有这么俊的身手。
　　“会长，虽然我也认为她可能是超级公会培养的新人，不过我刚刚看了她的出手，那绝对不是超级公会培养出来的，她的一招一式更接近于实战，而不是虚拟游戏里的对战招式。”紫瞳苦笑道。
　　“说的也是。”星河往昔点了点头，心中多少有些嫉妒。
　　为什么嫉妒？
　　因为不光是火舞一人表现杰出，还有守护骑士可乐、刺客飞影等等成员，表现出来的战力都非常惊人，只不过火舞最为耀眼罢了。
　　一个势力连二流公会都算不上的零翼，竟然能有还怎么多高手，怎么能不让他嫉妒？
　　“零翼只是零翼而已，哪怕高手云集，可以叫板一流公会，可是谁让你们得罪龙凤阁，过了今天你们也就完了。”远处观战的风轩阳也是嫉妒无比，不过更多是幸灾乐祸。
　　而在零翼驻地内，火舞等人虽然大杀四方，不过龙凤阁终究是龙凤阁，战龙军团作为天龙阁最强的军团，自然不是几个高手就能摆平的，立刻就有大批高手开始围攻上去。
　　不过火舞有些特殊，只有一人来对付她，而那人的出现，立刻就引起了各方关注，因为那人是战龙军团的团长龙武，立于整个战龙军团顶点的男人。
　　“你很不错，加入我们战龙军团，我保证你可以立刻成为战龙军团的队长，经过一段时间的锻炼后就是副团长。”龙武看向火舞，并没有急着动手，反而先劝解起来。
　　骤然间，战龙军团的成员们一惊。
　　没想到龙武对于火舞的评价竟然如此之高，开口就给副团长的职位。
　　天龙阁地位最高的就属阁主，接下来就是战龙军团的团长，而副团长，绝对算是排第三的大人物，整个天龙阁不知道多少高手都想爬到副团长的职位上，现在火舞却触手可得。
　　“你这人好没有诚意，我可是零翼主力团的团长，为什么要跑去你们那里当一个副团长呢？”火舞露出嬉笑之色，根本对于副团长的职位是一点兴趣都没有。
　　“看来你还不知道副团长代表什么，而团长有代表什么，那我现在就先让你看一看战龙军团的团长是什么！”
　　龙武并没有动怒，转而抽出身后的血色大剑，一步一步走向火舞，龙武每走一步，身上的气势就强一分。
　　在龙武踏入火舞只有十码距离的瞬间，火舞几乎是本能的往后连退几步，拉开距离，露出一副如临大敌的模样。
　　“嗯，我果然没有看错，你能看到。”龙武笑了笑，对于火舞更为满意。


第0553章 极品装备差距
　　“怎么样？现在有心思加入战龙军团了吧。”龙武再次问道。
　　这时火舞沉默不语，只是静静看着龙武。
　　“这人到底是什么怪物，为什么他走到距离10码的地方，我会有一种死亡来临的感觉呢？”火舞经过一段时间的特训，实力也有了质的提升，尤其是雷豹的训练，让她对身体的掌控程度提升了许多，感知也变的更为敏锐。
　　眼前的龙武明明就站在这里，可是给人的感觉就好像一座巍峨的大山。
　　尤其是龙武距离她只有10码时，那巍峨的大山好像瞬间压在她的身上一般，仿佛自己的生命已经不受自己掌控。
　　这和威压的那种压迫不同，是一种10码范围完全受龙武掌控的感觉。
　　火舞感觉不可置信。
　　完全不明白龙武是怎么办到的？
　　明明一个狂战士，除了个别技能，攻击范围也就五六码，但是现在所有人禁魔，无法使用技能，可是龙武的攻击范围却有10码，而且给人的感觉触之既死。
　　就连火舞都感觉自己是不是最近锻炼太累出现的错觉，不过她自从玩了神域后，直觉一直没有错过，眼下又怎么会突然出错？
　　所以火舞才第一时间拉开10码这个绝对距离。
　　不过这么一直耗着也不是办法，火舞想了又想，还是咬牙准备试一试龙武。
　　随即就看火舞化为一道黑影直冲向龙武。
　　在属性上，火舞自信比龙武强，不因为别的，就因为石峰给了一套一阶刺客的套装暗舞旋律，让她的属性得到了极大的提升不说，还能让她更好的发挥出战力。
　　一力降十会。
　　在技巧上，火舞等人已经过雷豹和石峰的训练，已经有非常大的提升，绝对是超一流的顶级高手，说起战斗，比起那些战龙军团的普通成员还要高一筹，不说能单挑同级头领怪，起码也可以打很长时间，再加上一阶套装，手中的极品暗金武器，单挑一个同级头领怪完全可以办到，甚至可以和领主怪正面打一打。
　　怎么说一阶套装是史诗级套装之下最好的套装，整体属性的提升可是不小，何况还装备了三个中级魔能护甲片，在属性上完全碾压战龙军团的成员，对付起战龙军团的普通成员没有任何问题。
　　就算是战龙军团的团长龙武也是一样的。
　　在火舞冲进10码范围的瞬间，脚步一转，突然变成了两道身影，根本分不清哪个是真哪个是假，两道身影分别攻向龙武，一个人突然变成两人攻击，普通人根本防范不急，就算是高手也会有一瞬间的迟疑，再加上火舞出手，几乎都没什么多余的动作，两把真火流刃就以迅雷不及掩耳之势刺向了龙武的要害和盲点。
　　远处观看的各大公会，一时间都看呆了。
　　因为火舞的速度和凌厉的攻击，根本让人无法闪躲，眼睛都快跟不上那速度了。
　　就算是高手，也瞬间完蛋了！
　　可是真火流刃快要击中龙武的瞬间，一道红芒闪烁，这一道红芒就好像一堵墙迎上来，瞬间就破解了分身夹击的同时，还震退了火舞。
　　“他不是狂战士吗？出剑怎么这么快？”火舞一连退了三步才稳住身体，此时双手微麻。
　　狂战士以力量著称，被击退也就算了，但是她火舞可是刺客，是以速度著称的职业，她明明更先攻击，可是得到的结果却是龙武挡住了攻击。
　　“这个火舞还真不错，可惜她和龙武的差距太大太大，大到就连她自己都不知道差距在哪里。”远处观战的九龙皇淡淡一笑。
　　“阁主，龙武是什么人？这个小丫头又是什么人？这个小丫头如此年轻就有这样的身手，已经是凤毛麟角了，要是能进入龙凤阁，以后的前途不可限量，说不定多年之后又是一位龙武。”一旁服侍的老者也笑道。
　　龙武可是天龙阁的最高战力之一，更是十年难得一见的人才。
　　虚拟游戏界日新月异，每年龙凤阁都会招收大量有潜力的玩家加入，能成为龙凤阁每十年才有一个的人才，天赋可想而知，又怎么是一个没有经过超级公会培养过的小丫头能比的？
　　之前看似龙武的抵挡速度极快，其实不然，只是火舞没有发现，龙武不知道是什么时候往后退了半步，就这么半步的距离，让他手中的大剑赶上了短剑。
　　这半步的精妙，可以说是火舞和龙武两人之间的天壤之别。
　　而在火舞想要回忆一下，之前龙武的反击是怎么回事时。
　　龙武突然动了。
　　移动的瞬间，火舞就把所有注意力全都集中在了龙武的身上。
　　龙武移动的速度很快，而且还非常流畅，不过这个速度并没有快到火舞应对不及的程度，只是一瞬间，火舞就已经预测出龙武的攻击路线，做好了反击的准备。
　　“既然力量不如她，那就用速度。”火舞通过一次对拼，已经知道自己的优势和劣势，刺客敏捷极高，所以在移动速度上，狂战士根本赶不上，所以火舞要打移动战。
　　随即就看火舞闪躲开了龙武迎面而来的一剑，随后侧身一剑，掠过了龙武的脖颈。
　　躲避，反击。
　　非常简单的攻击模式，不过火舞几乎是同时完成。
　　就在火舞想要补刀时，骤然发现不对，脸色一沉，因为手中的剑，并没有划破皮肤的手感。
　　不过此时已经晚了。
　　傲然站立的龙武已经举起血色大剑，猛然挥出一剑，一道红芒闪出，强烈的风压，卷起漫天的尘土连带着鲜红的液体。
　　火舞被一击震飞，生命值狂掉不止。
　　还好火舞身穿一阶套装，又装备了三个中级魔能护甲片，生命值足有6000多，防御也不低，虽然龙武力量惊人，还是无法秒杀火舞，只是打掉了火舞将近两分之一的生命值。
　　“好厉害的装备！”龙武看到还能站起来的火舞，也微微感到诧异，不过一眼就看出火舞没有被一击秒杀的原因。
　　能让一个刺客，硬抗他一剑不死，装备属性的强大，就连龙武都有些眼红。
　　别说龙武眼红，远处观战的九龙皇也是一样眼红无比。
　　“真不知道你们零翼是怎么办到的，竟然能为你们弄到这么夸张的装备，虽然你的装备极好，不过也只是多一次痛苦的回忆摆了！”
　　说着龙武就一步迈出，挥剑砍向勉强站起来的火舞。
　　眼看红芒要落在火舞的身上……
　　“谁？”龙武骤然停手，目光扫视四周。
　　“堂堂一个领悟域的高手，竟然还欺负一个连入微都没有入门的女子，你不觉的丢人吗？”


第0554章 属性辗压
　　传出的声音虽然不大，但是龙武立刻就锁定了声音的来源处，锐利的目光猛然看去。
　　只见一位身穿轻铠的青年缓缓从交战的人群中走来。
　　明明那么多人在厮杀，一个个都全神贯注，可是这些人就好像从来没有察觉到一般，还在专心对付着自己的对手。
　　直到青年手中的银色利刃洞穿龙凤阁精英成员的后心，才惊觉到这位青年的存在，不过为时已晚。
　　所有人都没有发现，这位青年就在战斗的这段时间里，已经在众人没有察觉的情况下干掉了很多龙凤阁的精英和战龙成员，完全是一位悄无声息的死神。
　　“修罗一剑！”龙武看过去的目光中既有诧异又有兴奋，“果然名不虚传，还真有些本事。”
　　这种让人忽略自己存在感的技巧可不是一件容易的事情。
　　说来很简单，不过真要让人去做，却没有几个人办到，这需要特殊的呼吸法和步法相结合，更别说像石峰这样举重若轻的程度。
　　就算是他龙武见过诸多高手，也没有遇见过一个。
　　可以说是在群战中非常方便的技巧。
　　既然能让众人忽视存在感，那么自然也可以反过来用，让人无法忽视。
　　之前他本来要一下解决火舞，就是因为石峰那突然间的杀意爆发，让他突然感觉到有一人出现在他后背，让他完全没法去忽视，他不得不立刻停下手来，立马应对身后的敌人，这才让火舞逃过一命。
　　“火舞，你去对付其他人，他就交给我来对付吧。”石峰对于火舞私密道。
　　“会长小心。”火舞点了点头，虽然心中不甘，还是转身去对付其他人。
　　龙武瞥了眼离开的火舞，并没有转身追上去击杀火舞，而是把所有注意力都集中在了缓缓走来的石峰身上。
　　“这个龙武是怎么回事？明明距离火舞这么近，为什么不立刻杀了火舞在对付黑炎？”远处观战的风轩阳大吼道。
　　对于零翼公会，他可是恨透了，恨不得所有零翼高层都死上几百遍，要不是零翼的出现，就不会出这么多的问题，他也早就成为了星月王国东部区域的地下霸主，而不是像现在这样落魄，还要听七鬼神的安排。
　　“风少，这你可错怪龙武了，不是龙武不想，而是办不到。”三鬼苦笑着解释道，“那个火舞本身就在速度上快过龙武，要是火舞一心逃命，就算是龙武也没办法，况且龙武一直被黑炎锁定着，只要龙武去追火舞，就肯定会露出破绽，给黑炎创造机会，黑炎本人战力就很可怕，远在火舞之上，而且那让人忽视存在感的一招更是用来暗杀的神技。”
　　“如果龙武把注意力转移到火舞身上，很可能就会被黑炎找机会干掉，这样龙武还怎么敢去对付火舞？”
　　“那你是说黑炎有可能击败龙武了喽？”风轩阳一听，心中很是不甘和不服气。
　　黑炎一开始不过是无名小辈，而他是冥府的干部。
　　黑炎多次坏他好事，可是越是交手，他越是发现自己奈何不了黑炎，甚至现在已经到了束手无策的地步。
　　“龙武这人可是厉害这呢，我只是说黑炎有可能在龙武分心时击杀他，但是龙武一心对付黑炎时，黑炎几乎没有能赢的可能。”三鬼笑了笑，很是自信地说道。
　　“这怎么说？”风轩阳不由好奇道。
　　“这是我听一鬼老大说的，龙武已经掌握的域，正面战想要击败龙武，那根本不可能，就算我们七鬼神联手，也不见得能正面击败龙武。”
　　三鬼说道域这个字，脸上的神情是肃然起敬。
　　域，可以成为领域，在一定范围内达到绝对的掌控，哪怕下雨时落下在这个领域的雨点有多少，都知道的一清二楚，恐怖程度可想而知。
　　这是把五感磨练到极致才有可能达到的境界，几乎都是一种传说了。
　　一般只有天才中的天才，才有可能掌握的技巧。
　　可以说是无数高手追求的梦想。
　　就在三鬼解释时，龙武和石峰两人的距离也是越来越近。
　　30码……20码……15码……
　　远处观战的各大公会高层也纷纷把目光投向了两人。
　　一方是星月王国的第一高手，一方是天龙阁最高战力之一的龙武，两人都是能震慑一方的绝世高手，又怎么可能错过两人的战斗？
　　“会长，你说谁会赢？”紫瞳不由问道。
　　虽然她也是顶级高手，不过心里也是没有底，因为两人的全力战斗，她也没有亲眼看过。
　　“应该是龙武，龙凤阁可是超一流公会，那个龙武之前显现出来的实力，你也看到了，那可是域呀！”星河往昔看着龙武既有敬畏又有羡慕，“谣传龙武有资格和那些老怪物比试，看来是真的，不知道我什么时候才能踏入那个层次。”
　　紫瞳也点了点头。
　　其实她也挺期待黑炎能胜，毕竟到现在还没有那个一流公会敢挑衅龙凤阁，黑炎敢这么做，已经是让人佩服。
　　现在又面对龙武这个战斗天才。
　　不过黑炎终究没有达到那个层次，而且在高手的数量上差太多，根本没有什么反抗的余地。
　　眼看快要到10码的距离时，石峰停下了脚步。
　　“怎么不上吗？”龙武傲然站立，目光始终盯着石峰，不由轻蔑地问道，“还是说你也要逃？”
　　石峰沉默不语，并没有在乎龙武的挑衅。
　　“既然你不上，那就我上！”龙武顿时拔剑冲向石峰，宛如一只猛虎，带着不可抵挡的气势压迫向石峰。
　　不过石峰还是不动，任由龙武攻过来。
　　10码的距离转瞬就到。
　　龙武当头一剑，挥出一道绚丽的红芒，直接划向石峰的身体，简单粗暴。
　　这时，不闪不避的石峰也动了，手中的深渊者也跟着化为一道流光迎了上去。
　　轰！
　　双剑碰撞，发出清脆的低鸣声，声响回荡在整个零翼驻地。
　　双方纯粹的正面一击下，脚下的岩石地面都为之碎裂，如蜘蛛网一般蔓延开去。
　　不过转瞬间，龙武猛然退了五步，麻痹直传大脑皮层，随即目光就转向石峰，顿时心中一震。
　　此时石峰竟然半步都没有退，还是稳如泰山。
　　双方的力量差距一目了然。


第0555章 谁输谁赢？
　　正面一剑击退龙武。
　　寂静！
　　整个零翼驻地的龙凤阁成员都为之一静！
　　而远处观看的众人也是看的半天说不出来话，久久不能忘怀。
　　虽然双方都没有用出什么高深的技巧，都是简单直接的一剑，不过正因如此，众人才看的很清楚。
　　石峰的属性简直牛到爆表，让人目不忍视。
　　“我靠了，这个黑炎身上到底穿的什么装备？”风轩阳看的眼睛都要瞪出来了。
　　龙武可是28级的狂战士，而且一身装备，大多是25级的暗金装备，手中的武器更是看不出品质，不过怎么看属性都在暗金级以上，这样的一身装备，已经是整个神域最为极品的装备，就算是一身暗金装备，也不会强出多少。
　　可是黑炎不过是一个剑士，一个非常平衡的职业，力量比不过狂战士，敏捷比不过刺客，可是此时却一剑劈退龙武这个最顶级的狂战士……
　　这一身装备要好到什么样的程度才能办到？
　　而远处悠闲观战的九龙皇此时脸色一喜，仿佛看到了世间的绝色美女一般，死死盯着石峰。
　　一剑劈退龙武，九龙皇固然惊讶，不过绝世装备更让人欣喜。
　　“尘叔，立刻告诉下面，一定要把黑炎身上的装备弄到手！”九龙皇两眼放光，向一旁的老者吩咐道。
　　“是！”名叫尘叔的老者随即躬身离开。
　　不一会，只见这位老者快步来到天台前，猛然大喊道：“战龙军团听令，爆掉黑炎身上所有的装备，一个不留！”
　　老者虽然年龄很大，不过吼出来的声音却异常响亮，几乎整个街区都听得到。
　　“这龙凤阁傻了吧，没看到黑炎一剑击飞了龙武，谁能爆掉他的装备，而且就算爆别人装备，也不用这么直接喊出来吧！”一些观众的普通玩家们都纷纷嘲笑道。
　　零翼公会的众人听到这句话，也气的差点吐血。
　　这龙凤阁还真是完全不把他们看在眼里。
　　一时间杀的更为凶猛起来。
　　虽然很多普通玩家都在嘲笑九龙皇，不过观战的一流公会高层却没有一个笑出来。
　　因为他们深知龙凤阁的厉害。
　　此时交战过不片刻，死亡人数却非常惊人。
　　原本差不多三万人的大战场，此时只剩下一万多人，其中龙凤阁还是占大部分，而战龙军团的人数还有八百多人，损失并不是很大，可以说主要战力没有什么太大损失，反观零翼这一边……
　　完全不能看，精英成员死的太多，就连一阶职业的玩家也只剩下两百多，可以说主要战力损失近半，要不是靠着一阶NPC护卫，恐怕此时已经惨目忍睹。
　　这之间的差距也是一目了然，完全没有可比性。
　　黑炎一剑击退龙武？
　　这有什么值得欢喜的？
　　“这些人还真以为黑炎会胜呀！”三鬼不由瞥了一眼远处的普通玩家们，心中讥笑道。
　　那可是龙凤阁，虚拟游戏界的超一流公会，而且这次派出来的更是战龙军团，零翼没有一点机会。
　　而且龙武可是掌握域的绝世高手。
　　只是属性压制而已，但这个属性压制还没有大到无法承受的地步。
　　这一点只要是高手，都看的很明白。
　　所以九龙皇才完全不把黑炎当一回事的样子，想着拿到黑炎身上的装备。
　　此时零翼驻地内，龙武和石峰已经交手了数个回合。
　　石峰的每一次攻击，都能把龙武震退数步，而龙武的生命值也掉了一些，差不多还有九成出头的生命值。
　　不过石峰却并没有感到开心，在听到九龙皇放出要爆掉他全部装备的豪言时，石峰也并不生气，只是无奈。
　　他虽然属性力压龙武，不过龙武毕竟是掌握域的高手，知道力拼不行，就以柔克刚，把力道给卸掉，对于普通高手来说，想要卸掉他的力道，那根本不可能办到，怎么说他也是踏入流水领域的高手。
　　想要卸掉他的力道，这其中的精准程度和火候把握，任何一个人都无法办到，而眼前的龙武却能办到，全因为掌握域。
　　当然，石峰此时虽然拿龙武没有办法，但是龙武拿石峰也没辙，因为攻击石峰，就代表要硬拼，因为石峰可以看清他的攻击动向，借此做好防御准备，来硬碰硬。
　　硬拼自然是力量小的一方要受伤，而且会让生命值减少，所以龙武也只能这么耗着。
　　不过龙武并不急，零翼整体处于弱势，就凭火舞一人根本无法成事。
　　因为这不是打擂台，非要一对一，三五个战龙成员对付不了，可以十多人一起上，就算火舞属性厉害，最多众人把火舞当个厉害的Boss打，总能耗死。
　　“你还是第一个能和我打这么久的人，可惜这一场比试不会持续太久了。”龙武扫了一眼四周，看向石峰可惜道。
　　此时零翼成员的数量越来越少，用不了十分钟，恐怕战斗就会完全结束。
　　这一切全是高手的数量和质量相差太大，就算有这么多的NPC来弥补，也远远不够。
　　“的确是不会持续太久。”石峰对此也很心疼，这一战下来，对于零翼的损失实在太大了，不过石峰的脸上并没有丝毫颓废，反而露出一丝微笑，“不过最后的胜利者却会是我们零翼！”
　　“难道你就没有看清四周的情况？”龙武听到石峰这么说，不由笑了起来。
　　但这个话才说完不久，龙武的脸顿时就变得异常凝重，这比面对石峰杀气锁定时还要沉重可怕的多。
　　“有人？”
　　龙武立刻想要拉开和石峰的距离，不过石峰根本不给机会，紧粘着龙武而上。
　　在速度上石峰有属性优势，龙武在速度上根本比不上。
　　就在龙武面对石峰的疯狂攻击时，一道黑影骤然出现在龙武的身后。
　　“滚！”
　　龙武早已经警觉，双手紧握大剑，不惜一切的向后一撩，挥出一刀绚丽的红芒，这一招对于突然出现在身后的玩家来说，根本是措手不及。
　　铛！
　　不过这一道红芒却被轻易挡住了。
　　“你是……”龙武此时也看清楚了来人的模样，顿时一愣。
　　因为他看到一个身高马大，形体比起正常人都要大几分，一头灰色头发的男子，而这个男子并不是玩家，而是NPC……
　　一个等级达到40级的NPC，虽然等级连那些50级的一阶护卫都不如，但是眼前的NPC带给人的压力，比起一个高等领主都要强。
　　不过龙武已经没有时间去细想，因为这位NPC剑锋一转，挥出十多道风刃从四面八方而来。
　　这一招只有石峰知道。
　　二阶剑技，风来吼！
　　这一招无视抵挡，只能闪避，不过龙武已经没有闪避的时间了。
　　转瞬，龙武就被数道风刃贯穿身躯，六千多的生命值瞬间见底，一丝不剩。
　　而出手偷袭的不是别人，正是石峰的直属护卫凯特。
　　只是此时的凯特已经恢复实力，不再是一阶剑士而是二阶剑师。


第0556章 剑师之威
　　“竟然就这么死了……”
　　“那个可是龙武呀！竟然能一招就灭杀了龙武，那个NPC是什么时候冒出来的，也太可怕了！”
　　观战的各大公会高层们一时间都看愣了。
　　“团长！”
　　龙武的突然死亡，让原本气势正盛的龙凤阁骤然冷却。
　　作为战龙军团的团长，龙武从进入神域后还从来没有死过一次，就算是地狱级的团队副本，也拿龙武无奈。
　　不管是龙凤阁的成员，还是战龙军团的成员，每个人都非常崇拜龙武，以龙武为最终目标。
　　可以说龙武就是战龙军团的标志，也是主心骨。
　　现在主心骨突然没了，就算是战龙军团的成员们也是为之一愣。
　　因为他们从来没有想过龙武会死，而且还是死在一个歼灭小公会的大战中。
　　“该死的黑炎，竟然还藏有后手！”高座在后方的九龙皇此时看石峰的眼神中带着一缕寒芒，“不过就算你有一个40级的二阶NPC来帮忙，也无法挽回你们被铲平的事实，尘叔，你和龙血一起去，绝不能让黑炎给我跑了，连同那个二阶NPC也不能放过！”
　　龙武的威名，整个虚拟游戏界都如雷贯耳，龙武之名几乎就是龙凤阁的代名词，更是象征着天龙阁的力量。
　　现在对付一个小公会而已，竟然能横生出这么多枝节，就连龙武都被干掉了。
　　这件事情传出去那对于龙凤阁的威望损失可是太大了。
　　为此必须挽失去的威望。
　　那么办法就只有一个，彻底让零翼成为历史，让罪归祸首永远的消失，让众人知道激怒龙凤阁的下场。
　　现在的情况，零翼的玩家已经不多，而他们龙凤阁的主力高手并没有什么损失，二阶NPC虽然厉害，但是等级只有40级，差不多相当于一个40级的领主怪物而已，凭借战龙军团的高手数量，分出来一些灭掉一只40级的领主怪简直轻而易举。
　　“是！”名叫尘叔的老者随即躬身离开。
　　在外人看来，尘叔这位老者不过是九龙皇的管家而已，但是龙凤阁的高层都知道，眼前的这位满头白发的老者，并不只是九龙皇的管家，他以前还是战龙军团的第三任团长龙尘，不过那已经是很多年前的事情了。
　　现在早就没有人记得这位老迈的尘叔，就是当年叱咤风云的龙尘。
　　战龙军团得到号令，顿时就像是疯了一般，不再去管零翼的精英成员，上百人都开始围捕石峰和凯特。
　　上百名高手，这些高手每个人的等级都在27级以上，装备更是没话说，绝对是公会里面的极品装备，而且到了这个等级，每个玩家多少都有一些忽视等级的装备，也就是说40级的凯特对于他们来说并没有等级压制。
　　20人组成一个团队，平常就算是在野外围捕40级的野外领主都是小意思，更别说现在上百人，更是由龙血这个分会的会长和以前的战龙军团的团长龙尘两人亲自带队，就算是40级的高等领主，他们也能干掉。
　　“哈哈哈，这下黑炎惨了，不仅没有打击到龙凤阁的气势，反而更加激怒了龙凤阁。”风轩阳看到这一幕不由大笑道。
　　“这么多顶级高手围捕，又不能使用技能，又不能逃，就算是我们七鬼神全员面对整个情况也要全灭。”三鬼感慨道。
　　原本众人就对龙凤阁忌惮非常，现在看到这一幕……
　　众人算是真正领略到龙凤阁的强大。
　　“龙凤阁的实力真是太强了，还真不是我们这些一流公会能比的，看来以后的发展计划要做一下变动才行了。”
　　星河往昔扫了一眼那密密麻麻的战龙军团，心里是说不出的无奈。
　　大公会难道一见的顶级高手，龙凤阁可以一次派出上千人。
　　这种力量，谁能抵抗？
　　星河往昔还把星河联盟放在零翼的立场模拟了一番。
　　而得到的结果，并不比零翼好多少，也就是说光是龙凤阁之一的天龙阁就能把他们星河联盟灭掉，更别说还有一个凤凰阁。
　　一流公会和超一流公会的差距简直让人绝望……
　　“会长，你看，黑炎开始行动了！”一旁的紫瞳连声提醒道。
　　零翼的毁灭已经在所难免，唯一的看头也就是黑炎能击杀多少战龙军团的高手。
　　至于逃跑？
　　那根本不可能，身为一会之长，如果在自己的公会驻地中逃走，只会成为所有人的笑话，唯一能做的就是死战。
　　要么活着击退敌人，要么随着公会驻地一起毁灭，没有第三个选择。
　　只见石峰带着凯特二话不说，直接就冲向了迎面而来的战龙军团，并没有采取迂回的路线打游击战。
　　“这个黑炎傻了吗？”星河往昔对于石峰的行动模式感到非常不解。
　　人少对人多，最基本的战术就是边跑边打，不让敌人有围攻的可能，尤其是单个实力超过敌人的情况下，这样的战术可以发挥出非常的效果。
　　现在自己主动冲向敌人的围捕圈，简直就是送死！
　　“既然你想死，我成全你！”
　　宛如张飞一般的龙血露出狰狞的冷笑，他之前并没有受到黑神影响，所以能使用技能，在双方距离30码时，龙血发动了冲锋，提剑就对着石峰挥出重劈技能。
　　而不远处的龙尘也跟着用出冲锋，正好和龙血形成时间差，让人根本无法抵挡。
　　在神域里，人虽然老了，但是神域里的躯体并不老，所有龙尘的战力并不比当年低多少，反倒是战斗的经验，远远超过普通人，宛如一个虚拟游戏的活化石，对于技巧的掌握和运用，早已经是如火纯青。
　　“找死？”石峰看来疾驰而来的两人，嘴角不由微微翘起。
　　凯特可不是一般的NPC，而是暗金级的直属护卫，能轻松吊打同级同阶任何玩家。
　　凯特在一阶剑士时就能力抗同级的高等领主。
　　现在实力恢复成为二阶剑师，远了不敢说，力抗一只40级的大领主，还是没有问题的。
　　40级大领主是什么概念？
　　20级百人团队副本的最终Boss才是20级，但是到现在还没有人赶去挑战。
　　如果放到野外，别说一个40级百人团，就算是一个千人团也是被灭的命。
　　眼下区区一百多人而已，而且等级还不到40级，更没有身穿40级的极品装备，就这样还敢冲过来……
　　石峰已经不知道该说他们什么好了。
　　真要形容，那就是勇气可嘉！
　　只见龙血和龙尘冲过来的瞬间，凯特已经站在了石峰的身前，对着两人挥出一剑，只是一剑而已，数十道剑气就从四面八方而来，转眼间两人也躺在了地上，死的不能再死。


第0557章 争霸的资本
　　“这是什么NPC？”
　　看到龙血和龙尘两人被瞬秒，就算一直高坐在后方的九龙皇也猛然站了起来，流露出震惊之色。
　　龙血和龙尘的实力怎么样，可以说没有人比九龙皇更为清楚。
　　虽然两人远远比不上龙武，但是两人联手之下，在龙凤阁也是难寻敌手。
　　就算是面对40级的高等领主，也不至于如此不堪一击。
　　唯一的可能就是这个NPC太强了，强大到玩家根本没有反抗之力。
　　“凯特，把他们全部干掉，一个不留！”石峰也不再保留，立刻命令凯特开始反攻。
　　上一世凯特被称为驭风者。
　　在整个神域都是非常非常稀少的称号护卫，称号本身并不会增加任何属性，也不会提升任何战力，只是一种称号。
　　但是这个称号标志着NPC并非普通职业，而是隐藏职业。
　　隐藏职业有强有弱，而驭风者绝对算得上是顶级职业，再加上专属护卫的属性加成和惊人的潜力，所以才造就了凯特同级同阶无敌的力量。
　　当年那位生活玩家就是靠凯特这位专属护卫，一跃成为神域瞩目的存在，就算是超级公会也不想轻易得罪这位生活玩家。
　　何况现在？
　　当年一个普通的生活玩家都能把凯特培养成为五阶剑圣，吊打任何五阶职业的玩家和NPC，现在由他培养，还有大量资金支持，加上成长潜力比上一世还要高，现在对付等级和等阶都要比凯特低的玩家，简直轻而易举。
　　只见凯特在接到石峰的命令后，化为一道狂风席卷向战龙军团的成员。
　　战龙军团的盾战士和守护骑士连忙冲到最前面抵挡。
　　可惜凯特的速度太快，轻轻一跃，就来到盾战士和守护骑士的身后，一招二阶技能风鼬，就把半径30码的所有玩家吹上天空，随即就看到凯特挥舞着利剑，好像莲花一般绽放出数百道剑气，轻松就飞掠过悬浮在半空的玩家身上。
　　这些玩家哪怕是盾战士和守护骑士，生命值也几千几千的在掉，转瞬六七千的生命值就没了，一些侥幸没死，不过因为离地高度太高，剩下的一丝血根本承受不住，最终摔死……
　　不过片刻时间，战龙军团就死了数十人。
　　看着一个个玩家好像下饺子一般落地，所有人都震撼的说不出一句话。
　　因为谁也想不到。
　　一个二阶NPC竟然会这么强，而且除了强之外，就连战斗的技巧都比很多高手厉害，简直让玩家活了。
　　“驭风者就是厉害，难怪当年能把那么多的五阶玩家随便打，也只有六阶神级玩家可以压制一筹。”石峰对于凯特的表现很满意。
　　玩家也许在技巧上更胜NPC一筹，但是这个更胜一筹的前提是绝世高手，对于自身的掌控达到100%，就如龙武一般，不过这样的高手在整个神域都是凤毛麟角。
　　就算技巧高出一筹，但是在属性上，NPC完爆任何玩家，一力降十会，玩家的技巧终究能发挥出来的力量有限，就像是他技巧远不如龙武，但是他可以靠属性压制，能和龙武打个平手。
　　但是换成凯特，凯特能轻易击败龙武，全因为凯特的属性比起他都要强出很多很多，这种强大的力量，已经超出了龙武能抵挡的极限，所以凯特可以轻易击杀龙武，而他却不行。
　　只是片刻钟。
　　原本对于零翼极度不利的情况，就这么骤然急转。
　　上百名战龙军团的高手被杀，对于只有1000人的战龙军团来说，损失可不小，关键是这个数量还在增加中。
　　就算九龙皇让很多精英玩家和战龙军团的高手去牵制，可是依然没用。
　　以凯特的速度、力量、身手。
　　如果玩家没有达到二阶职业，就连牵制的资格都没有，要不然上一世各大一流公会和超级公会，也不会对凯特那么忌惮。
　　看着凯特随意屠戮龙凤阁的成员，看戏的各大公会高层也都傻了眼。
　　“有这么一位NPC驻守，真当没有任何公会能撼动零翼！”星河往昔看了一眼凯特，随即又把目光转到悠闲观战的石峰身上，心中充满了羡慕和嫉妒。
　　一流公会看似地位显赫，绝对的一方霸主，但是和超级公会的差距太大，要是惹得超级公会不开心，很可能就会上演今天的一幕。
　　如果能有这么个NPC驻守公会驻地，那就是有了和超级公会叫板的底气。
　　虽然惹不起，但是也不会向现在害怕，还要躲着那些超级公会。
　　只要公会驻地还在，只要公会有大量资金和金币，那就是打不死的小强。
　　在虚拟游戏界多年，什么是强者？
　　不是厉害就是强者，而是能一直存活下来，不惧任何敌人的人，那才叫强者，因为能活下来才有希望。
　　就好像那些超级公会，一直存在至今，以前也不是没有出现过比这些超级公会更厉害的公会，但是最后还不是完蛋了？
　　眼下零翼虽然弱小，但是已经有了争霸神域的真正资本。
　　这又怎么能不让星河往昔羡慕？
　　“紫瞳，这次回去后，立刻动员全公会的力量，我们星河联盟也要弄到一个这样的NPC！”星河往昔看着凯特的眼神，充满了渴望。
　　“嗯！”紫瞳默默地点了点头，不过她的目光并没有在凯特身上，而是水色蔷薇的身上，看着水色蔷薇的眼神中，有着一种说不出的滋味。
　　时间一点一点流逝。
　　战斗的场面也是越来越激烈，零翼公会的玩家所剩无几，就连最宝贵的一阶玩家，也只剩下不到百人，不过这一次龙凤阁也不好受。
　　因为凯特的出现，再加上石峰暗中出手帮助公会的玩家，战龙军团的数量锐减，只有不到400人了……
　　“撤！全都给我撤！”九龙皇也终于坐不住了，立刻向龙凤阁的所有人号令道。
　　“阁主，眼看零翼就要被打下来了，现在撤？”一些龙凤阁的高层早已经打出火气，此时让他们撤，他们又怎么愿意，这毕竟牵扯到龙凤阁的名声和威望。
　　“我说了撤！你们听不懂吗？”九龙皇骤然低沉道，阴沉的声音仿佛连四周的空气都冰冷起来。
　　如果可以，九龙皇也想打下去。
　　此时他恨不得亲自下去战斗，但是他是会长，要为大局着想。
　　此时看似他们人多，其实已经处于弱势，在这样下去，最终的结果肯定是全军覆没，到头来还灭不掉零翼。
　　为了减少损失，就只能撤离。
　　“是！”
　　“撤！”
　　“都全员撤退！”
　　龙凤阁的众人也只能叹息，在高层的指挥下，开始纷纷有序地撤离零翼公会的驻地。


第0558章 战后
　　“赢了！”
　　“我们赢了！”
　　零翼众人一个个都激动无比，纷纷大喊出来。
　　一场完全没有人看好的大战，远处观战的各大公会也早就做好落井下石的准备。
　　原本除了超级公会外，无人敢和龙凤阁作对，而他们零翼就敢。
　　而且还击溃了龙凤阁。
　　完成了众多公会从来没有想象过的壮举。
　　“龙凤阁竟然就这么败了……”
　　众多观战的大公会此时都沉默了。
　　众人心中除了震撼，更多的是觉得不可思议。
　　明明龙凤阁有压倒性的力量，还有那数量恐怖的顶级高手，到头来却败在了一个NPC护卫的手中。
　　“回去后，一定要大力发展公会的护卫。”
　　星河往昔看着撤退的龙凤阁成员，也显得有些神情激动。
　　超级公会的厉害，普通的公会根本无法理解，也只有他们这些一流公会才知道一些秘辛。
　　眼下虽然击溃的不是超级公会，不过龙凤阁的势力已经不亚于那些超级公会，既然能抵挡住龙凤阁的攻势，自然就可以抵挡其他超级公会的攻势。
　　恐怕整个神域谁也想不到。
　　最开始能抗衡龙凤阁的不是一流公会，而是一个才建立不久的小公会零翼。
　　不过这还不是最令人激动的。
　　激动的是让众人看到了对抗超级公会的希望。
　　原本虚拟游戏中，公会之间的战斗都是取决于玩家，但是神域却有了一丝的变化，除了玩家外，还有NPC护卫也能决定公会的战斗，也就是说超级公会的优势，不再是不能撼动的。
　　如果公会玩家没法抵挡，那就用NPC来弥补这一点。
　　此时不光是星河往昔想要回去后全力发展NPC护卫，各大公会的高层也都充分意识到这一点，都有着回去后大力发展NPC的打算。
　　只要公会驻地有一位凯特这样的NPC驻守，那公会驻地可就是固若金汤了，这样他们就不用去顾虑那些强势的超级公会，完全可以随心所欲的去发展公会。
　　在龙凤阁的成员迅速撤离时，石峰并没有放过龙凤阁的打算，而是立刻扩大战果，能击杀多少就击杀多少。
　　在场的玩家都是精英以上，身上的装备更不用说。
　　多死一个，那就能多掉落一件好装备。
　　光是因为龙凤阁撤退，就让石峰和凯特两人多击杀了数百人收获不是一般的丰厚，尤其是收集到的生命之力。
　　“可恶！”九龙皇看着被一个个死掉的公会精英和战龙军团的高手，心都在滴血，“黑炎等着吧，这笔账我们早晚会算的，下一次你就不会在有这样的好运了！”
　　战斗完全结束后，零翼也开始收集战利品。
　　双方大战死伤极多，不过在激烈的战斗时，众人根本没有那个时间去捡掉落，所以地上掉落的装备非常多。
　　不少观战的公会此时都看的眼红无比，可是并没有一个公会的成员敢去抢装备，就算是会潜行的刺客也不敢。
　　因为在这些掉落物品的不远处还有大量的NPC护卫驻守，NPC的厉害，众人已经充分见识过，自然没有人会去触那个霉头，贡献自己的装备给零翼。
　　与此同时，龙凤阁溃败的消息也如光一般传开。
　　几乎在官网论坛上都在谈论这件事情。
　　“不会吧，龙凤阁竟然败了，到底发生了什么事情？”
　　“开玩笑吧！”
　　“龙凤阁是真的败了，我这里有第一手的视频资料，只需要50信用点！”
　　广大玩家对于龙凤阁的溃败都感到不可置信。
　　一直不可撼动的龙凤阁竟然败了，而且败的那么残，就连最强的战龙军团都死了大半，这对于龙凤阁的损失简直不可估量。
　　星月王城，噬身之蛇的公会驻地内。
　　“轻雪，零翼竟然赢了龙凤阁，还真和你猜的一样。”赵月茹看着最新传过来的资料，白皙的小脸上满是惊诧。
　　“这没什么。”白轻雪的嘴角流露出一丝皎洁的微笑，“黑炎又不是傻瓜，而且他从来不会做没有把握的事情，既然敢和龙凤阁叫板，自然是有所依仗，只是我没有想到，他的依仗竟然这么厉害，就连战龙军团都不是对手。”
　　“这下好了，我们和零翼是盟友，之前曹城桦还想用龙凤阁做文章拉拢元老对付我们，现在那些元老恐怕都要好好思量一下喽。”赵月茹笑道。
　　就在赵月茹说完话没多久，会议室的大门就打开了，只见几位身着华丽装备的中年男女走了进来。
　　看到这几人走进来后，白轻雪不禁摇头苦笑。
　　“真是造化弄人。”
　　这几人不是别人，正是噬身之蛇为数不多，身手极高，影响力很大的几位元老，这几位元老平常都不问世事，一心升级打怪下副本，哪怕是曹城桦都不敢轻易得罪。
　　之前她多次邀请这几位元老商量事情，可是这几位元老都推诿没来。
　　现在她还没有去请，结果这几人就跑了过来。
　　白轻雪已经不知道说什么好，当初决定成为零翼的盟友，主要是为了还人情，现在看来人情越欠越多。
　　“白会长，之前真是不好意思，我们几个一直忙于副本攻略，所以没有赶过来，现在情况明了，我们几个一致决定支持你，要是曹城桦敢分裂噬身之蛇，就要先过了我们这一关才行。”为首的一名盾战士笑呵呵说道。
　　零翼现在击溃了超一流公会龙凤阁，在神域的名声和地位自然大不相同。
　　在没有出现零翼前，各大公会的高层，暗地里都是各种拉拢超级公会，借此来增加自己在公会里的话语权。
　　甚至不少大公会都会主动去攀附超级公会，这样有一个超级公会的庇护，其他公会想要动一动，自然要思量一番，万一惹得超级公会不开心，那后果可是谁都承受不了的。
　　而零翼公会现在击溃龙凤阁，就意味着什么不言而喻。
　　将来的前途更不用说，说不定将来又是一个超一流公会。
　　所为一人得道，鸡犬升天。
　　白轻雪和零翼是盟友，也就是说白轻雪的身手有一个超一流公会在支持，众人只要不傻，都知道要怎么选择。
　　白河城，零翼驻地。
　　“会长，我已经统计好了，这是统计的数据。”水色蔷薇带着一脸微笑地拿着一张数据清单交给了石峰。
　　“怎么会有这么多，我们还真是发大财了！”石峰看了一眼清单，嘴角微微一抽。


第0559章 壮大
　　统计清单上的装备数量超过两万，不过大半装备都是零翼公会参与战斗成员的，所以这些装备都要归还，此外还有击杀敌方成员的奖励和死亡补贴，全部扣除掉，最后剩下来的装备还有五千多件。
　　原本石峰还以为这场战斗结束，零翼能小赚一些，毕竟零翼的上万精英成员几乎全军覆没，只剩下几百人，就算是一阶职业的主力成员，也只剩数十人。
　　要补偿上万名精英成员和主力成员的损失，这可不是一笔小数字。
　　现在能多出来五千多件装备，那绝对是超乎意料之外。
　　“这一次多亏了龙凤阁的装备好，不像以前的战斗，哪怕损失不大，赢得的战利品还不够分的。”水色蔷薇此时也是乐坏了。
　　当初对付的公会都比较穷，绝大多数的玩家都是普通玩家，精英成员也不多，能掉落的装备自然不会有多好，像青铜和玄铁级的装备都算是高级货，现在击杀的都是龙凤阁的精英成员和战龙军团的高手，自然是大不一样。
　　龙凤阁的精英成员，最差都是20级玄铁级装备，不少是秘银级装备，甚至还有20级的精金装备，更不用说战龙军团的成员，那些人身上的装备都是25级的，最差都是25级的秘银装备，25级的精金装备占大多数，极少数人还身穿暗金装备，那掉落自然爽。
　　现在市面上一件20级的青铜装备才二十多银，就算是玄铁级也才四十银币左右，但是秘银级就大不一样了。
　　主要原因是装备到了秘银级就不好弄到了。
　　普通的20级六人小副本，哪怕是地狱级，也只是有一定的几率会掉落秘银装备而已，只有十人的地狱级团队副本才会必掉秘银级装备，有极小的几率掉落精金级装备。
　　大部分玩家，一般也就是混到十人的团队副本，能攻略地狱级的少之又少，所以才导致秘银级装备的稀缺，价格自然也是提升一大截。
　　从原本的40银币直接攀升到90银币左右，要是MT的装备普遍1金20银币以上。
　　不过精金级装备更夸张，最低售价都在4金币以上，一般只有通过二十人的地狱级团队副本才会必掉，而困难级的二十人团队副本只是有几率掉落而已，所以精金级装备更为稀少，价格也更高很多。
　　20级的装备尚且如此，更不用说25级的装备。
　　虽然提升一个品质相当于等级增加五级，不过25级的秘银装备可比20级的精金装备更值钱，一件就能卖出5金币以上。
　　而且市面上25级的秘银装备极少出售，一般都是内部消化，要凭借关系才有可能买到。
　　至于25级精金装备，对于目前的神域来说已经最为极品的装备，根本不会出售，而价格更是在15枚金币以上，不过没有人会去卖就是了。
　　现在石峰手中的五千多件装备，其中两千多件装备都20级的玄铁装，还有两千多件是20级的秘银装备，剩下来的六百多件是20级精金装备，四百多件是25级的秘银装备，一百五十多件是25级精金级装备，十二件是25级的暗金装备。
　　要是换成金币，总价值超过一万金。
　　打了一场仗，纯赚一万多金，放在哪个公会都会乐开花，何况就算有一万多金，也买不来这么多装备。
　　一个公会想要发展的快，除了高手领队外，公会仓库里面的装备很重要，装备的多寡会就是一个公会人数的限制，现在一下补充这么多装备，完全能让零翼更进一步，吸纳更多的玩家。
　　“会长，需要把这些装备全部放进公会仓库吗？”水色蔷薇问道。
　　“你整理一下所有装备，属性好的全都放进公会仓库，属性不行的就交给忧郁微笑出售。”石峰想了想才吩咐了一下。
　　目前的玩家等级大多都在20级以上，没有到20级的玩家，不是新进驻神域，就是普通的生活玩家。
　　而公会的玩家中，精英玩家的等级都在25级以上，普通玩家也在23级或者24级，对于20级的装备需求并量不高。
　　20级的装备对于现在的神域来说是主流装备，是正受欢迎的时候，如果再过上一段时间，20级的装备就不再值钱了，所以最好是卖钱。
　　现在烛火商行日渐扩大，不过商品还是太少。
　　光是靠中级魔能护甲片和光明之石，能吸引的玩家也有限，如果能大量出售好装备，那才是真正的站稳了。
　　就像是上一世不少商行里都会出售锻造师制作的青铜、玄铁、秘银，甚至暗金装备，这才有足够的竞争力。
　　随后石峰就下线休息了。
　　时间缓缓流逝。
　　在大战完的第二天。
　　整个白河城的气氛也不再压抑，大街上很多玩家都议论起来。
　　“真不敢相信，在白天工作的这段时间里，龙凤阁竟然被击溃了！”
　　“可不是，现在零翼公会可是牛了，就连超一流公会都对零翼没有办法，其他公会也不可能了。”
　　“那一战你没有去看，真是可惜了，那龙凤阁真不愧是超一流公会，派过去的高手完全辗压任何一个一流公会，不过零翼技高一筹，竟然弄到了一个那么厉害的NPC护卫，上百顶级高手就被那个NPC护卫轻松斩杀，当时我都看傻眼了。”
　　“现在零翼公会击败了龙凤阁，以后肯定更厉害，听说零翼公会又开始大批招人了，上一次我没有通过，不知道今天能不能通过考核加入零翼公会。”
　　“之前我还想去超级公会，现在可是省了，我陪你一起去报名考核。”
　　大街小巷里的自由玩家们都开始对零翼充满期待。
　　一个能和龙凤阁对拼的公会，光是说出去都觉得光荣，比起那些华丽的一流公会来说强太多了。
　　其实不光是白河城的玩家，很多其他城市，甚至其他王国的自由玩家也纷纷跑来白河城，想着加入零翼，到时候一步登天。
　　不过半天的时间，零翼公会就恢复了以往的实力，而且还增加非常多的精英玩家。


第0560章 不同往日
　　大战之后，一般都要恢复好一段时间。
　　不过零翼公会一战成名，在整个星月王国的威望一下就提升了几个级别，就连星月王国仅有的几个一流公会都远远比不上。
　　大批的自由玩家蜂拥而至白河城。
　　一下就让原本玩家数量只有五万人的普通公会，一下剧增到八万多人的大公会，而且这还是零翼在提升了入会难度后的数据，不过最可怕的是这个数据还在疯涨，一点都没有平缓的趋势，发展速度之快，令人各大公会乍舌。
　　现在的零翼公会，完全可以用人满为患来形容。
　　这一切全是因为零翼的前途不可限量。
　　之前零翼虽然引人注目，但是毕竟是一个小公会，一不小心惹到大公会肯定会被灭掉，所以众人在选择公会时，都会首先考虑哪些大公会。
　　但是现在不同了，首先零翼已经不惧任何一个公会，其次零翼公会的福利待遇超过一流公会，其次就是公会仓库里面的各种极品装备，光是看了就让人流口水，更别说还有大量的私人空间可以租用。
　　不管是升级，还是提升装备的速度，都比其他公会来的更快。
　　如此多的优势，自然一个个都想着过来加入。
　　“你们零翼也太傲气了，不过是击溃了龙凤阁的一次袭击而已，我们飞鹰团在广大的野团中，战斗力绝对排在中上等，就算是加入一流公会都会受到相当的重视，可是现在加入零翼，十个人里面只有一两人通过，有的甚至都没有通过，这未免也太不把我们放在眼里了。”一个等级高达24级的守护骑士恼怒道。
　　“就是呀，我们大老远赶过来，花了不少传送费，我们不就是为了加入零翼公会，你们就不能把考核的难度降低一些吗？”另一位等级23级的游侠抱怨道。
　　在零翼驻地的报名考核场内，不少玩家都对此意见很大。
　　对此就连水色蔷薇也很头疼，不明白石峰为什么突然要提高要求，明明以前的要求已经不低了，甚至比起一流公会的门槛都要高，可是现在的门槛又提升了一个级别，简直就是把玩家往外赶呀……
　　“会长，神域的公会多如牛毛，都在疯狂招人，我们现在击溃龙凤阁正是快速发展的好时机，不现在趁着火热的时候大批招人，以后恐怕想招人都不容易了，难道就不能把条件降一降？”水色蔷薇可惜的问道。
　　眼下有条件从其他城市跑来的玩家，一般都是在自己城市混得不错的人，不过为了以后更好的发展，才专门跑来白河城，加入零翼，可以说这一批玩家都是其他城市的精华，此时不吸收为己用，实在让人可惜。
　　“这个条件我不会改，又不是我请他们来的，条件就在那里，通过了自然能加入，过不去那也没有办法，零翼的资源有限，而且我们这里也不是废品收购站，想要加入的人多了，我还要一直下调难度不成？”
　　“而且零翼未来发展的方向是精英路线，招那么多人也没有什么意义。”石峰是一点可惜的表情都没有，缓缓解释道，“和龙凤阁的大战，你也看到了，足足上万精英成员，这么轻易的被战龙军团给屠的差不多了，要不是有大量的NPC护卫，恐怕已经全军覆没，所以我们现在要做的不是扩大基数，而是提升质量。”
　　水色蔷薇一听，也不由沉默。
　　那一战，双方的差距真是太大了，不说战龙军团，就说精英成员的水平，零翼都要差不少，要是双方水平差不多，也不至于损失这么大。
　　“的确是我头脑发昏了，我这就去办。”水色蔷薇被石峰这么一说，此时才恍然，她是被胜利的喜悦给冲昏了头脑。
　　零翼一直以来都是精英路线，就因为如此，公会成员的实力提升速度才这么快，不过区区五万人而已，但是精英成员却有一万三千多人，这个数量比是多么惊人。
　　而且零翼才发展这一段时间而已，从一个几千人的小公会，发展到现在精英成员的数量超过二流公会，全都是因为每个成员分到的资源多，才有今天的景象。
　　随后石峰就把零翼的事情全部交给了水色蔷薇，至于他自己则是去锻造室。
　　中级魔能护甲片实在太热销，前几天制作的中级魔能护甲片已经用的差不多了，必须要补充一些才行。
　　这段时间一直忙碌发展烛火商行，石峰是什么事情都没有做。
　　尤其是快要到时间限制的史诗级任务黑暗降临。
　　不过好在烛火商行已经发展起来，名气也完全打开，想要凑齐三万金币，也用不了多久的时间。
　　就在海量玩家报名加入零翼公会时，烛火商行这边也热闹的不行。
　　现在白河城的繁华程度，已然不在星月王城之下，而且烛火商行这一段时间内大量出售装备，更是大受欢迎，至于倾城商行已经完全比不上了。
　　就在热闹的烛火商行内，原本想要落井下石的各大公会又聚集了过来，不过这一次众人已经没有以前的傲气，一个个都规规矩矩。
　　“会长，你说我们这一次来烛火商行，黑炎真的愿意见我们吗？”紫瞳看向星河往昔问道。
　　“既然是开商行的，自然会想做生意，不过我对黑炎这人也拿不准，之前二话不说就和龙凤阁对着干，说不定还真有可能把我们无视了。”星河往昔苦笑道，“早知道当初就该学白轻雪，听说白轻雪卖到了不少的中级魔能护甲片，五十人大型团队副本已经准备攻略了。”
　　龙凤阁溃败，九龙皇更是气的带着战龙军团回本部休养生息，他们这些一流公会对零翼更是没有办法，现在唯一能做的就是等。
　　就在石峰不断制作中级魔能护甲片没多久，忧郁微笑就走了进来。
　　“会长，烛火商行那边来了许多的一流公会高层，这一次他们都想要约会长你谈一谈，想问一下你什么时候有时间？”忧郁微笑轻声问道。
　　“总算来了吗？”石峰停下了手中的动作，微微一笑，“那我们就去见一见吧。”


第0561章 谈生意
　　一笑倾城驻地。
　　富丽堂皇的会议室中此时坐满了一笑倾城的高层。
　　此时众人的神情是异常郁闷。
　　而坐在首座的风轩阳更是脸色阴沉如水。
　　零翼公会的一场战斗，不仅是击溃了龙凤阁，更是对一笑倾城众人的心里来了重重的一拳。
　　原本零翼和龙凤阁大战，谁也没有想到零翼公会竟然能存活下来。
　　现在零翼如日中天，在白河城更是说一不二，这让一笑倾城的很多成员生出了想法。
　　自从一笑倾城和零翼全面开战，野外遇到就是一场大战，以前多少还能打一打，现在完全被零翼压制，越打气势越低落不说，等级更是哗哗直掉。
　　光是刷怪做任务得到的经验值和金钱都不够众人用的了。
　　反倒是零翼越战越勇，越战越强。
　　现在一笑倾城的玩家出去都已经不敢在佩戴公会徽记，深怕被零翼的人认出来干掉，这让不少玩家都开始退会。
　　“你说我就怎么运气这么差，当初竟然非要选择一笑倾城，早知道就一直留在零翼公会了，现在多少也能混上一个队长的职位。”
　　“谁说不是，别说队长职位，就是普通成员也行呀！”
　　公会驻地内休息的成员纷纷聊了起来，一些从零翼挖过来的一笑倾城成员此时都后悔不已。
　　尤其是看到以前技术水平不如自己的人，现在已经可以轻松击败他们，心中的郁闷可想而知。
　　只是短短大半天的时间，白河城的一笑倾城玩家因为零翼招人就退了三千多人，这对于一笑倾城的打击可想而知，不过最可怕的是，有这个想法的玩家是越来越多，甚至就连一笑倾城的中层干部都有退会的意向。
　　“你们说接下来该怎么办？”风轩阳扫视一圈，开口问道。
　　风轩阳的提问，会议室内的众人没有一人回答，全都沉默不语，不是他们不想回答，而是根本不知道该怎么说。
　　虽然一笑倾城大量招兵买马，甚至从零翼公会哪里挖了很多精英玩家，成员数量远远超过零翼，不过真正打起来才知道，人多真没有什么用。
　　现在一笑倾城比起零翼，等级等级不如，装备装备不如，就连气势也是远远不如。
　　这还有什么办法？
　　而且一笑倾城为了和零翼开战，每天花进去的钱就是一个无底洞。
　　再斗下去的最终结果肯定就是公会解散。
　　“都是一群废物，要你们都有什么用？”风轩阳猛然一拍桌子，大声怒喝道。
　　众人都不由纷纷低下了头，没有敢说什么。
　　“不行，绝对不能就这么算了，既然龙凤阁这次被击溃，脸面全无，肯定不会善摆甘休，立刻给我想办法去联系龙凤阁的人。”风轩阳眼眸中闪着血光，怒气冲天道，“冥府和龙凤阁联手我还不信灭不了零翼！”
　　而在烛火商行一楼接待大厅内。
　　各大公会的高层早已经等候多时，不过没有人在站出来说话。
　　这时接待大厅的正门轰然打开，众人纷纷转头望去，只见石峰带着忧郁微笑缓缓走了进来。
　　顿时各大公会的高层们都迎了上去，一个个示好，和上一次的情况是截然不同。
　　“你们来的目的我已经知道，无非就是中级魔能护甲片，这个东西我可以多卖给你们一些，不过我有一个条件，如果你们不感兴趣，那就可以离开了。”石峰直接开门见山，对于众人的恭维，完全不领情。
　　“哈哈哈，黑炎会长尽管说，别说一个条件，就算是十个条件也行。”星河往昔笑着说道。
　　“对，黑炎会长你说吧，只要我们办到。”帝光公会的分会长也跟着说道。
　　中级魔能护甲片对于副本攻略的意义非凡。
　　如今二十人的团队副本，各大公会都已经没有什么问题，但是五十人的团队副本一直都是各大公会的禁地。
　　就因为白轻雪先弄到了大量的中级魔能护甲片，所以才有底气开始攻略五十人的团队副本。
　　五十人团队副本，不说别的，就是25级的精金级装备和套装就有巨大的吸引力，更别说副本里面的各种材料，配方设计图等等东西。
　　神域的公会想要超过别人，靠什么？
　　不就是装备？
　　如果说二十人副本是一个宝箱，那么五十人的团队副本就是一座宝山。
　　而中级魔能护甲片就是进入宝山的钥匙。
　　自然各大公会都要拿到这个钥匙，哪怕有些付出，也能全部赚回来，所以各大公会都迫切无比。
　　“我的条件很简单，就是一个中级魔能护甲片可以兑换7金外加100颗魔水晶，这个条件还不错吧。”石峰笑了笑道。
　　魔水晶只要下副本就能得到，只是得到的多寡不同。
　　小副本出的少，团队副本多一些。
　　现在市场上一颗魔水晶价值两三个银币。
　　主要是因为魔水晶的用出不多，一般都是炼金用的，剩下来到没有什么了，但是各大公会一般都会留在仓库，不会轻易卖出，所以石峰才要用换的。
　　这样算下来，一张中级魔能护甲片就是10个金币，比起烛火商行直接出售的贵一倍而已。
　　“行，没问题！”
　　“哈哈哈，黑炎会长都这么说，我自然没有问题，不知道黑炎会长准备出售多少中级魔能护甲片？”
　　各大公会纷纷露出了开心的微笑，没有人想到石峰竟然会提出这么廉价的要求。
　　市面上一张中级魔能护甲片价值5金币不假，但是黑市里面可是超过10金，而且有市无价，他们现在直接花费10金购买，那可是便宜太多了。
　　顿时各大公会的高层们都开始谈起购买数量。
　　“我要一百二十张！”
　　“我要三百张！”
　　“我要一百五十张！”
　　……
　　一个个都恨不得把烛火商行的中级魔能护甲片全部买完，其中星河联盟最有钱，一下就要了五百张中级魔能护甲片。
　　不过石峰手里的中级魔能护甲片根本没有那么多，于是就和众人订立契约，不过要求是先付钱。
　　有系统作见证，众人自然不担心会出问题，上百家公会一个个都干脆的付了钱，至于魔水晶，众人已经派手下运过来。
　　不过一会的时间，石峰就赚到了三万多金。
　　当然这不是没有代价，这些中级魔能护甲片石峰必须五天内交货。


第0562章 神魔竞技场
　　“会长，卖给这些公会那么多中级魔能护甲片真的没有问题吗？”就在各大公会的高层兴高采烈地离开接待大厅后，忧郁微笑也终于忍不住开口道。
　　初级强化护甲片也就算了，毕竟这东西的设计图是可以打出来的，锻造师都可以制作，但是中级魔能护甲片就不一样了，能制作的人就只有石峰，产量极少。
　　而且当初出售中级魔能护甲片就是为了烛火商行招揽生意。
　　现在烛火商行初具规模，已经无需再去用中级魔能护甲片来吸引人。
　　把那么多中级魔能护甲片卖给其他公会，让这些公会壮大，那不是为零翼找麻烦嘛！
　　“我们既然是商行，有生意为什么不做？”石峰莞尔一笑，“再说，我已经赚大了，难道还不让别人喝一点汤？”
　　“赚大了？”忧郁微笑一脸不解。
　　“同样数量的中级魔能护甲片如果悄悄卖出去，赚的肯定比现在多，不过我的目标不光是金币，还有更重要的魔水晶。”石峰解释道，“魔水晶现在能用到的地方很少，而且只有副本掉落，小型副本的掉落率也不高，一般只有团队副本才多一些，不过各大公会一般都会把这些魔水晶留着，所以要说谁手上的魔水晶最多，莫过于这些大公会。”
　　“魔水晶我们烛火商行里也有不少，现在还堆着一仓库，用都用不完呀。”忧郁微笑更不明白了。
　　“你忘了特级锻造室里的模拟装置？”石峰笑着说道。
　　顿时忧郁微笑恍然大悟，双眸一亮。
　　模拟装置如果要使用，就需要消耗魔水晶。
　　而消耗魔水晶的数量会根据模拟的材料不同而改变，越是珍贵稀有的材料，消耗的魔水晶越多。
　　当然。
　　模拟装置可以让生活玩家快速熟练物品的制作流程，大大增加的成功率和制作速度，相比浪费材料消耗的魔水晶，这已经非常廉价了。
　　现在烛火商行在好几座城市发展，烛火商行内部的生活玩家都感觉不够用了，尤其是制作高级商品，高级学徒和锻造师非常缺，哪怕烛火商行也在其他城市招人，可还是杯水车薪。
　　而且现在的市场，玩家对于高级商品的需求量反而更高。
　　如20级青铜装备和玄铁级装备，这些只有锻造师制作的成功率才会高一些，普通的高级学徒根本不行，这让神域其他商行也是没了命的去挖锻造师。
　　但是玩家想要成为锻造师谈何容易。
　　更不用说要培养出一批，这里面砸进去的钱，足以让普通的小公会破产。
　　想要快速发展出一批高级学徒和锻造师，使用特级锻造室的模拟装置的确是最效率最省钱的办法，只是让那么多人使用，消耗的魔水晶数量肯定会很惊人，烛火商行里面的存放的那些魔水晶还真不见得够用。
　　“好了，你等一会就去接收那些公会送过来的魔水晶，我已经把之前专门留下来的特级锻造室开放权限，你可以让潜力不错的人都去练一练。”石峰说着就把烛火商行里的锻造室权限开通，“对了你平常也去多购一些魔水晶，不过收购时不要太引人注目，省的有人哄抬价格。”
　　“会长，你放心，我会派人悄悄去其他城市收购，绝对不会让其他人知道。”忧郁微笑点头一笑，这种事情她早已经不是第一次做了。
　　随后忧郁微笑就离开了接待大厅。
　　“现在也只能用这个方法骗一骗她了。”
　　石峰看着忧郁微笑离开，不由松了一口气，其实他大量收集魔水晶还有更大的作用。
　　神魔竞技场！
　　那才是魔水晶的真正价值所在。
　　上一世众人都把魔水晶当成废品，拿着无用，扔了可惜，只有制作的个别物品需要用到魔水晶，但是用量极少，一般能卖掉都要庆贺一番。
　　但是谁也想不到，神魔竞技场一开，魔水晶的价值直接翻了五六倍不止。
　　神魔竞技场本身可以检测一个玩家实力，还能对玩家的弱点进行系统的训练，可以说是一个不错的修炼场所，而且在里面战斗还可以获得奖励，此外还有其他很多功能。
　　就因为神魔竞技场的出现，让神域的玩家得到了一个系统性的实力晋升阶梯，可以把一个玩家很快培养成为一个高手，很受神域玩家欢迎。
　　不过神魔竞技场里面所需要的货币并不是金币，而是魔水晶，所以魔水晶的价格一下暴涨数倍，哪怕到了十年后，魔水晶依然是非常坚挺的货币，不亚于现实里的黄金。
　　要不然他才不会傻傻的用中级魔能护甲片去换魔水晶。
　　如果可能石峰还真想把手中的所有金币都换成魔水晶，等到神魔竞技场开启，手中的三万金立刻就会变成十多万金，甚至二十多万金。
　　但是为了不引起别人的怀疑，只能暗地里慢慢去收购了。
　　随后两天时间，石峰几乎不眠不休，一直不下线的制作中级魔能护甲片，终于把欠债还清，而石峰的等级也从30级升到了32级，两天升两级，而且这还是等级达到30级以后，要是换成其他人，一个星期也升不了两级，升级可以说是快的飞起。
　　而石峰锻造熟练度也终于提升到了中级锻造师的程度。
　　在这一段时间里，零翼公会和烛火商行都在快速发展中，尤其是零翼公会，成员数突破了十万大关，算是真正意义上的大公会。
　　烛火商行的收入也是逐步攀升，全都因为模拟装置在这个两天里又培养了几个锻造师。
　　至于其他公会也都开始了五十人团队副本的争夺战。
　　不过让人诧异的是一笑倾城竟然拿到了头筹，第一个攻略了困难级副本里的第一个Boss。
　　零翼由水色蔷薇带队，靠着装备辗压才第二个攻略掉Boss，着实让水色蔷薇郁闷了好久。
　　对此石峰也不感到意外。
　　因为一笑倾城可是有苍狼战天这个高手在，此外还有其他高手，在顶级高手的数量上远在零翼之上，在五十人团队副本里更多考验的是技巧，比不上很正常。
　　“也差不多该去还任务了。”石峰看着口袋里慢慢的金币，不有期待起这次星痕商行的任务奖励。
　　作为史诗级任务的一环，难度极大。
　　要不是他有魔能之书这种赚钱利器，想要完成还真不容易。


第0563章 史诗级宝箱
　　就在石峰收拾完制作的中级魔能护甲片，准备前往星痕商行完成任务时，忧郁微笑突然开门进来，神情颇为激动。
　　“怎么这么着急，出了什么大事？”石峰不禁问道。
　　“龙凤阁来人了。”忧郁微笑连声说道，“他们非要见你一面，而且还要亲自把一样东西交给你，说这东西对你来说有极大帮助，如果你不看一看，肯定会后悔。”
　　“让我后悔？”石峰笑了，“这个龙凤阁还真有意思，前脚把他们击溃，后脚就跑过来送东西，那我们就去看一看吧。”
　　龙凤阁是超一流公会，虽然上一次损失很大，但是以龙凤阁的底蕴，估计已经恢复的差不多了，至于再战的可能性不大。
　　此时来人找人，的确让石峰有些猜不透龙凤阁这是要做什么？
　　走进接待室，只见这次龙凤阁派来的人不多，只有一人。
　　不过石峰在看到这个人后，顿时心中一震。
　　“怎么会是她？”
　　石峰看着缓缓向他走来的女子，脑海中浮现出上一世诸多传奇大战。
　　而眼前的这位女子就是那些传奇大战的主角凤千雨。
　　龙凤阁分为两阁，一个是天龙阁，一个是凤凰阁，其中天龙阁由九龙皇执掌，而凤凰阁则是由凤千雨执掌。
　　九龙皇看似青年，不过是因为现在的科技发达，加上锻炼身体而保持的青年，实际年龄早就超过35岁。
　　35岁就能成为超一流公会的阁主，绝对是青年有为。
　　但是凤千雨更厉害，二十出头就成了凤凰阁的阁主，她的事迹在虚拟游戏界都是一段传奇，就因为凤凰阁由凤千雨掌管，凤凰阁从此被誉为黄金时代，让龙凤阁急速发展壮大。
　　现在龙凤阁被众人称为最接近超级公会的原因，就是因为凤千雨。
　　甚至就连龙凤阁那位神秘无比的大阁主都有意愿让凤千雨继承龙凤阁的大阁主之位。
　　此时凤千雨披着一件妖艳鲜红的法袍，把玲珑有致的身材淋漓展现，一举一动都带着令人着迷的气质，让人不禁想为她付出一切。
　　“黑炎会长你好，小女子凤千雨，龙凤阁凤凰阁的阁主。”
　　凤千雨看着石峰芊芊一笑，光是一笑，就让石峰身旁的忧郁微笑都为之着迷，不过石峰除了先前的惊讶外，对于凤千雨那魅惑人心的微笑是一点反应都没有。
　　石峰这样的表现，让凤千雨笑的更开心了，随即说道：“黑炎会长，我们去那边慢慢谈吧。”
　　石峰点了点头，心态非常平和，完全没有把凤千雨当成高不可攀的存在。
　　这不是石峰心里有问题，而是心智远非普通能比，只不过是一笑而已，还不至于弄得脸红心跳。
　　“凤阁主之前说有东西要送给我，说我要是不看一看肯定会后悔，不知道凤阁主要送的是什么东西？”石峰淡然一笑。
　　“黑炎会长还真是心急，我们不过才见面，你就这么直接，让我都不知道从哪里说好了。”凤千雨投去一个幽怨的眼神，随即叹了一口气，“不过黑炎会长你都这么说了，现在不拿出来也不对。”
　　随即凤千雨就从背包里拿出一件闪着紫色光晕的宝箱，缓缓放在了桌子上。
　　“请看！”
　　凤千雨才说完话，坐在一旁的忧郁微笑就看呆了。
　　“这是史诗级宝箱！”忧郁微笑都不敢相信自己的眼睛。
　　神域里的宝箱不少，但是绝大多数都是普通宝箱，能与道一个青铜宝箱都是运气，得到一个玄铁级宝箱那就发财了。
　　要是遇到秘银级宝箱，绝对羡慕死人。
　　更别说之上的精金级宝箱和暗金宝箱，她到现在都没有见过精金级宝箱长的什么样子。
　　史诗级宝箱已经是传说。
　　眼前紫色光晕流转的宝箱，正是史诗级物品特有的光晕效果，所以忧郁微笑这才能一眼认出来。
　　“不错，正是史诗级宝箱。”凤千雨嘴角翘起迷人的弧度，缓缓说道，“这东西也是我们龙凤阁偶然发现，为了这个宝箱，我们龙凤阁牺牲了数万人，不知道黑炎会长满意吗？”
　　“凤阁主还真爱开玩笑，史诗级宝箱，整个神域谁不动心，我自然也不会列外。”石峰也用全知之眼彻底观察过，绝对没有丝毫造假，100%的史诗级宝箱。
　　暗金级宝箱石峰才侥幸见过几次。
　　史诗级宝箱，石峰也是头一次见。
　　甚至石峰在以前都没有听过关于史诗级宝箱的消息。
　　没错，是一点消息都没有。
　　石峰都怀疑神域有没有史诗级宝箱。
　　现在凤千雨拿出史诗级宝箱送给他，他都怀疑是不是在做梦？
　　暗金级宝箱就有一定的几率出史诗级物品。
　　至于史诗级宝箱里面会出什么？
　　这个石峰都不敢去想，至少史诗级物品是肯定的，说不定还有很小很小的几率出一件完整的传说级物品。
　　传说级物品，在整个神域都是有数的，每一个拥有传说级物品的玩家，没有一个不是位列巅峰的玩家。
　　光是石峰现在拥有的传说及物品残片天龙的圣息，就让他拥有了无与伦比的属性优势，就算是妖怪一般的龙武，也只能和他打个平手，这还是在技能被封印的情况下，要是没有封印技能，开启龙之力，绝对能打吊龙武。
　　要是龙武装备了传说级物品，那么之前大战的结果肯定是零翼完蛋。
　　“心动就好，原本我还担心黑炎会长不满意呢。”凤千雨露出一副松了一口气的表情，完全不像是一个传奇人物该有的形象。
　　“凤阁主有什么事情就说吧，我可不相信会有人平白无故送我一个史诗级宝箱。”石峰冷静了一下，淡然问道。
　　“哈哈哈，黑炎会长果然是聪明人，知道天下没有免费的午餐，我要黑炎会长办的事情也简单，绝对不会让黑炎会长你觉得心里不舒服，而且对你只有好处没有坏处。”凤千雨笑了笑，“不过这件事情要您先答应立下契约，这样我才能告诉你，要不然这件事情只能就这么算了，只是可惜了这个史诗级宝箱……”
　　“……”石峰沉默不语，完全看不明白凤千雨是要做什么？


第0564章 妖精女王
　　看着石峰半天不说话。
　　凤千雨也不着急，一边喝着红茶一边静静等候石峰的回复。
　　仿佛一点都不担心石峰会去拒绝。
　　史诗级宝箱这东西珍贵无比，可以说是比史诗级物品还要稀有，这也是龙凤阁运气好，侥幸遇到了一个，为此还花费了巨大的代价才弄到手。
　　先不说史诗级宝箱里面会开出什么？
　　就算是属性不怎么好的史诗级物品，那个价值也非同小可。
　　要是开出了比史诗级物品更好的东西，对于一个公会的帮助不言而喻，光是一个濠头就能让公会的声望上升一大截，更别说让高手装备上去下副本。
　　副本因为人数限制，所以玩家的质量非常影响副本的攻略，让一名高手直接装备上一件史诗级物品，瞬间就能让这个团队在副本里面的输出整体提升一个档次。
　　在下副本上，自然会比其他公会来的更快，更容易拿下首通，更容易去挑战其他公会无法去攻略的副本，其中光是攻略副本造成的损失就能节省一大笔。
　　任何一个有野心的公会都不可能放弃这个好机会，更别说野心十足的零翼。
　　“不知道凤阁主可以办法打开这个史诗级宝箱？”石峰想了好一会，这才开口问道。
　　他虽然是第一次见到史诗级宝箱，但是他也没有兴奋的忘了宝箱的特性。
　　在神域里，越是高级的宝箱，想要打开越难。
　　史诗级宝箱怎么样，石峰不知道，但是他知道暗金宝箱都需要钥匙才能打开，史诗级宝箱总不可能可以直接打开吧？
　　听到石峰这么一问，凤千雨不由开始仔细打量起石峰。
　　“没想到黑炎会长看到史诗级宝箱都能如此冷静，九龙皇败的不冤。”凤千雨称赞道。
　　普通人见到宝库，第一反应都是想要立刻据为己有，就算是一流公会的一会之长，见过很大大风大浪，但是见到史诗级宝箱，也肯定会心情激动，想要冷静都不可能，毕竟其中的利益太大太大，甚至可以说是一个公会的转折点，这又怎么冷静的下来？
　　可是石峰却不忘天上没有掉馅饼的好事。
　　“正如黑炎会长所想的，想要打开史诗级宝箱的确需要一些条件，不过这个条件对于零翼公会来说，我想应该不难办到，就算现在不行，以后肯定可以办到，只是早晚的问题而已。”凤千雨也没有隐瞒，直接说道。
　　“不知道凤阁主能否告诉我打开宝箱的条件？”石峰笑道。
　　他又怎么会看不出来凤千雨有意隐瞒。
　　史诗级宝箱呀！
　　光是暗金级的宝箱就需要暗金级的钥匙才能打开，可是暗金级的要是本身要比暗金级宝箱更为稀有，如果史诗级宝箱需要史诗级钥匙才能打开，这个宝箱不要也摆。
　　凤千雨微微皱眉，没想到石峰咬住不放。
　　史诗级宝箱虽然让人心动，但是她拿到手已经好一段时间了，可是就是打不开，只能干看着，要不然谁会拿这样东西来谈条件？
　　没想到石峰不上当……
　　“唉，算了，我想我要是不说，黑炎会长是不会答应吧。”凤千雨叹了一口气，“其实打开宝箱的条件并不难，只要凑齐八十八块魔晶石就行，这魔晶石我也专门调查过，只有百人副本才有几率掉落，想要短时间凑齐，当然是不可能，不过以零翼公会的实力，凑齐也只是时间问题不是吗？”
　　“魔晶石？”石峰连忙压制住心中的激动，不敢表现出来，“这东西我也知道，不过听说极为稀有，想要弄到一块都极为不易，想要弄到八十八块，怎么也要几个月了。”
　　上一次他为了解开划破永恒之物的封印，找到了一种不需要去攻略困难级百人副本就能得到魔晶石的办法，虽然八十八块数量不少，需要花费不少钱，但是比起直接去下百人副本，去碰那2%的几率可要划算太多太多了。
　　“黑炎会长，虽然要一两个月后才能打开宝箱，不过史诗级物品就算是放到一两个月后恐怕还是极度稀缺的东西，何况史诗级宝箱可不光能开出史诗级物品，说不定就能开出一个传说级物品，那时候黑炎会长你可就赚大了。”凤千雨看到神情失落的石峰，连忙解释道。
　　“话是这么说没有错，但是……”石峰表现的有些为难道。
　　不过看着极力推广的凤千雨，心中是乐坏了。
　　正如凤千雨所说，上一世神域开启三个多月，暗金级物品依然是凤毛麟角，更别说史诗级物品，那时候也就只有超级公会和一些运气逆天的公会才有，其他公会想都别想，至于史诗级之上的传说物品残片和传说级物品，根本就没有听过。
　　如果这能三个月后拿到史诗级物品，的确也是大赚一笔，毕竟史诗级物品可以使用的等级很高，根本不愁神域前期会被淘汰掉。
　　“黑炎会长，你要知道，我让你办的事情并不难，而且对你有好处，现在又送一个史诗级宝箱给你，你还这样推三阻四，难道你还怕我吃了你不成？”凤千雨芊芊一笑，露出一副妩媚之色。
　　看到凤千雨这样，石峰都有些吃不消。
　　“这凤千雨真不愧是妖精女王。”石峰心中感慨不已。
　　要是换成其他人说不定还真被征服了。
　　虽然凤千雨表面上妩媚柔弱倾国倾城，如玉珠落地一般的声音更是沁人心魄，但是他可是知道凤千雨的可怕。
　　谁要是把她当成花瓶，那绝对是脑袋被门夹多了。
　　就连龙凤阁不可一世的九龙皇都对凤千雨忌惮不已，可想而知凤千雨的可怕。
　　“好吧，我答应你，不过你开出的条件如果对零翼和烛火商行不利，那只能对不起了。”石峰装的犹豫再三，终于拍腿答应道。
　　“我就知道黑炎会长你爽快。”凤千雨连声说道，“不过这件事情我不想要其他人知道，只能你我两人知道，能否找一个没有人的地方？”
　　“行，跟我来吧。”
　　石峰说着就带凤千雨去了VIP接待室，在哪里环境更好，而且就算有心人想要偷听也不可能办到。


第0565章 你开价
　　二楼的VIP接待室内仿佛就是另一片空间。
　　鸟语花香，青山绿水，仿佛来到了一片仙境庭园。
　　“不愧是二星商行，里面竟然有这么好的地方。”凤千雨环视四周，不禁羡慕道。
　　“凤阁主如果喜欢，完全也可以弄一个，虽然没有二星商行的内部空间大，能选择的环境也较少，不过这种庭园环境，一星商行内也有。”石峰笑道。
　　神域被誉为异世界不是没有道理。
　　现实世界里有的，这里差不多全有，而现实世界里没有的，这里也有。
　　在神域中，玩家也不光是升级打怪，也可以悠闲生活。
　　不过神域最吸引人的地方并不是接近现实的感受，而且时间的流速。
　　这可以说是本世纪里最伟大的科技，也只有神域这一款游戏能做到，其他虚拟游戏都不行，就因为如此，神域才会如此火爆。
　　神域的时间流速比起现实世界慢一倍，相当于比普通人多了一倍的时间，而且学习放松休息都能在神域里进行，可以让人有更多的时间去做自己想做的时间。
　　想一想。
　　一天24个小时，向普通的学生学习要占据五六个小时，加上写作业等等，一天的七八个小时就没了，其中睡眠又占据九个小时，减去吃饭等等时间，一天真正剩下来的自由时间能有五六个小时就不错了。
　　而在神域中，一天有48个小时！
　　也就是说，自由时间将近30个小时，比起普通人多出五倍的时间，这种生活谁不想要，何况神域的主神系统不断在扩张神域这个世界，让神域世界比起现实世界更为精彩广阔未知神秘，试问谁不动心？
　　“黑炎会长说笑了，我倒是想要弄一间这样的房子，可惜普通的商行根本不行，必须是奢华版的商铺才行，而建造一间奢华版的商铺可是需要一千金，我现在都恨不得把一金当成两金来花，哪有那么多闲钱来弄这么一间商铺？”凤千雨摇了摇头，看着房间的内优雅的环境，目光中带着可惜。
　　小公会有小公会的好处，大公会有大公会的难处。
　　小公会人少，管理简单，需要用钱的地方也少，而大公会人多，管理复杂，向龙凤阁这种超一流公会更是可怕，到处都是需要用钱的地方，尤其是初期，投进去的钱根本就是无底洞。
　　幸好有了公会驻地，多少弄从中弄到一些金币，再加上经营的商行和已经初具规模的团队，开始进入盈利状态，这才投入少了很多。
　　不过向烛火商行这么奢侈的，在整个神域，绝对是仅此一家。
　　“凤阁主，在这里绝对不会有外人知道，现在你可以说一说你的条件了吧？”虽然凤千雨表现的一直很弱势，但是石峰可不相信凤千雨那么简单，只是为了一个简单的条件，就亲自跑过来，甚至还送出一个史诗级宝箱。
　　“在我说之前，我希望你先签下这份保密契约。”凤千雨随即从背包里拿出一张早就准备好的契约放在了桌上，很是慎重地说道，“不是我不相信黑炎会长你，而是这件事情，事关重大，要是让第三人知道，对你对我都不是什么好事。”
　　石峰拿起契约仔细看了一遍，的确是一个非常普通的保密契约。
　　在主神系统的监视之下，想要在神域里面泄露秘密，根本不可能，当然现实里主神系统管不到。
　　“你不怕我在现实里说出去？”石峰问道。
　　“我相信黑炎会长是聪明人，就不要问这个蠢问题了。”凤千雨捂着小嘴，轻声一笑。
　　“开玩笑而已。”石峰随即就在契约书上签了字。
　　在石峰签完字后，立刻耳边就响起了系统传过来的提示音。
　　系统：契约成立，如果双方违反契约，违反的一方将会被赶出神域。
　　虽然系统传出来的女子声音很清脆很好听，不过说出来的内容，却会让人头皮发麻。
　　赶出神域，仅此一条，对于想要生活在神域里的玩家来说就绝不敢去违反。
　　凤千雨在听后系统提示后，看向石峰笑着说道：“其实我的条件很简单，就是想要得到烛火商行的一些股份，不过是以我个人的名义，而不是凤凰阁，更不是龙凤阁。”
　　“当然我会给你提供很多便利条件，最简单的一条就是商铺的地皮，你也知道每个城市想要购买好的地皮需要声望，虽然可以转售，但是每个城市的好地皮，绝不是个人和普通公会能轻易买到的，零翼是占据了星月王国两大城市最好的地皮，不过这也不才是只有两座而已？”
　　“烛火商行想要壮大，就需要更多的市场，我想你肯定不会满足于这两座城市吧？”
　　“但是其他王国的主要城市你怎么办？”
　　“我可以给你提供这个便利，可以让烛火商行轻易就能在很多王国和帝国的主要城市买到好地皮，此外我还有大量的渠道，可以轻松给你提供便宜的原材料，更有副本内部的各种设计图和配方，不用你去小心收集购买，当然这些事情都是暗中进行，我是不会出面的。”
　　“更重要的一点，我不是你的敌人，九龙皇和你有仇，但是我并不是站在九龙皇一边的，更确切说是站在你这一边的，不知道黑炎会长说怎么样？”
　　此时石峰沉默了。
　　凤千雨开出的条件的确优厚。
　　超一流公会的底蕴非同一般，想要弄到各大王国主要城市的黄金地皮，的确比他容易太多，而且他也不可能去其他王国让人转售，没有人是傻子，会把利益让给别人，尤其是烛火商行这种有着很大优势的商行。
　　而且也正如凤千雨所说，凤千雨的确算不上他的敌人。
　　龙凤阁在表面上是一个公会，其实是两个公会，个成体系，要不是那个神秘的大阁主镇压着，龙凤阁说不定直接就会分成两个公会。
　　“你要多少股份？”石峰问道。
　　“既然是我找黑炎会长你来谈合作，自然是黑炎会长你开喽！”凤千雨笑嘻嘻道，“我想我这么有诚意，以黑炎会长的性格和声誉，肯定不会让小女子吃亏吧。”


第0566章 史诗级宝箱到手
　　“……”石峰听到凤千雨这么说，顿时沉默下来。
　　一般合作讨价还价很正常。
　　都是在自己的立场做争取最大的利益。
　　看似这么做很聪明，反而落入下成，因为双方都不知道对方的底线，先开口的一方必然容易被先试探出底线。
　　而且凤千雨都这么说，这还让他怎么去占便宜。
　　过了良久，石峰始终没有开口，不过凤千雨一点也不着急，反倒是悠闲的欣赏着四周的风景。
　　“20%的股份，不知道凤阁主觉得怎么样？”石峰想了半天，终于开口道。
　　“20%？”凤千雨随即一愣，对着石峰投去你坑我的眼神。
　　龙凤阁所掌握的渠道还有提供的原材料配方，绝对是一个商行最需要的，渠道越多代表会有更多的人来消费，更不用说可以大批提供原材料和配方，这也是一个商行最缺少的东西。
　　眼下烛火商行的确规模不小，但是真正有用的城市，只有两座，一座是白河城，另一座就是星月王城，要是和她联手，到时候就是十座数十座，带来远远超过现在十多倍的利益。
　　唯一可以拿出手的东西，第一是金币充裕，第二就是中级魔能护甲片、光明之石、初级强化护甲片这种东西，此外并没有什么特别。
　　可是石峰才给20%。
　　正常要是换成其他人，就算是给出50%，甚至60%的愿意。
　　“没错是20%，这是我能给予的极限，如果凤阁主不愿意就算了。”石峰很认真地说道。
　　凤千雨并不知道，石峰当初给白轻雪的价格也才15%，这还是收编了整个噬身之蛇，虽然凤千雨能提供更多的渠道，但是这种东西，目前来说对于石峰并非必须。
　　也许前期的确能带来很大优势，不过一个商行的核心并非渠道而是商品本身。
　　打铁还需自身硬。
　　倾城商行的渠道可是比烛火商行牛多了，可是那又怎么样？
　　要不是火龙药剂撑着倾城商行，倾城商行早就没有什么市场了。
　　只要有一个商行有着独家的商品，就不怕其他人不过来买。
　　就比如出售史诗级物品，就算其他帝国和王国的玩家也会愿意付出高昂的传送费过来买。
　　最重要一点，烛火商行有着其他没有的优势，那就是二星商行的特级空间，在哪里可以培养出大量的锻造师和其他生活玩家，不仅效率而且省钱。
　　虽然渠道多了是好，但是有一点就是商行制作不出那么多商品，就好像只能看着宝藏却拿不到，没有任何意义。
　　不管是中级魔能护甲片还是火龙药剂，这个东西的产量都很低，能买的人只是极少数，烛火商行能胜过倾城商行，主要的原因是光明之石这种普通商行。
　　凤千雨所做的不过是锦上添花而已，愿意给出20%的股份，完全是看在以后的发展潜力上，而不是眼下。
　　“黑炎会长果然对于烛火商行信心十足，这样我也放心了。”凤千雨嘴角一翘，笑着说道，“好吧，我之前也说了价格随黑炎会长你开，我自然不会反悔，20%就20%，到时候我会派人暗中联系你，此外还会给出其他王国和帝国的城市情报，如果黑炎会长希望往哪个大城市发展，需要什么东西，一切通知他就行了，他会安排好一切。”
　　随后两人就签订了契约。
　　凤千雨的干脆果敢让石峰微微诧异。
　　“难道凤阁主你就不觉的吃亏？”石峰笑着问道。
　　普通人根本不会答应这样看似苛刻的要求，肯定会发展自己的商行，至少可以完全掌控，但是凤千雨却在他一口咬定后，二话不说就答应了。
　　“吃亏？”凤阁主摇了摇头，眼眸中带着一丝皎洁道，“我可不这么觉得，因为我可以感觉到的黑炎会长你感觉自己更吃亏。”
　　“说的更直白一些，明明我开出这么好的条件，黑炎会长你却依然不太在乎，还给出这样的价格，原因只有一点，那就是烛火商行里还隐藏着我不知道的秘密，其价值比我开出的更高，那我不是更应该果断一些吗？”
　　凤千雨的话完全让石峰都不知道说什么。
　　妖精女王之名，真是名不虚传，也难怪因为她的存在，才让超级公会都承认龙凤阁如今的地位。
　　在凤千雨悄然离开后。
　　石峰看了看凤千雨留下来的史诗级宝箱，心中一笑。
　　他可是现在就能开启史诗级宝箱。
　　这一次买卖，不管怎么算，都是他赚大了，要是让凤千雨知道，肯定会很郁闷。
　　“不知道史诗级宝箱里能开出什么好东西。”石峰心中不禁期待起来。
　　在他的记忆中，还没有听过史诗级宝箱，至于能开出什么好东西，他也只是猜测一下，不过最差一件史诗级物品跑不了。
　　但是一件史诗级物品又怎么能满足他，为了史诗级宝箱的利益最大化，石峰并不打算现在就开启，还要等一等。
　　开宝箱跟运气牵扯太大，眼下伊卡洛斯之心才是暗金级，提升还没有到极限，而且距离晋级史诗级已经不远，只要在收集一段时间的生命之力，就能晋升史诗级。
　　毕竟暗金级只是凡人水平，而史诗级属于超凡水平，两者有着质的差距，到时候提升的幸运值肯定会有很大的提升。
　　到那时候在开史诗级宝箱，才是最明智的选择。
　　眼下要做的就是多多收集魔水晶。
　　八十八块魔晶石，需要的魔水晶那可不是一个小数目，更别说将来要开启的神魔竞技场，那就是专门吞噬魔水晶的无底洞。
　　随后石峰就把史诗级宝箱收了起来，离开了VIP接待室，前往星痕商行走去。
　　星痕商行，原本是白河城最为繁华的商行，不过在烛火商行崛起后，热闹程度也跟着大幅下滑，此时玩家们还会来这里，主要的原因就是买一些NPC才有卖的普通商品，不过星痕商行还是能为石峰带来不小的好处。
　　星痕商行是NPC所建立的，在白河城四周的八座城市都有分行，更不用向玩家建立的商行那样需要收取跨城费，那可是省了一大笔钱，所以石峰还是会把一些高级商品放在星痕商行里出售，只是有烛火商行的城市是不会出售这些物品而已。
　　“夜锋殿下你来了。”忙碌的安娜看到石峰走进会长室，连忙起身招呼道。
　　“嗯，你去通知一下亨利会长，他让我办的事情，我已经办好。”石峰点了点头，说道，“不过我改一下报酬。”


第0567章 不给就抢
　　安娜一听，随即就走出会长室去请星痕商行的会长亨利。
　　看着安娜离开后，石峰随意查看了一下桌上的文件。
　　这些文件全是星痕商行的生意清单，进货出货等等，不过一切全被安娜安排的有条不紊。
　　智慧达到91点的NPC，可是非常罕见，如果转化成护卫，那潜力将会非常惊人。
　　所以石峰才想着和亨利谈一谈。
　　NPC发布的任务，并非没有回旋的余地，只是要看玩家有没有这个实力。
　　之前说好的是给一张四阶魔法卷轴作为回报，可以让他轻易到黑暗洞窟，去拿黑暗之书。
　　但是石峰总觉得不对。
　　经营星痕商行怎么看都是史诗级任务的一环，最终得到的奖励却是通往下一环的道具，这就跟没有奖励有什么区别？
　　所以石峰觉得可以争取一下，其中说不定有什么玄级。
　　尤其是助手安娜。
　　在和龙凤阁一战后，神域的各大公会都在想着办法弄到一些强力的护卫。
　　不过厉害的护卫哪里有那么容易找到？
　　像安娜就是一个非常厉害的护卫，但是谁又能想到这么柔弱年轻的女子会是一个潜力极高的护卫？
　　要不是石峰偶然看到安娜的属性，也想不到安娜会如此厉害。
　　要是让安娜成为冒险者，以安娜的智慧，展现出来的潜力一定会非常惊人，虽然比不上凯特那么强，但是说不定会是一位精金级的护卫。
　　暗金的护卫在整个神域都是传说，就石峰所知，也没有几人得到暗金级的护卫，大部分的玩家都是青铜和玄铁级的护卫，能找到一位秘银级的护卫，那都是运气好，更别说精金级。
　　精金级护卫虽然达不到同级同阶无敌的程度，但是对付同阶怪物，实力还是要强出不少，对付同级同阶的玩家更是小意思，何况安娜还是法系职业。
　　神域里大多NPC都是物理系职业，法系职业很少。
　　法系职业和物理系职业不同，不能用来对抗Boss，只能用于后方。
　　不过对于一个公会来说，法系职业的价值要远远大于物理系职业。
　　因为法系职业的NPC都会很多群攻魔法，更有战略级的大型毁灭魔法，在公会大战中，或者是野外对付Boss输出时都是很恐怖的存在，所以各大公会都会优先法系职业的NPC来当直属护卫。
　　所以在市面上，一位青铜级法系护卫的价值堪比一位玄铁级物理系护卫。
　　如果安娜是精金级的法系职业，其价值并不在凯特之下。
　　“不管怎么样，一定要把安娜弄到手。”石峰光是想一想就激动。
　　他一个子爵也就两个直属护卫的名额，一个暗金级的物理系职业，一个精金级的法系职业，这要是在上一世带出去，绝对会把人吓死。
　　光是有这两个直属护卫在，击败同阶的野外Boss真是不在话下。
　　富丽堂皇的会长室内，石峰不过等了片刻，就看到端庄文雅的亨利会长走了进来。
　　不过在亨利会长的身后还跟着一位180级的三阶狂战士。
　　石峰不由微微皱眉。
　　三阶职业不管是在玩家中，还是在NPC中，都算是一方人物，放在白河城里就是一方霸主的存在。
　　星痕商行在白河城虽然是顶级商行之一，但是绝对没有强大到能让一位180级的战王当护卫。
　　“夜锋殿下，你真是让我惊喜，没想到竟然这么快就完成了任务。”亨利会长笑呵呵道，“我来给你介绍，我身边的是战王修奈特，他可是我们商行从星月王国专程请来的剿灭黑蝎兵团的高手。”
　　“尊敬的修奈特阁下，你好，我是冒险者夜锋。”石峰自我介绍。
　　不过战王修奈特只是扫了一眼石峰，什么也没有说，丝毫没有想要认识石峰的打算。
　　石峰也不怒火，神域里的NPC其实和真人没有区别，像是三阶战王这样的NPC都是一个城市里的大人物，就凭他这样的一阶玩家，根本就是蝼蚁。
　　人不会和蝼蚁说话，有这样的态度很正常。
　　上一世石峰去做任务，三阶巅峰的他还被四阶职业的NPC打劫过，可以说石峰早就习以为常。
　　当然，如果石峰此时也是三阶职业的玩家，那么修奈特绝对不会是如此态度。
　　以往的虚拟游戏中，NPC始终和玩家脱离，感觉就不是生活在一个世界里，但是神域里的NPC都是活灵活现，真要是把这些NPC当成愚笨没用底下的东西，那么这些NPC就会让你充分体会一下什么叫做呵呵。
　　“不知道夜锋殿下是想来跟我谈什么？”亨利会长对此不以为意，看向石峰问道。
　　“我想和亨利会长做一笔交易。”石峰笑道，“这段时间我一直忙于经营星痕商行，其中安娜小姐帮了不少，现在总算不负所托，完成了三万金的目标，所以我想招揽安娜小姐成为我的助手，当然我愿意付出足够的代价。”
　　“除了你说的三万金外，我愿意再多出三千金，不知道亨利会长意下如何？”
　　石峰才说出这番话，一旁的安娜就愣住了，小嘴大张，不可置信地看着石峰，商铺里的高级NPC，一个月才几金的工资，石峰开口就是三千金挖人。
　　不光是安娜震惊，就连之前不鸟事石峰的修奈特也一脸惊愕。
　　向他这样被请来对付黑蝎兵团的三阶战王，也不过才给一千金，让他可以买上一件史诗级物品来增加实力，当然如果能把货物全部弄回来，还能得到不少，但是也打不到三千金这么多。
　　此时修奈特已经不在把石峰当成一位蝼蚁，看石峰的眼神也柔和的许多。
　　亨利会长双眼一眯，仔细打量着石峰。
　　过了一小会后，亨利会长才叹了一口气，笑着说道：“夜锋殿下，不是我不想让安娜过去，而是我们星痕商行离不开安娜，正如夜锋殿下看中安娜的才能一样，就是因为安娜我们星痕商行才有今天的地位，请恕我不能答应。”
　　“五千金！”石峰二话不说，又爆出一个新的价格。
　　这个价格对于NPC来说绝对是天价。
　　足可以让星痕商行雇佣几百名高级NPC。
　　“这……不好吧，你看安娜为我们星痕商行每天带来这么多利润，为了星痕商行着想我也不能呀。”亨利表现的非常为难道。
　　商人逐利！
　　不管是现实还是虚拟世界的都一样。
　　“六千金，我不会再高了，实在不行，我就只能雇佣一旁的修奈特先生，把安娜的契约书抢过来了。”石峰看了一眼身旁的修奈特，咧嘴一笑。


第0568章 史诗级道具
　　石峰这么一说，修奈特顿时双眼一亮，明显很动心。
　　星痕商行请他来剿灭黑蝎兵团不过是一千金的报酬，但是黑蝎兵团的团长可是三阶职业的高手，想要击败很不容易，更别说还有大量手下。
　　可是从星痕商行会长手中悄然抢走一张契约却很轻松，而得到的报酬却是星痕商行的六倍。
　　“果然这个任务有余地。”
　　看到修奈特那动心的目光，石峰知道有戏。
　　作为史诗级任务的一环，最终的奖励怎么可能只是一张通往下一环的门票？
　　而且任何一个三阶NPC都是城市里的一方霸主，不可能无缘无故出现在星痕商行这种小地方。
　　此时亨利会长也不再从容，连忙说道：“夜锋殿下开玩笑了，既然夜锋殿下这么有诚意，我相信安娜一定会在夜锋殿下哪里有更好的发展。”
　　亨利会长答应下来后，立刻就拿出了安娜的契约书。
　　石峰也爽快的拿出了三万六千金，可以说是这是石峰所有的资产了。
　　要不是这几天通过烛火商行和公会驻地又赚了不少，他还真拿不出来这么多金币，现在可以说他又变了穷光蛋。
　　不过石峰并不在意。
　　金币就是用来花的，要不然等到玩家的等级越来越高，金币也会跟着贬值，而且只花了六千金就能买到一个疑似精金级护卫的安娜，已经是捡了大便宜。
　　上一世一个玄铁级的物理系职业护卫售价都有上千金，价格堪比质量还可以的史诗级物品，要是秘银级护卫，价格直接番十倍，高达几万金。
　　而秘银级的法系护卫，还要翻将近十倍，也就是十多万金才能买到，就算这样秘银级的护卫也是有市无价，但凡发现的都自己用了，谁会给别人，更别说精金级护卫。
　　在石峰拿到安娜的契约书后，耳边就响起了系统提示音。
　　系统：你获得安娜30点好感度。
　　“夜锋殿下，这是会长说好的四阶魔法卷轴。”安娜随即就拿出了一卷闪着紫色光晕的破旧卷轴。
　　虽然卷轴看上去相当陈旧，不过里面蕴含的魔力，就算是三阶战王修奈特都感到心悸。
　　更别说只有一阶的石峰。
　　四阶魔法卷轴，里面所蕴含的力量可是四阶职业的全力一击，可以轻易就重伤四阶职业，对五阶职业造成一定的伤害，更别说对付三阶职业和蝼蚁一般的一阶职业。
　　“上古残存下来的魔法卷轴就是不一般，简直堪比一件史诗级物品了。”
　　石峰拿到卷轴后，仔细看了一番，立刻就发现了这张四阶魔法卷轴的恐怖。
　　三阶的魔法卷轴石峰见过不少，也使用过不少，不过四阶的魔法卷轴他还是第一次见。
　　一般来说魔法卷轴都是消耗物品，用完一次就报废了，但是这张上古流传下来的魔法卷轴竟然能多次使用。
　　不过也有最大极限次数和使用条件。
　　空间移动卷轴，四阶魔法卷轴，可以让玩家移动到任何想去的地方（一些特殊空间无法传送），最多可以使用十次，使用完一次后需要用五颗魔晶石来恢复魔力，冷却时间三天。（目前使用次数0/10。）
　　十次的使用次数，相当于有了十张四阶空间移动卷轴，这个价值比起普通的史诗级物品可要贵多了。
　　“有了这个卷轴，我以后可以去目前等级无法踏足的地区了。”石峰满意的收起空间移动卷轴，心里都快笑开花了。
　　他作为重生者，知道的神域秘密很多，只是苦于目前的等级根本去了那些地方。
　　但是有了这张空间移动卷轴，他就可以随便去那些堆满宝藏的密地。
　　神域很大，等级越高的地图，传送魔法阵也就越少，至于充满机遇和宝藏的地区就根本不会有传送魔法阵，只能玩家自己跑过去。
　　如密地就是神域的隐藏地图，在系统地图上根本不会显现，只有玩家自己去探索发现。
　　但凡密地都是一个大宝库，相当于一个野外大副本。
　　可以让一个公会快速提升实力，所以上一世的密地争夺战非常多，也有不少小公会因此崛起。
　　不过想要去密地不容易，因为中途会遇到很多危险，就算是精英团队都可能会团灭，普通玩家更是想都别想，只有等级超出许多后，才会去一些低等级的宝地冒险。
　　而空间移动卷轴就省了这个麻烦，可以直接传送到目的地，虽然目的地也有不少危险，但是比起路途中的危险可要小多了。
　　石峰就知道很多密地，只是目前的等级和实力无法过去，所以不了了之，但是有了这个卷轴就能轻易过去。
　　在完成任务后，石峰并没有急着去做史诗级任务黑暗降临的最后一环，而是带着安娜来到了冒险者协会。
　　玩家想要招收NPC成为自己的护卫，首要条件就是NPC必须有冒险职业才行，哪怕是零阶职业。
　　不过神域里的很多NPC都是普通百姓，根本没有冒险职业，想要招收成为护卫，就必须来冒险者协会登记，同时挑选职业，让NPC去学习训练技能成为一位冒险者，这样就可以成为玩家的护卫。
　　石峰此时来到冒险者大厅，哪怕是白天，冒险者大厅的玩家还是很多，一眼扫去足有数百人。
　　当然这些玩家也不是没有事干才来冒险者协会。
　　他们都是为了NPC护卫才来这里。
　　因为零翼公会一战成名的缘故，很多人都看到了一条前所未有的阳光大道，那就是自身的实力不行，可以去培养自己的护卫来提升自己的实力。
　　一个玩家想要得到护卫，首要的条件就是成为一个城市里的男爵，这样就会有护卫名额，可以招收自己的私人护卫。
　　不过玩家想要成为一个城市的男爵都需要不少时间，很多玩家等不起，都会先和一些自己看好的NPC拉近关系，这样等到声望足够后，就可以直接把关系亲近的NPC变成自己的护卫。
　　神域里职业等阶越高的NPC想要拉近关系越难，更不用说招收成为自己的护卫。
　　其中最容易拉近关系的NPC就是大街上的普通平民。
　　在神域的世界里，想要成为冒险者并不容易，如果能让一个普通平民成为冒险者，NPC和玩家的关系自然会亲近不少，而玩家手中就有把普通平民变成冒险者的名额，只是NPC能不能成为冒险者，这就要看NPC本身潜力和属性了，只是这些东西玩家们看不到。
　　此外玩家手里的名额是有限的，用掉一个后，需要过一个星期的时间才会刷新。
　　所以在选择普通NPC上，非常考验一个玩家的眼力。
　　运气不好的就只能另寻其他NPC，运气好的就能提前培养拉近关系。
　　“人还真多呀！”石峰看着排队的长龙足有上百人，不由苦笑。
　　这算是自作自受吧。


第0569章 SSS级
　　冒险者协会审核NPC能否成为冒险者是一个非常繁琐的工作。
　　先要确定一个NPC个各项属性，随后还要测试适合各个职业的适合程度，最终才能决定一个普通NPC能否成为冒险者。
　　所以检测速度并不快，差不多要两分钟左右才能测试完一人。
　　看着一个个玩家兴高采烈的带着自己看中的NPC进入检测室，随后又哭丧着脸出来，让后面排队的玩家都不由捏把汗。
　　“这个成功率也太低了吧，光我见到的人里面，二十人里也就一人成功，就算成功了，好像表现出来的实力也不强，真不知道零翼公会是怎么办到的。”一个鼻梁高挺有些秀气的男牧师唏嘘道。
　　“可能零翼是从NPC冒险者里面招收的吧，我那个团里的人之前都跑来推荐了一批NPC，不过只有三人选择的NPC成为了冒险者，不过测试得到的评价都不高，应该潜力都不怎么样。”另一个高大粗狂的男战士也发愁道，“可惜我们团的成员没有爵位在身，无法招收护卫，都看不到具体的数据，只能通过测试的评价来确定一个大概的水平，我听说一笑倾城那边得到最好的一个护卫才是玄铁级，我这一次可是选了老半天，不知道能不能成为冒险者，要是能成为冒险者，我也算是赚了。”
　　排着长龙的队伍中，三三两两的玩家都对零翼的护卫凯特议论纷纷，一个个都希望自己能运气遇到一个，到时候一夜暴富，香车美女什么都有了。
　　这并非夸张。
　　因为各大公会都在虚拟交易中心里天价收购强力护卫。
　　就算是青铜级的护卫的收购价都在百金左右，玄铁级更是炒到了五百金，秘银级更是翻了十倍，换成信用点足够让普通人生活一辈子，不过到现在为止，就连玄铁级的护卫都没有人出售，更别说秘银级的护卫。
　　不过一小会的时间，就看到一位游侠一脸激动地从检测室里出来，对着自己的队友大声炫耀道：“哈哈哈，今天我们去玫瑰酒吧，我请客大家每人一杯冰火佳酿！”
　　玫瑰酒吧是白河城的高级酒吧之一，在那里面的冰火佳酿更是一绝，非常受玩家们喜欢，不过价格并不便宜，一杯就要十个银币，就算是精英玩家，也就是偶然喝一喝，过一过嘴瘾，要是天天来一杯肯定成穷光蛋。
　　“行呀，你的检测结果是什么？竟然会这么大方？”一旁的队友迎上去好奇问道。
　　“可以成为冒险者，而且在盾战士的评价上得到了检测官的B级评价，说将来会是一个厉害的盾战士。”那位游侠洋洋得意道。
　　“太帅了，这段时间我听过最高的评价也就是B级，以后我们小队的人可都要跟你混了。”一位元素师兴奋道。
　　一旁的众人听到B级评价，对此也是非常羡慕。
　　狠的立刻就把那位游侠选定的NPC抢过来。
　　可惜主神系统早就有设定，但凡由玩家举荐的NPC，都会受到保护，在十天内，任何玩家都无法和那个NPC增加好感度，所以想要抢，根本不可能。
　　十天的时间，足以让一个玩家迅速建立深厚的好感度，甚至努力一些都可以获得爵位直接招收了。
　　一般能成为冒险者，必须在某一个职业上得到D级评价才行。
　　“B级评价吗？”石峰也不由诧异。
　　对于神域的护卫系统，他也算是极为了解的老手。
　　测试评价这东西，并不能完全决定一个NPC的潜力，只是给出一个大致的范围。
　　就好像考试60分及格，而60分到100分这个段里面就是合格，和这个测试评价是一个道理。
　　测试的评价非常笼统，并不准确，只是决定了上限而已。
　　一般D级评价，最后招收成为护卫的属性上，一般都是普通护卫，潜力有限，不值得去培养，只有属性在某一方面特殊的D级NPC才有可能成为青铜级护卫，不过这个几率不高。
　　也就是说潜力在普通到青铜级之间为多，达到青铜级潜力的部分极少，不过只有成为护卫后才会知道具体潜力是多少。
　　而C级评价就有几率出现玄铁级护卫了。
　　而得到B级评价，在成为护卫后有很大几率成为青铜级护卫，有一定的可能成为玄铁级，也有不小的可能是秘银级护卫，但是具体到哪一个水平，就不知道了，不过最差也就是青铜级，除非上辈子的罪过主神系统才会出一个普通护卫。
　　在之上就是A级评价。
　　这个评价非常少，在石峰的记忆里，几乎没有。
　　因为A评价，可以说是NPC里面的人龙凤。
　　至于潜力的区间，也是从青铜级到精金级，有成为精金级护卫的可能。
　　石峰以前找到的护卫，最高也就是B级评价，最后招收成为护卫才确定为秘银级，那也算是运气逆天了。
　　不过眼下安娜的基础属性石峰已经知道，根据以往护卫属性的判断，石峰才确定了安娜的级别，要不然石峰也无法判断。
　　“子爵大人，让你久候多时了，请跟我进来吧。”测试官扫了一眼石峰，立马恭敬地说道。
　　子爵在白河城已经属于大贵族之列，比起普通贵族牛多了，不仅身边可以有50名护卫，更有两名直属护卫。
　　石峰点了点头，跟着测试官进入检测室内。
　　“子爵大人，根据冒险者协会的规定，每次测试都需要收取十个银币的测试费，你是白河城子爵，享有八折优惠，需要8个银币”测试官来到仪器前，有些不好意思地说道。
　　“给。”石峰随手就给了八银币，心里暗骂冒险者协会心黑。
　　仪器测定所需要的是魔水晶，一颗魔水晶市面上才值几个钱？而一颗魔水晶可以用上数十次，但是冒险者协会一次就要收取十银币。
　　相当于一颗魔水晶就赚了数十倍的钱，比起任何行业都要暴力。
　　不过也正因为神域花钱的地方很多，才会让神域的金币一直非常稀缺，就因为稀缺才会这么值钱。
　　随后安娜就走到了测试仪器前开始测试。
　　时间一点一点流逝，但是过去了足足两分钟，仪器还是没有得到最后的结论，反而因为耗能过大，让测试官不得不在换上一颗魔水晶。
　　一颗……两颗……
　　足足用了五颗后，测试官的脸色都青了。
　　不过最终也显示出了结果，适合职业召唤师，评价SSS级！


第0570章 黑魔导师
　　虽然付出了五颗魔水晶的代价让检测官脸色不好，不过显示出来的结果，比起损失的魔水晶来说根本微不足道。
　　“难道是检测仪器坏了？”检测官连忙开始检查仪器。
　　SSS级的评价，这在白河城的历史中从来没有出现过，甚至整个星月王国里都没有。
　　“这个检测结果也太夸张了吧！”石峰也是不可置信。
　　在他的记忆中，神域发展了十年之久，也从来没有过SSS级的检测结果，最多出现过S级，而且还是屈指可数。
　　得到A级评价，正式成为护卫后就有可能成为暗金级护卫，不过这个几率非常非常小，可以忽略不计。
　　唯有S级评价，成为暗金级护卫的可能才会大不少。
　　当时S级评价一出，惊动了整个神域，让神域巅峰人物纷纷前来争夺。
　　一位暗金级的护卫，就意味着100%可以培养出一名五阶职业的护卫，如果愿意花费巨大代价，还有一丝可能成为六阶神级护卫。
　　当年整个神域的五阶职业玩家都是凤毛麟角，更别说六阶神级玩家。
　　一个公会能冒出一位五阶玩家，都会欢庆三天三夜来庆祝，更别说多出一位五阶NPC直属护卫，这可比普通的五阶玩家强出太多了。
　　至于原因是什么？
　　很简单，首先是属性诧异，在没有任何装备的情况下，NPC的基础属性就比玩家强出很多，其次就是装备。
　　神域的护卫装备和玩家的装备不同，护卫的极品装备可以直接在NPC商铺里购买，其中不乏史诗级装备和套装，甚至运气好了还能买到传说物品残片，也就是说NPC护卫的装备，只要有钱就能买到极品装备。
　　而玩家呢？
　　哪怕是暗金级的装备都要经过一番辛苦才能弄到手，更别说适合玩家自己的史诗级装备，甚至传说级物品残片，哪一个不是花费了玩家无尽心血和时间弄到手的？
　　所以直属护卫只要成为五阶职业，实力立刻就能提升到五阶巅峰，而玩家还要慢慢来，一步一步提升，一步一步去弄适合自己五阶职业的武器装备等等东西。
　　而眼下SSS级的评价，如果把消息放出去，肯定会轰动神域。
　　“看来这次我是真赚大发了。”石峰看向一脸茫然的安娜，不由大笑道。
　　他所知道的评价范围也就是S级，至于SSS级从来没有这样的情报，也许上一世出现过，但是如果玩家自己不说出去，谁又能知道？
　　而且上一世绝大多数厉害的护卫都不是从普通NPC招募得到的，而是直接招揽有职业的NPC或者是高阶NPC得到。
　　毕竟能达到那个等阶本身就不凡，潜力自然不会差，不过等阶越高的NPC越是难招揽成为护卫，花费的心力和时间也会越多。
　　现在石峰看到SSS级的评价，虽然不知道现在安娜的具体潜力能达到什么水平。
　　不过一个精金级护卫应该跑不了。
　　过了好一会，检测官确定仪器没有错误，不由一脸震惊地看向安娜，在检测官的目光中除了震惊外，又多了几分敬畏。
　　“安娜小姐，你是我们白河城历史上第一个得到SSS级评价的人，根据冒险者协会的规定，你就是我们冒险者协会的名誉长老，我们会为你准备一套适合你的史诗级套装和一阶职业徽记，更会派出协会的特级导师为你指导，还请你在这里稍等一下。”检测官此时对安娜是恭敬无比，比起对石峰还要谦卑的多。
　　对于NPC来说，石峰不过是一个大贵族而已，但是得到SSS级评价的安娜却是未来的绝对强者，一方霸主，更有冒险者协会的名誉长老身份，怎么都比石峰的地位高出太多了。
　　“子爵大人，你作为推荐人，我们冒险者协会也会相应送出一份特别奖励，还请你稍等。”检测官在说完后，随即就走出了检测室去联系协会的高层。
　　石峰和安娜就去了检测室一旁的VIP接待室等候。
　　时间一点一点过去。
　　检测室进进出出的玩家一批又一批，能带着笑容走出来的玩家可以说非常少，不过前来推荐的玩家还是络绎不绝。
　　“要是我能弄到一个检测仪器就好了。”石峰看着排着长龙的等候队伍，心中羡慕不已。
　　虽然烛火商行很赚钱，但是比起检测来赚钱的可是不值一提。
　　不过想要赚检测的钱，前提是要开一家冒险者协会才行。
　　而冒险者协会，一个城市只能建立一个，玩家想要建立一个冒险者协会，就必须建立一个城市或者小镇才行。
　　“做完这次任务，也差不多该做准备一下了。”石峰不禁心中打起了建立小城镇的主意。
　　一个公会真正能赚到钱，足够一个大公会平常用度，就必须要有自己的地盘。
　　这个地盘不是公会驻地，而是建造的城市。
　　这也是为什么上一世那么多公会打得你死我活，争来争去，其目的就是玩家所建立的城市可以带来超乎想象的利益。
　　开商行什么的，比起拥有自己的城市，全都弱爆了。
　　只是想要建立一座城市非常不容易，哪怕建成了，能不能守住也是一个大问题。
　　眼下他虽然还不能建立城市，不过可以先开始准备工作，这样等到公会实力足够了，就可以快速建成一个小城镇。
　　而建城最大的问题就是各种资源，所需要的人力和物力，瞬间就能让一个一流公会破产，就算是现在的零翼也一样，其中最主要的资源就是各种城市建筑的设计图和魔法矩阵等等。
　　没有这些东西，就算有木材和石料等等东西，也只能干看着。
　　想要得到这些设计图和各种魔法矩阵，就要去清理神域大陆上的黑暗势力和大型团队副本，从而慢慢去收集材料和设计图等等东西。
　　就在石峰想着怎么去弄到那些设计图时，接待室的厚重木门也随之打开，从门外走进来三名NPC。
　　这三名NPC，其中一位就是之前的检测官，两外两位一位是带着黑毡帽的黑衣老者，另外一位是穿着华贵法袍，姿色傲人的贵妇。
　　黑衣老者是一位200级的四阶黑魔导师，实力几乎和白河城的执政官怀特曼一样，是白河城的镇守NPC。
　　而贵妇则是180级召唤师的三阶职业幻灵师。


第0571章 禁技
　　不管是三阶幻灵师还是四阶黑魔导师，都是站在白河城最高层的NPC。
　　此时两个大人物专门跑来。
　　可见冒险者协会对于安娜的重视。
　　“得到SSS级评价的是哪一位？”黑魔导师格林开口问道。
　　“会长，是这位安娜小姐。”检测官连忙说道。
　　黑魔导师格林那闪着碧绿色火光的眼眸顿时打量起站在石峰身后的安娜，虽然黑魔导师格林并没有恶意，不过石峰还是能感受到巨大的威压，感觉全身都沉甸甸的行动困难。
　　石峰这个一阶玩家尚且如此，对于还没有成为冒险者的NPC来说压力更大。
　　可是安娜的脸色还是如往常一般，好像并没有什么感觉。
　　“果然精神力非同一般。”黑魔导师格林满意的笑了笑，“我们白河城多年都没有出一个人才了，没想到一出就出这么厉害的天才，艾琳这个小姑娘我可就交给你了，你是我们白河城协会里最强的召唤师，要是教导不好，我可会找你算账。”
　　“会长，你放心，我一定会全心培养好安娜。”三阶幻灵师艾琳笑道。
　　“好了，你现在就先带小姑娘去熟悉一下协会吧。”黑魔导师格林摸着白胡子，点了点头，随即看向石峰说道，“你就是推荐小姑娘的小伙子吧。”
　　石峰默然点头。
　　神域的高阶NPC都有着极高的智能，像是冒险者协会的会长格林更是拥有者远超普通人类的智能，而且还掌握的白河城巨大的权力，一句话就能让石峰在白河城待不下去。
　　所以在这种NPC的面前，必须保持足够的谦卑。
　　如果敢在这种NPC面前拽的不行，那么最终的结果绝对是惨绝人寰，上一世不知道多少玩家就是惨死在这一条路上，之后才学会怎么做人。
　　“你能为我们白河城带来这样的天才，我作为白河城冒险者协会的会长，自然不会小气，既然你是一名一阶剑士，那么这样东西就给你吧，如果你能学会它，未来的道路上你也能少一点磨难。”黑魔导师说着就拿出了一本充满古老气息的灰色书籍。
　　在灰色书籍的封面右下角还写着一个禁字。
　　“禁技！”石峰看到封面后顿时一愣。
　　神域的技能很多，不过大多都是普通技能，威力一般，并不能为玩家增加多少战力，只有那些稀有的技能才能让玩家的战力大增。
　　如石峰之前学习的风雷闪、焱雷暴，这些都是稀有技能，可以让玩家来对付一些超过自身实力的敌人。
　　而在稀有技能之上就是必杀技能，这种技能可以秒杀同级敌人，起到逆转战局的效果，就如火焰爆裂。
　　不过在这些技能之上，还有更为厉害的技能，可以让玩家威胁到远超自身实力的敌人。
　　这种技能就被称为禁技。
　　眼下这本灰色书籍正是禁技，可以让玩家越阶挑战的技能。
　　石峰接过手后，立刻就查看了一番。
　　瞬开，二阶禁技，使用雷霆之力灌体，瞬间移动到目标身前，同时提升500%的攻击速度，每一击都能对目标造成400%的伤害，并造成重伤麻痹效果，对于生命值低于20%的目标直接秒杀，持续时间3秒，冷却时间一个小时，职业限制：剑士。
　　“这也太大方了，竟然给的是二阶禁技。”石峰看完所有介绍后，微微惊愕。
　　禁技和其他技能不同，不需要熟练度来提升，多少级都可以学习，只要满足学习条件，不过禁技也分等阶。
　　一阶禁技最为普通，一阶玩家就能发挥出最大威力，效果堪比二阶技能。
　　二阶禁技就比较稀少了，只有玩家升到二阶职业，才能发挥出最大威力，效果堪比三阶技能。
　　三阶禁技就非常稀少了，能学习到的玩家少之又少，但凡能学到的玩家，几乎三阶职业里难逢敌手，因为三阶禁技可以发挥出四阶技能的效果，但凡被击中，就算是四阶职业半条命都没了，更不用说三阶职业。
　　至于四阶禁技，稀有程度堪比传说级物品。
　　五阶禁技就是传说，要是让五阶的玩家掌握，对六阶神级玩家都能造成一定的威胁，所以稀有程度可想而知。
　　就石峰所知，整个神域里只有一人学会了五阶禁技，成为了六阶神级玩家以下的第一人，因为没有那个五阶玩家能挡得住那一招五阶禁技，在加上一身技术和装备都是神域里一等一的，所以才被公认为六阶之下第一人。
　　目前玩家的等级都是二十多级，绝大多数的人都没有转职成为一阶职业。
　　眼下石峰就得到了二阶禁技，怎能不让石峰开心？
　　就算他没有等级和装备优势，有了这个二阶禁技，就代表二阶之内的敌人都有被秒杀的可能，就算秒杀不了，也能重创，更不用说他的等级和装备优势，只要掌握了这个禁技，意味着在二阶职业里已经站在巅峰之列，哪怕是面对NPC也是如此。
　　当然神域是公平的，想要获得强大的力量，就要付出相应的代价。
　　虽然禁技可以让玩家的实力大增，不过禁技的学习和普通技能也不一样，不是说点击一下学习，就能直接学会使用。
　　禁技的学习需要磨练。
　　没错就是磨练。
　　要学会书上要求的动作，同时还要满足书里面的学习要求，此外最重要的一点就是必须完成度达到90%以上，这样才有学会禁技的可能。
　　而且越是高等阶的禁技，学习难度越大，甚至高手玩家都无法掌握，只能干看着。
　　所以让不少得到禁技的玩家怨声载道，但有更多人幸灾乐祸。
　　你不是运气逆天？
　　就算得到六阶禁技，可是你学的会吗？
　　就因为如此，禁技成为了很多玩家心中的痛，很多玩家在得到高阶的禁技后都只能忍疼去交换一些低阶禁技，毕竟学到手的东西才是自己的东西，拿到了学不会等于没有。
　　“还好只是二阶禁技，要是三阶禁技，我还真只能把这个东西当摆设了。”石峰对于禁技瞬开很是满意，“只要学会了这个，去黑暗洞窟的把握就更大了。”
　　上一世，石峰学过最厉害的禁技就是三阶禁技，不过想要掌握三阶禁技，所需要花费的时间和代价极高，根本不是目前这个等级的玩家能办到的。
　　但就算是二阶禁技，对于目前的玩家来说还是极大。
　　二阶禁技之所以被称为二阶，除了是二阶职业能把它的威力发挥到最大，同时也包含着能学会的可能性也比较大。
　　上一世很多玩家，就算是三阶职业，也才好不容易学会二阶禁技，可想而知禁技并不是那么好掌握。
　　随后石峰就离开了冒险者协会。
　　安娜目前还是没有职业的NPC，想要成为冒险者需要一个星期的时间来掌握基础，石峰自然不会在哪里等一个星期。
　　眼下最先要做的就是学会禁技瞬开。
　　石峰回到烛火商行，二话而不说找了一间休息室，打开瞬开技能书，坐下来开始仔细研究。
　　“不知道学会的条件是什么？希望不要太苛刻。”


第0572章 完成度100%
　　安静的私人休息室内，石峰迫不及待的开打了厚重古朴的技能书。
　　石峰刚翻开第一页，耳边就传来的系统的提示音。
　　系统：是否绑定学习该技能书？玩家提醒，绑定后该技能书无法交易。
　　石峰没有犹豫，直接点击绑定。
　　上一世很多玩家并不知道学习禁技的难度，上来就绑定，深怕禁技长腿跑了，不过这样的选择，让很多获得高阶禁技的玩家死的心都有了……
　　眼下只是二阶禁技，就算他现在学不会，也可以等到晋升到二阶职业的时候学会，并不会浪费了这本珍贵的禁技。
　　在绑定之后，书里面的内容才显现出来。
　　石峰也开始是一字一句的逐一研读起来。
　　在技能书中，除了各种图画文字介绍，还有使用瞬开的虚拟图像，可以让玩家快速掌握其中的技巧。
　　神域的禁技就好像法系职业的魔法书籍，非常严谨。
　　法系职业在使用魔法时，都会注重咒语和手势，尤其是神文书写，只有达到一定的完成度才能发挥出巨大的威力。
　　禁技也一样，非常注重步法、身法、攻击等等动作的精准和流畅程度，一点错误，都可能让禁技无法使用，是比起使用魔法更为精细的操作，必须要弄清楚每一个动作才行。
　　不知不觉一个多小时就过去了，而石峰才看到一半，如果换成普通人早就看完整本书开始学习技能，不过石峰也不急，还也是一页一页的慢慢看。
　　直到时间过去了两个多小时，石峰是越看越心惊，眉毛都不由紧锁在一起。
　　“技能完成度必须达到95%，而且还要击杀雷王兽获取一百颗雷晶来吸收入体，这个玩笑开大了吧。”石峰深深看了一眼桌上的瞬开技能书，嘴角流露出一丝苦笑。
　　虽然他早就知道二阶禁技不是一阶职业能轻易学会的，没想到难度竟然会这么大。
　　禁技石峰不是没有学习过。
　　一阶禁技要求的完成度一般都是90%，对于普通玩家来说，光是这一点就无法办到，就算是高手也需要长时间的苦练才行，更不用说其他条件。
　　二阶禁技要求的完成度一般是93%。
　　三阶禁技的要求才达到95%。
　　而瞬开要求的完成度就是95%，已经堪比三阶禁技的要求。
　　不过这还不是最难得。
　　真正让人无语的是击杀雷王兽获取一百颗雷晶。
　　雷王兽石峰可是很熟悉，因为雷王兽所生活的地方距离一处50级的百人大型团队副本不远，而且雷王兽身上皮毛非常值钱，是制作抗雷属性装备的稀有材料，而且雷王兽身上的肉更是一绝，做成美食后，只要尝上一口，任何人都无法抵挡那种美味。
　　光是市面上一块雷王兽的肉，就价值超过三金。
　　所以上一世中很多玩家都会去刷雷王兽来赚钱。
　　不过想要刷雷王兽赚钱，前提必须有足够强大的实力，因为雷王兽是堪比三阶职业的怪物，最弱的都是高等领主，普遍都是大领主级别，想要干掉一只野外大领主，就算是大公会都要付出不菲的代价，更别说其他人。
　　而雷晶这东西更是雷王兽身上的至宝，就算是干掉一只雷王兽也不见得会出一颗雷晶。
　　现在瞬开禁技却要一百颗，就算是把零翼公会卖了也弄不到这些多雷晶。
　　何况石峰的等级才32级，距离50级还有好长一段路。
　　瞬开的学习要求之高，已经不亚于三阶禁技，绝对算是二阶禁技里最顶级的技能书。
　　“难道就这么放弃，先去做任务？”石峰感觉有些可惜道。
　　黑暗降临这个史诗级任务并不简单，尤其是黑暗洞窟，那可是恶魔的巢穴，里面的强大怪物绝对非常多，能学会禁技无疑能增加不少成功率，要是失败了，他可是要面对四阶大恶魔的追杀。
　　就凭他现在的战力，别说四阶大恶魔，就算是三阶恶魔都足以把他干掉，占据他的躯体，四阶大恶魔只用挥一挥小手，他就立刻飞灰湮灭。
　　就在石峰翻到最后一页时，发现后面还有一段文字提示。
　　如果技能完成度达到100%，可以召唤天雷引入体内100次，就可以激发力量，无需在借助雷晶之力。
　　“我呿，100%的完成度，不是在玩人吗？”石峰原本还以为有希望了，看到完成度的要求后，差点吐一口老血。
　　100%的技能完成度，过去的他就从来没有达到过。
　　传闻五阶禁技的要求才是100%的完成度，可是学会五阶禁技的人，整个神域才有多少？
　　“算了，我还是直接去黑暗洞窟吧。”石峰完全放弃了。
　　这本瞬开技能书根本就是黑魔导师格林开的玩笑。
　　随后石峰就把瞬开技能书放入背包，从仓库里拿一些魔法卷轴和各种道具，启动四阶空间移动卷轴前往黑暗洞窟。
　　顿时一道白芒闪烁，石峰就化为一道流光钻入空间的缝隙中。
　　黑暗洞窟作为恶魔的巢穴，所处的位置非常隐秘，没有任何人知晓，就算各大王国军和帝国军想要剿灭，也只是消灭了一些杂鱼，那些真正的大恶魔都在巢穴中暗暗培养手下，所以神域大陆的各大王国和帝国一直拿恶魔无奈。
　　此时在幽暗的洞窟内突然裂开一条口子，转瞬一道白芒就落在了地上，砸出一个深深的坑洞。
　　“这个空间移动卷轴也太坑了。”石峰看了看四周的环境，脸色骤然一沉。
　　四面八方全都是魔人，而他身处的地方就是魔人大军的中心处。
　　魔人，普通怪，等级40级，生命值10000。
　　因为是石峰的突然到来，立刻就引起了诸多魔人的关注，纷纷转头看向石峰，完全漆黑一片的眼眸中带着无尽的暴虐，光是被看着就渗人，更别说那狂暴的杀气已经形成实质，演化为淡淡的血雾。
　　这种血雾石峰见过，玩家只要深处在血雾之内，五感都会受到极大影响。
　　神域里高手之所以是高手，除了敏锐的身手外，强大的五感也是必备条件之一。
　　眼下石峰深处在血雾之中，五感的敏锐程度也是急剧下降。


第0573章 另一个天地
　　“好强的杀气！”
　　石峰已经明显感觉到自己的五感大不如前，不管是视野还是直觉，仿佛都身处在一片迷雾中，看的很不真切。
　　不过相比眼前的魔人大军，石峰耳边传来的系统提示音才真让人感到震惊。
　　系统：玩家发现黑暗洞窟。
　　系统：将会暂时关闭玩家与外界的所有联系。
　　系统：玩家受到黑暗之力影响，所有属性下降30%。
　　……
　　一条条系统提示响起，石峰顿时无语。
　　不能联系还能接受，但是让他的属性下降30%，这有一点太狠了。
　　原本这里的怪物等级就比较高，而且数量惊人，现在还让他变弱了不少，想要收取黑暗之书的难度无疑又增加了许多。
　　眼看一群40级的黑皮魔人蜂拥而至，好像潮水一般涌过来，石峰就感到头皮一阵发麻。
　　他现在的等级32级，魔人的等级对于他来说没有任何压制，不过这么多数量，他就算会大型毁灭魔法也灭不过来，只好转身向一条狭窄的小路前进。
　　虽然石峰的属性下降了30%，生命值从一万多下降到八千多，力量和敏捷也跟着大幅削弱，不过石峰的装备太好了，哪怕下降了30%，在速度上还是远远超过魔人，让身后紧追的魔人根本跟不上石峰的速度，只能吃灰尘。
　　眼看狭窄的小路前当着大量魔人，石峰随即从背包里拿出中级寒冰手雷。
　　这东西是群战利器。
　　对于70级一下的怪物有显著效果，轻松冰冻12码范围的所有人，并造成800点伤害和5秒钟的冻结。
　　只是一颗就要10银币，足够一个普通玩家在神域好好享受一阵子了。
　　石峰也是为了确实完成任务得到黑暗之书，之前一直在做各种准备，寒冰手雷就是其中之一，甚至就连70银币一个颗的高级寒冰手雷都准备了不少。
　　眼下魔人的数量太惊人了，这已经不是技巧问题能解决的，只能靠绝对的力量突破，正是用寒冰手雷的最好时刻。
　　一颗中级寒冰手雷下去。
　　瞬间就冻结了一大片魔人，冒出一堆堆800点伤害，原本黑漆漆的一片，骤然多出了一朵冰花，在这黑暗的洞窟里显得异常美丽圣洁。
　　一连十几颗下去，冰花四溅，把挡路的魔人几乎全部冻结，剩下来没有冻结的零星魔人对于石峰来说没有任何威胁，只是稍微几个闪躲，就从魔人的身边穿过去，一跃进入狭窄的小路中。
　　不过石峰在踏入小路的瞬间，顿时感觉到了死亡的威胁，连忙开启地之环的绝对防御，能免疫所有伤害持续5秒钟，这算是石峰的最强保命技能。
　　就在金色的神圣之光环绕在石峰身上的瞬间，就想起哗啦啦一片的撞击声。
　　无数根黑丝击打在石峰的身上，黑丝极为芊细，在这黑暗的洞窟里肉眼根本无法看到，要不是死亡的直觉，石峰可能就被这无数的黑丝所吞没。
　　“竟然是陷阱，这个黑暗洞窟还真不给人活路呀！”石峰看了一眼身后追过来的魔人，心中一颤。
　　但凡被黑丝击中的魔人全都化为一团黑雾，死的不能再死。
　　要是他之前晚上半拍，可能就会成为一团黑雾。
　　黑丝过后，石峰也没有停下，还是往前冲去。
　　此时开启绝对防御，任何东西都无法对他造成伤害，也就是说他现在不怕任何陷阱，自然不能浪费绝对防御的时间。
　　而且在神域里，越是危险的地方越安全。
　　但凡陷阱多的地方，绝对有宝藏。
　　既然现在有陷阱，说明这条路是活路而不是死路，那就更要冲过去。
　　足足5秒钟的时间，甚至石峰就连风行步都用上，一连受到四次陷阱的攻击，不过都被绝对防御挡住。
　　“好险，幸好有七曜之戒，要不然连大门那一关都过不了。”石峰停下脚步，看一眼身后紧追而来的魔人尸体，微微松了一口气。
　　因为一连几次陷阱的攻击，活下来的魔人已经不到一百个，而且石峰的绝对防御时间已过，在莽撞的冲进去肯定十死无生，干脆先消灭掉这些魔人。
　　深渊者微微一挥，用出天轮循环之剑，无数光之圣剑从天而落，立刻就把狭小空间内的所有魔人限制住，而每个魔人的头上都冒出一个个三千多和六千多的伤害。
　　紧接着石峰又把地之环换成火之环，一招炎灵风暴下去，整个洞窟内都安静了下来。
　　石峰的经验值也是哗哗的提升。
　　越8级挑战的经验值，哪怕是普通怪，也能带来很多经验。
　　不过普通怪就是普通怪物，几乎没有什么掉落。
　　随后石峰就是静静等待，等到绝对防御的冷却时间一好，接着前进。
　　就这么一路上，跑一会停一会，也不知道受到多少次陷阱攻击，终于走到了这条小路的出口处。
　　石峰才踏出小路，顿时双眼瞬间一晃。
　　“这里怎么会有阳光？”石峰不由震惊。
　　之前他已经适应黑暗的视野，现在突然来到充满光亮的地方，所以导致双眼一下没有适应过来，眼前一片昏花。
　　等到石峰完全恢复后，才环视了一下四周。
　　高山流水，白云悠悠，碧绿的森林覆盖了一切，这哪里是什么恶魔居住的地方，就算是仙境也不过如此。
　　“这到底是什么情况？”石峰转头再一看身后的洞窟，在洞口处有一层黑色的薄膜，完全看不见洞窟内里面的情况，就好像从洞窟内看不到外界一样，“难道我从黑暗洞窟里出来了？”
　　“不对，系统并没有提示我离开了黑暗洞窟，而且我的通讯也没有恢复，证明我并没有离开黑暗洞窟，还在黑暗洞窟里面。”
　　石峰摇了摇头。
　　对于黑暗洞窟他并不了解，只知道千幻万灭曾经完成过这个任务，为他们的公会来带了前所有为的提升，至于暗黑洞窟内的事情，千幻万灭也从来没有向外人提过，他自然也不可能知道。
　　就在石峰坐在断崖的洞窟前静思时，断崖下面传来一阵爆破声。
　　“这应该是元素师的火焰魔法炎龙咆哮吧。”石峰看着断崖下升腾而起的火焰巨龙，不由诧异，“难道哪里有元素师在战斗？”


第0574章 禁咒
　　断崖下的战斗越演越烈，除了狂暴的魔法元素外，还有震天的吼叫声和金属碰撞的低鸣不断回荡峡谷中。
　　“好激烈的战斗。”石峰看着一颗颗轰然断裂飞舞的树木，不由仔细看去。
　　在树木丛生的峡谷内，隐约可以看见一个巨大的黑影穿梭在树林中，所过之处都会变成一堆废墟。
　　“好强的怪物，光是这摧枯拉朽的力量就不亚于一只头领怪了。”石峰双目一凝，随即从断崖上一跃而下，准备跑过去看一看。
　　他来黑暗洞窟是为了完成史诗级任务。
　　眼下突然就冒出一场战斗，说不定就和任务有关，自然要去看一看。
　　上百米高的断崖，普通玩家从上面跳下来会直接摔死。
　　不过石峰丝毫不在意，在距离地面只有20多米时随即用出引力解放，让自身的重量顿时变的轻如鸿毛，因为空气的巨大阻力，让石峰的下落速度骤减安全落地。
　　石峰的一只脚才踏在绿荫的草地上，立刻就开启了全知之眼，能轻易感知到范围100码的任何动静，只要有风吹草动，他就能第一时间躲开。
　　这可以说是他多年的冒险习惯。
　　面对未知的事物，都要小心为上，而且这里是暗黑洞窟，恶魔们的巢穴，这就更要小心了。
　　而在远处的战斗地点，战斗的动静也是越来越大，甚至引起了地面的晃动。
　　石峰才跑到身前，就发现一条体型足有50多米的漆黑大蛇不断抽动着尾巴，只是一扫，直径一米多粗的大树就被轻松切开，切口犹如镜面一般光滑，随即一甩尾，地面列出一条深深的沟壑，一举一动都让整个地形发生巨大变化。
　　黑魔大蛇，黑暗系生物，头领级，等级42级，生命值80万。
　　而和这一条黑魔大蛇战斗的却是一批玩家，而且还是一支六人小队，而且整枝小队的实力极强，等级都在29级左右，就算在零翼公会里，也只有黑子才达到这个等级。
　　一名29级的盾战士挡在最前面，两名法系和一名游侠不断在远处输出，后方的牧师和德鲁伊持续为盾战士加血。
　　一时间双方打的不相上下。
　　“铁腕小心，是猛毒！”后方的游侠看到大蛇鼓胀的腹部后，连声提醒道。
　　“放心吧。”名叫铁腕的盾战士笑了笑，反而主动迎向黑魔大蛇。
　　黑魔大蛇张开大口，吐出滚滚黑烟，弥漫向四周，但凡碰触的草花树木全部枯萎化为飞灰。
　　只见冲上前去的盾战士用出盾击猛然打在了黑魔大蛇的侧腹部，一下就让黑魔大蛇口中的毒雾终止，没有在弥漫开去，反而浓度开始稀薄起来。
　　不过盾战士也因此中了猛毒，浑身上下的皮肤都变成了漆黑一片，好像成了黑人，而生命值也是刷刷的直掉，跳动一下就是3000点生命值，瞬间就让这位盾战士变成了残血。
　　眼看这位盾战士要完了，站在后排的牧师早已经准备好了解毒术，在猛毒快要跳第三下时被解开，而一旁的德鲁伊也准备好的生命恢复，立刻就让盾战士的生命值恢复了2000多点，随后每秒恢复300多点生命值，把盾战士拉回了死亡线。
　　黑魔大蛇因为技能被打断而怒火，尾巴一甩就扫向盾战士。
　　这时一根冒着金光的箭矢射在了蛇尾上。
　　箭矢碰触蛇尾的瞬间，就化为一条条金色锁链把蛇尾束缚在地面。
　　不过黑魔大蛇的力量太大，金色的锁链转瞬被震断，接着飞掠向那个盾战士，而后排的一位元素师用出了冰墙，立刻在蛇尾和盾战士的中间构建了一堵冰墙，再次减缓了蛇尾的速度，让盾战士因为蛇尾一瞬间的停顿和已经大幅减速的缘故，轻易就躲开了蛇尾的攻击。
　　整个过程行云流水，配合的恰到好处。
　　就算是黑魔大蛇的等级有优势，也是只能被这个小队随便玩弄。
　　“好厉害的配合。”石峰也赞叹道，“这些到底是什么人？”
　　一只42级的头领怪，就算是公会的精英团都会躲得远远的，而一个没有公会的自由玩家小队却能轻易击败。
　　不过最让石峰吃惊的还是黑暗洞窟里竟然有其他玩家。
　　黑暗洞窟神秘无比，隐藏的非常深，他也是靠四阶魔法卷轴才移动到这里来，而这些人却能找到这里，简直不可思议。
　　此时石峰恨不得立刻就冲上前去问一问这些人，如果真有其他方法过来，他就可以去找帮手来一起完成任务，这样他完成任务的可能性就更大了。
　　只是这个冲动还是被石峰压制了下来，只是在密林中静静观看。
　　神域里杀人夺宝的事情很多，此时这个小队和黑魔大蛇大战，他要是贸然冲过去，很可能会被误会，到时候又怎么可能把来这里的秘密告诉他？
　　时间一点点过去。
　　黑魔大蛇的生命值也在不断下降，很快就下降到了30%。
　　“嗷嗷嗷！”
　　黑魔大蛇突然大吼一声，浑身上下都开始散发黑雾，这些黑雾围绕在黑魔大蛇的四周，很快形成一片片漆黑的鳞甲，在阳光下闪着刺眼的黑芒。
　　头领级怪物一般都有狂暴状态，此时生命值下降到30%，正好到了触发狂暴的条件。
　　有了鳞甲后的黑魔大蛇，宛如一条钢铁之蛇，不仅防御力和魔抗大幅增加，就连力量也提升了至少30%，每一击都撼天动地。
　　而这个小队也早有防备，只见最后排的一位咒术师动手了，不断在半空中绘画出大量咒文，口中念出的咒语也是一段又一段，四周的魔法元素也跟着暴涨起来。
　　“这个咒术师好厉害，竟然学会了一阶禁咒黑暗风暴。”石峰看着那位咒术师绘画的咒文，不由惊讶道，“难怪他们敢对付这只42级的头领怪。”
　　在神域里，物理系的禁技和法系的禁咒都是一个级别的技能，可以让玩家拥有越阶战斗的力量。
　　不过禁咒比起禁技来说更难学习，但是威力比起禁技来说更强大。
　　只见那个咒术师念完最后一段咒语，仿佛整个空间都为之一顿，在黑魔大蛇的四周冒出无数黑色风刃，这些风刃就好像有另一般，任何东西都可以穿透，就算是黑魔大蛇那坚固的鳞甲也不例外。
　　黑色风刃持续了三秒钟。
　　每秒都能对黑魔大蛇造成八千多点伤害，三秒钟就是两万多点伤害，而且除了这些伤害外，原本黑魔大蛇身上的鳞甲也全都消失不见，恢复以往的面貌。
　　“好，我们上！”名叫铁腕的盾战士随即一刀砍去。
　　不过这支小队还没有来及高兴，突然间，树林中传来一道吼叫声。
　　“嗷嗷嗷！”
　　这时茂密的丛林中又冒出来一只黑魔大蛇。


第0575章 二十四连杀
　　“可恶，竟然会召唤同伴！”铁腕浓眉紧皱。
　　其他队员看到又冒出来的黑魔大蛇，也是心中一紧。
　　对付一只黑魔大蛇就是他们的极限，而且禁咒已经用过，需要相当长的冷却时间才能使用第二次。
　　“铁腕，这下怎么办？”后排的牧师连忙问道。
　　铁腕看了看奄奄一息被他们重伤的黑魔大蛇，又看了看直奔而来的黑魔大蛇，咬牙说道：“打不过，我们撤！”
　　重伤的黑魔大蛇虽然只有30%的生命值，但是想要干掉还要花费一些时间。
　　而黑魔大蛇并非一般头领怪，而是拥有着恐怖剧毒的头领怪。
　　对付黑魔大蛇时如果不能及时打断猛毒，就算是上百人也不是黑魔大蛇的对手，对付一只时他可以抗着去打断，但是两只同时出现，小队里可没有第二人在打断另一只黑魔大蛇的猛毒，只要猛毒扩散，最终的结果就是团灭。
　　唯一能做的就是逃。
　　其他人听到盾战士铁腕的指示后，二话不说开始逐步撤退。
　　铁腕等人的做法虽然很正确，不过黑魔大蛇并没有打算放过他们，张开大嘴吐出一道道毒液牵制铁腕等人。
　　不过片刻时间，另一只黑魔大蛇就绕到了后方，对着最后排的牧师和德鲁伊用出甩尾技能，蛇尾甩动，犹如一道漆黑的风刃，就算是敏捷的刺客都极为不好闪躲，更不用说治疗职业。
　　“该死！”铁腕脸色一沉，他想要去救，可是距离太远根本不可能办到，而且前方的黑魔大蛇一直用毒液攻击，光是闪避就不容易，更别说去救援。
　　“你们逃吧。”名叫离火的牧师看着蛇尾甩来，不由闭眼。
　　42级的头领怪，就算是他们队里的盾战士铁腕也最多硬抗两下，就算使用盾牌抵挡住，也会被击飞，必须有两名治疗不断加血维持，更不用说他们这些布甲职业，完全是一下一个，没有任何悬念。
　　轰的一声，大地碎裂。
　　“嗯，我怎么没死？”牧师离火等了半天都没有感受到被蛇尾击中的疼痛感，随即睁开眼看向黑魔大蛇，顿时露出一脸惊愕之色，“这怎么可能？”
　　此时不管是牧师离火惊愕不已，整个小队的成员也都是嘴巴大张。
　　因为在牧师离火的身前站着一人，这个人竟然用单手就挡住了黑魔大蛇的攻击，而且没有退半步，只是因为蛇尾强烈的冲击，导致脚下的地面碎裂。
　　一人之力竟然能力抗一只42级的头领怪，这种震撼的场面，就好像一个人一只手就挡住了一辆行驶的大卡车，怎么能不让人震惊？
　　不过他们并不知道，石峰之所以能单手挡住42级的头领怪攻击，完全是因为开启了龙之力，让力量属性提升了100%，要不然就算是石峰也不可能安然挡住黑魔大蛇的一击。
　　“你们对付重伤的黑魔大蛇，这一只交给我来对付。”石峰直接开口道。
　　牧师离火等人都蓦然地点了点头，仿佛此刻石峰才是他们的队长一般。
　　石峰说完后就一跃就跳到了蛇头上空，举起深渊者就是当空一招焱雷暴。
　　雷火之力缠绕在深渊者的剑身上，随即落在了黑魔大蛇的蛇头上。
　　轰！
　　雷电和火焰瞬间就吞噬了黑魔大蛇，哪怕黑魔大蛇的防御和魔抗很高，也受了六千多点伤害。
　　“这人是谁？玩家能有这么强？”牧师离火看到石峰打出的伤害，嘴巴都要掉下来了。
　　他们小队也算是顶级小队了。
　　他们队里打出来的最高伤害不过一千出头，而眼下石峰一招就是六千多伤害，一个人的输出就是他们小队的两倍以上。
　　黑魔大蛇被雷火之力烧的不断惨叫，冰冷的眸子死死盯着石峰，很不利立刻吞了石峰，可是它却有心无力。
　　一阶的焱雷暴，除了伤害大增外，还有眩晕和减速效果，虽然眩晕效果对于黑魔大蛇没什么效果，但是减速效果却不错，立刻就让黑魔大蛇的移动和攻击速度骤减到六分之一，行动起来缓慢无比。
　　直到石峰落地，能吞下一辆小汽车的大嘴才落向石峰的头顶。
　　石峰只是一笑，步法一转，就轻易躲开了黑魔大蛇的吞噬，一个转身就是一剑砍在了黑魔大蛇的嘴上。
　　被砍中的瞬间黑魔大蛇的蛇头就击飞开去，撞在了一旁的大树上，大叔随着剧烈晃动，而蛇头上冒出了一个两千多的伤害。
　　“好高的防御，简直比普通领主的防御都高，这到底是什么怪物。”石峰微微咋舌。
　　他可是开启了龙之力，凭他现在的装备和属性，优势开启火之环，伤害提升40%，就算是对付40级的领主怪，也能砍出三千多伤害，但是到了黑魔大蛇的身上只有两千多，两千多伤害对于生命值足有80万的黑魔大蛇而言，根本微不足道。
　　光是战斗恢复，每五秒恢复1%的生命值，那就是8000点生命值。
　　如果是不是开启龙之力，恐怕见到这只黑魔大蛇，他也只能躲避了。
　　另外一边，铁腕等人也开始把重伤的黑魔大蛇引起开，如果两只黑魔大蛇联手同时使用猛毒，就算是千人大军也要饮恨。
　　看着铁腕他们走远，石峰也开启了九头龙斩和幻影杀，同时让幻影杀开启绝招剑刃解放，让力量和敏捷同时提升80%，这样两人一起攻击抵挡，效率要快上很多。
　　分身虽然在力量上不如本尊，不过在速度上却超过，吸引牵制黑魔大蛇极为轻松，而本尊就在后面疯狂攻击。
　　斩击！
　　风雷闪！
　　地裂斩！
　　最后一招火焰爆裂！
　　本尊和分身同时使用，每一击都能造成过万伤害，触发暴击就是两万多，一连二十四剑，过半暴击，瞬间就秒杀了生命值剩下50%的黑魔大蛇，根本不给黑魔大蛇用出狂暴的机会。
　　黑魔大蛇一死，石峰的经验值也瞬间暴涨一大截。
　　越10级挑战不说，一个野外头领怪的经验值可是非常丰厚。
　　除了经验值肉眼可见的涨了一大截，黑魔大蛇还爆出了七件物品。
　　“开启了神恩天赐才爆出七件物品，这个黑魔大蛇也太黑了吧。”石峰看着地上的七件物品，不由一愣。


第0576章 独行高手
　　在神域中，一只野外头领怪的掉落一般都在四五件物品左右。
　　因为一个二十人团队就能摆平一只同等级的野外头领怪，至于野外领主，一般都要五十人团队甚至百人团队才能干掉，掉落都在十件以上。
　　暗金级的神恩天赐可以让命运值提升32点，再加上原本的幸运值14点。
　　一共有46点之多。
　　这么多的幸运值就算是击杀一只领主都有很大几率触发大爆掉落翻倍，头领怪就更不用说了，可是才掉落七件物品……
　　而且这七件物品很普通。
　　一般的野外头领级怪物，就有极小的几率掉落精金级物品，可是七件物品里的四件装备，没有一件是精金级，两件玄铁级，两件秘银级，都是40级的装备，剩下来的是三颗灰色水晶显示出来的也是普通物品，可以说黑到家了。
　　“这到底是什么回事？”石峰看了一下掉落的物品，心中很是诧异，这么高的幸运值，竟然会掉落这些东西，简直就是达到了掉落物品的最下线，随即摇了摇头，收起掉落，“不管了，还是先去看一看他们吧。”
　　虽然掉落不怎么好，不过石峰想了想也是情有可原。
　　神域的等级越高，好装备就越难弄到手。
　　在玩家升到40级时弄到40级秘银装备的难度，并不在30级时弄到30级的精金级装备之下。
　　就在石峰赶往铁腕的战斗地点时，铁腕这边的战斗还没有结束。
　　此时黑魔大蛇还剩下10%的生命值，而铁腕等人也不太好过，因为之前的意外，让所有法系和治疗的消耗极大，一波消耗之后在面对重伤的黑魔大蛇，打起来就有些吃力了。
　　所以战斗了半天，才消耗了黑魔大蛇20%的生命值。
　　“大家都努把力，下剩下10%的生命值了，我们赶快把这只黑魔大蛇干掉，好去帮助另一边。”盾战士铁腕一边用盾牌抵御着黑魔大蛇的甩尾攻击，一边说道。
　　众人都点了点头，纷纷拿出最后的手段。
　　两名法系输出拿出一张张一阶魔法卷轴开始吟唱。
　　一阶魔法卷轴都是保命的东西，虽然用出来是一阶技能，不过威力要比普通的一阶技能厉害很多，最重要一点是不需要消耗自身的法力。
　　游侠也从背包里拿出了二十根特殊箭矢，这些特殊箭矢都是消耗品，虽然没有一阶魔法卷轴那么值钱，不过二十根加在一起的价值，并不在三张一阶魔法卷轴之下。
　　一道道一阶魔法卷轴轰下去，黑魔大蛇的也是受到了三四千点的伤害，比起法系职业本身的普通一阶魔法，要高出三四倍的伤害。
　　两名法系职业一顿狂轰乱炸，瞬间就带走了两万多点伤害。
　　而游侠射出去的箭矢，每一箭也造成了一千五百点左右的伤害，一连二十箭下去，也打出了三万多点的伤害。
　　黑魔大蛇转瞬就变成了残血，不断发出惨叫声，身上到处都是魔法和箭矢留下来的恐怖伤口。
　　“死吧！”
　　铁腕大喝一声，用出斩杀。
　　一阶斩杀有一定的几率可以秒杀生命值低于5%的怪物。
　　只见铁腕手中的战刀立刻刀气暴涨，一刀砍在了蛇头上，爆出了将近三万的伤害，一刀就秒杀了黑魔大蛇。
　　“嗷！”
　　黑魔大蛇惨叫一声后，随之倒在了地上。
　　“唔，这次赢的真不容易，不知道有没有出货。”牧师离火擦了擦额头上的汗水，松了一口气道。
　　“没时间管这些了，尘风你留下处理黑魔大蛇，剩下来人跟我走，别忘了我们还有另一只满血的黑魔大蛇要对付，没有人解毒，那人不可能抗太长时间。”铁腕立刻看向一旁的元素师吩咐道。
　　他虽然看到了石峰的厉害，但是黑魔大蛇非同一般，尤其是在没有治疗的情况下要面对黑魔大蛇的猛毒，一个人根本就不可能干掉黑魔大蛇。
　　其他人一听，也都立刻调整好心态，随即跑向石峰的战斗地点。
　　不过众人还没有跑两步，就纷纷停下了脚步。
　　一个个都目瞪口呆。
　　因为树林中突然冒出来一人，正是他们要去救援的石峰，而且此时的石峰毫发无伤，连一丝的生命值都没有损失，身后也没有黑魔大蛇移动的动静，证明战斗已经结束，不是脱离了战斗，就是击败了黑魔大蛇，没有第三种可能。
　　可是黑魔大蛇的捕猎范围非常广阔，只要还在这片区域，黑魔大蛇就不可能放弃追杀，也就是说石峰一个人就干掉了黑魔大蛇，而且击杀的速度比起他们都要快很多很多。
　　这实力的差距简直就是让人想都不敢去想。
　　“他是怪物吗？”离火双目大睁，不可置信地看着缓缓走来的石峰，“就连我们第五区里的第一高手刑天都办不到吧。”
　　“这人绝对是独行高手里站在最顶尖的大高手吧，等我们回去后，我也可以向第六小队吹嘘了。”28级的元素师尘风看着石峰，眼神中满是崇拜之色。
　　“都好了，不要瞎闹，都严肃一些，这人可是救了我们第七小队一命。”铁腕呵斥道，其实在内心中他也跟同伴一样震惊，野外能结实这种独行高手，绝对是无上的荣耀。
　　铁腕等人虽然聊的很开心，不过石峰是一句都没有听明白。
　　“第五区？”石峰还是头一次听说这个词。
　　此外独行高手，难道这些人就不能看到他身上的公会标记吗？
　　而且这个小队的人看他的眼神竟然是那么崇拜，这种崇拜并不是他的实力，更像是他们口中的独行者。
　　“没错，我们是第五区的第七小队，我就是第七小队的队长铁腕，之前真是多谢高手你的帮忙，要不然我们小队可要完了。”铁腕连连感谢道。
　　听到铁腕这么说，石峰是更听不懂了。
　　“请问这里是黑暗洞窟吗？”石峰问道。
　　“黑暗洞窟？这个地方我还真没有听过，我们小队只是在第五区的附近活动，太远的地方我们也没有去过，不能帮上忙，真是不好意思。”铁腕想了想，随即摇头道，“不过第五区的其他小队说不定知道，毕竟我们第七小队探索的区域较少，不如高手跟我们去第五区，我去向其他小队打听一下。”
　　“好吧，麻烦了。”石峰想了想，还是答应下来。
　　对于一无所知的铁腕，石峰可以从感觉出铁腕没有说谎，不过铁腕说的事情，也是让他稀里糊涂，也只能先去第五区看一看。
　　而铁腕小队的众人听到石峰答应一起去第五区，铁腕小队的人都一个个激动起来。


第0577章 黑暗之章
　　就在石峰静静等候铁腕小队收拾掉落时，突然发现了一件惊奇的事情。
　　黑魔大蛇的掉落太出乎人意料之外。
　　一只头领怪竟然只掉落了三件物品，两件物品是装备，不过品质都不高，都是40级的玄铁装备，此外还有一颗灰色水晶，其他什么都没有了。
　　这掉落比起他爆出的七件装备来说，简直差到没边……
　　“看来黑魔大蛇的掉落还真不怎么样。”
　　石峰看了一眼掉落，总算明白不是他运气太差。
　　石峰刚感慨完黑魔大蛇的掉落太差，后脚元素师尘风就激动起来。
　　“我们运气太好了，竟然出货了！”元素师尘风大笑道。
　　“真的，让我看一看。”牧师离火连忙跑过去，仿佛中了彩票一般，“我们狩猎黑魔大蛇才四天，这么快就出货了，不可能吧！”
　　而其他人也是纷纷跑了过去，一个个兴高采烈。
　　“出货？”石峰不由惊愕。
　　他通过全知之眼已经早就看过，40级的玄铁级装备对于现在来说的确很稀有，但是对目前的玩家来说没有任何用处，因为根本穿不上，而且基础属性也就比30级的精金装备强一些而已，以铁腕小队的实力，等到四十级时怎么可能看上40级的玄铁级装备？
　　至于如此高兴？
　　“哇，铁腕队长，真的出货了，这下我们发了。”离火拿着一颗灰色水晶，高兴的向铁腕展示道。
　　铁腕接过灰色水晶后，看了又看，咬了咬牙就把灰色水晶递给石峰说道：“高手兄救了我们第七小队，我们也没有什么可以感谢的，这一颗灵魂水晶还请高手兄收下吧。”
　　“这……”石峰愣了一下，随即说道，“东西我就不要了，等一会我还希望铁腕兄你们帮我打听一些事情，这东西就全当报酬吧。”
　　“这怎么行，再说一颗灵魂水晶的价值可是远远超过我们去打探情报的价值。”铁腕想了想，又说道，“要不然我用同等价值的宝石交换行吗？”
　　宝石对于神域玩家来说并不陌生，可以说硬通货之一，可以用来镶嵌装备提升属性。
　　不过在神域初期，宝石可是很稀少的，所以价格也是越来越贵。
　　现在一颗一阶的宝石普遍价格都在10银币左右，可以增加3点属性，二阶宝石就比较贵了，售价都在90银币左右，可以增加6点属性，其中的力量、敏捷、智力宝石更是售价高达1个金币。
　　目前玩家能弄到最好的宝石也就是二阶宝石。
　　“可以。”石峰答应道。
　　“真是太好了，我们小队一共有23颗二阶宝石和89颗一阶宝石，我们现在身上没有带那么多，全都放在了仓库里，剩下来的宝石，我回去后就拿给你行吗？”铁腕有些不好意思地说道。
　　但是石峰心里却是一震。
　　把这些宝石折合成金币那可是30金左右，可是30枚金币还只是灵魂水晶的部分价值。
　　石峰已经答应交换，自然不会反悔，于是收下了所有宝石。
　　他可以看出铁腕等人对于这颗灰色水晶的渴望，而且铁腕等人来这里击杀黑魔大蛇好像就是为了灰色水晶，不过这东西对他来说好像没有用，而且他这里还有三颗，如果以后真有用，他可以再来击杀黑魔大蛇，他有神恩天赐，爆出灰色水晶是分分钟的事情。
　　随后石峰就跟着铁腕等人一路回到了第五区。
　　第五区说白了更像是一个有巨大魔法阵构成的区域，在这一片区域里面是一座小城镇，只是城镇里的玩家并不多。
　　虽然玩家不多，但是这里的玩家等级非常高，一个个都在26级以上，比起公会的精英玩家都要高出一筹，而且装备都非常好，普遍都在玄铁级以上，大多都是身穿秘银级装备，也就是零翼的精英成员能和这些普通玩家比一比。
　　“这里怎么没有NPC守卫？”石峰走在大街上环视一圈，并没有发现任何NPC卫兵，不由向铁腕问道。
　　NPC卫兵一般都是来维护城镇治安，防止玩家之间的厮杀。
　　如果没有NPC卫兵，对于普通玩家来说可不是什么好事。
　　“NPC卫兵？那是什么东西？”铁腕奇怪问道。
　　“就是维持小镇治安，防止玩家相互厮杀的NPC呀？”石峰惊讶道。
　　“我们第五区没有，因为我们在安全区内，安全区内所有玩家都无法攻击对方，所以安全区非常安全，而且我们第五区实力很强，现在储备的灵魂水晶都可以用来新建一些修炼场所了，向是第六区和第七区，面对怪物袭击，只能自保而已。”铁腕一边解释着，一边很骄傲地说道。
　　“原来如此。”石峰点了点头，多少明白了是怎么回事。
　　神域这一款游戏，一直非常神秘，主神系统也是不断在扩充神域。
　　玩家所处的一些地域不同，的确就连玩法都会略有不同。
　　石峰以前见过一些，只是没想到这里的玩法会差距竟然这么大。
　　在这里的感觉更像是玩家在建城市，守卫自己的城市，发展自己所在的城市。
　　这就像是公会建立自己的城镇一般。
　　不过白河城目前还没有那个公会能建立自己的城市。
　　随后铁腕等人去为石峰打听消息，而是石峰本人则是在酒吧里收集有关于这里的信息。
　　“你们听说了，最近我们几大区准备联手讨伐灰暗山谷，现在正在招人手，只要我们干掉灰暗山谷的大领主诺雅，到时候我们就能开拓新的地图了。”酒吧内一位守护骑士一边喝着鲜红的美酒一边和同伴聊道。
　　“我听说我们第五区排名前十的小队可以直接加入讨伐部队，可惜我的小队排名在五十开外，要通过考核才能加入讨伐大军。”另一位刺客可惜道。
　　“是呀，只要干掉大领主诺雅，就能得到黑暗之章，到时候对付野兽袭击也就容易多了。”
　　……
　　一时间众人都开始谈论灰暗山谷的事情。
　　“黑暗之章？”石峰听到黑暗之章，突然想到了黑暗之书，“难道黑暗之章和黑暗之书有什么关系？”
　　他的任务是获取黑暗之书，不过他是一点头绪都没有。
　　眼下黑暗之章倒是一个重要的线索。
　　“看来我要去一趟灰暗山谷才行了。”石峰静静沉思道。


第0578章 第五区
　　时间一点点流逝，不知不觉中，石峰在酒吧内等候了一个多小时。
　　虽然石峰什么事情也没有做，不过收获极大。
　　酒吧作为玩家们经常聊天和交换信息的场所，很容易就能收集到非常多的情报，尤其是关于第五区的事情。
　　在经过一番信息收集后，石峰只是稍微整理了一下其中的信息，终于弄明白了第五区是一个什么地方。
　　不得不说这里更像是一个真实的世界。
　　第五区说白了就是一个简单的庇护所，可以让玩家距离高等级的怪物近一些，不用浪费大量时间去跑路。
　　因为在这里并没有传送魔法阵，玩家的移动全是靠双腿跑出来的。
　　在这里怪物凶猛数量极多，玩家们一般出去行动，都是以小队形式，没有人敢单独行动，但凡能单独行动的玩家，都是高手中的高手，被人称为独行者，是实力的证明，所以很受人崇拜。
　　此外庇护所可以有效的抵挡怪物的袭击，因为在这里的夜晚非常可怕。
　　可怕到什么程度？
　　怪物会成堆的袭击玩家，就算是一个百人精英团也没法在庇护所外面活下来。
　　就算是在庇护所也要面对海水一般的怪物攻击，让所有玩家都不得不一起抵御这些怪物。
　　如果庇护所被攻破，那么玩家的活动范围也会跟着受限，不得不退到低等级区域活动，以后想要击杀高等级的怪物，就不能不从低等级区跑上很长时间的路到高等级区域。
　　而这里的黑夜比白天的时间长，也就是说神域里的48个小时，其中有30个小时是黑夜，只有18个小时是白天，能给玩家升级的时间实在不多。
　　由此突显出庇护所的重要性。
　　要不然玩家光是每天升级来回跑路就要花费八九个小时，远了说不定十多个小时，这还怎么去升级？
　　眼下第五区就是在高等级区域里的庇护所之一。
　　在这里的玩家都不用花费大量时间去跑路，就能很容易遇到高等级的怪物，去下高等级的副本，接高等级的任务等等。
　　不过也正因为如此，这里的玩家等级普遍很高。
　　因为他们每天都要在夜晚里面对一次怪物大军的袭击，击杀这些怪物不仅能得到大量经验值的同时，还可以完成高等级任务，获得不少的金钱和装备。
　　而对于一个庇护所最珍贵的东西，那就是灵魂水晶，这东西可以增强庇护所的魔法阵威力，在怪物袭击是大幅削弱怪物的力量，能让玩家更容易击退，而想庇护所上交灵魂水晶可以得到大量贡献度，这些贡献度就相当于庇护所的金钱，可以购买一些特定的物品来增强玩家实力。
　　如铁腕小队那名咒术师用出来的一阶禁咒，那就是用贡献度兑换的好东西之一。
　　所以这里的玩家对于灵魂水晶渴望无比。
　　只是这东西对石峰来说真没有用，他不会呆在这里生活，只是为了完成任务的一个过客而已。
　　“虽然灵魂水晶这东西对我没有用，不过可以用来来兑换宝石倒不错。”石峰看了看背包里的三颗灵魂水晶，不由想到了一个赚钱的好主意。
　　在这里的宝石要比外面更容易弄到手。
　　因为在晚上的怪物袭击中，那些头领怪级以上的怪物都有不小的几率掉落宝石，领主怪更是会掉落二阶宝石，所以这里的宝石产量较高。
　　在外面的玩家很少去镶嵌宝石，但是在这里却很平常，很多玩家身上都是镶嵌着一身宝石，基础属性比起外面的玩家强出很多。
　　而宝石的价格也要比外面便宜不少。
　　外面一颗一阶宝石卖10银币，这里只用5银币足以，二阶宝石外面卖90银币到1金币，这里才只卖40银币，便宜了不止一倍。
　　而这里一颗灵魂水晶售价就有40个金币，就这样还有人抢着要，全是因为灵魂水晶的掉落率非常低，只有40级以上的头领怪才相对高一点，这才让铁腕小队不断去狩猎40级以上的头领怪。
　　在石峰整理完信息后，铁腕也带着一位银甲骑士来到了酒吧。
　　这位有着络腮胡子，粗眉毛的骑士刚一走进酒吧，顿时酒吧内变的一片安静，众人纷纷转头看向这位银甲骑士。
　　“第三小队的队长惩戒天堂怎么会来这里？”
　　“难道惩戒天堂要来补充队员？”
　　“怎么可能，那可是我们第五区排名第三的小队，就算是补充队员，也会从候选人员中挑选，怎么会来酒吧。”
　　“听说第三小队的六名正式成员都学会了一阶禁咒和禁技，就算是夜晚在外面也能安然无恙，随便去升级刷怪。”
　　“是呀，现在第三小队的实力最接近第一小队，说不定下次排名战中，惩戒天堂就是第二小队的队长了。”
　　对于走进来得银甲骑士，众人都投去羡慕和敬畏的眼神。
　　在庇护所里，排名越高的小队，除了可以得到更多的资源，得到庇护所的权限也就更多，可以去购买一些普通小队买不到的好东西，这样就可以让小队的实力提升的更快。
　　随后就看惩戒天堂和铁腕走到了坐在酒吧一角的石峰面前。
　　“高手兄，我给你介绍，这位是我们第五区的第三小队队长惩戒天堂，关于黑暗洞窟的事情，他可是知道不少呦。”铁腕笑着介绍道。
　　“你好，叫我惩戒就行了。”惩戒天堂笑道。
　　虽然惩戒天堂是第五区的强者，不过没有一点高高在上的傲气，反而很和善直爽。
　　众人看到第三小队的队长惩戒天堂和第七小队的队长铁腕两人竟然主动向一个从来没有见过的剑士打招呼，一个个都傻眼了。
　　“那人到底是谁？我怎么以前都没有见过那人？”
　　“难道那人是其他区的前十队长？”
　　“恐怕不止前十吧，你没听铁腕都叫那人是高手，说不定是排在前三的小队，要不然惩戒天堂怎么会过来？”
　　众人都对石峰的身份猜测纷纷。
　　不过惩戒天堂的一句瞬间就把众人惊到了。
　　“夜锋兄不知道你可否愿意加入我们第五区的讨伐大军？”


第0579章 讨伐大军
　　“加入讨伐大军？”石峰微微沉思起来。
　　他的确想过要去灰暗山谷看一看，不过目的是黑暗之章，说不定黑暗之章就跟黑暗之书有什么关联，不过他是想一个人去。
　　黑暗之章就一个，那么多人都想要，根本没法去分？
　　总不可能那么多人会把黑暗之章让给他吧？
　　唯一的办法就是他一个人行动，这样就不需要和别人去分了。
　　从之前得到的情报来说，并不是说要干掉大领主诺雅掉落黑暗之章，而是大领主诺雅守护着黑暗之章，他要做的只是抢夺，并非要干掉大领主，这个难度无疑下降了很多很多。
　　而且他以前也干过这样的事情。
　　之前为了帝国宝藏，就是从大领主阿努比斯的看门人手中夺取过来的。
　　之后的神晶也是从四阶传奇怪物兽王眼前拿走。
　　一回生二回熟。
　　现在从一个大领主的手中抢东西，把握还是比较大的。
　　“没错，是加入讨伐大军，更准确一些是加入我的第三小队。”惩戒天堂目光诚恳道。
　　听到惩戒天堂这么一说，酒吧内的众人一个个都转头看向石峰，流露出羡慕的神色。
　　这次的讨伐行动，并不是说谁都有机会去。
　　因为讨伐灰暗山谷，玩家的数量是有限制的，自然只能让精锐去，这样成功的可能性才会更大。
　　而在第五区里面，只有排名前十的小队可以直接加入讨伐大军，剩下来的人需要通过考核，从中选取最优秀的玩家。
　　第五区的玩家很多，整个第五区一共选取一百人，其中六十个名额给了排名前十的小队，剩下四十个名额，就是众人去争抢，竞争可谓激烈无比。
　　现在不用去争抢那四十个名额，直接加入第三小队，简直就是天上掉馅饼的大好事。
　　只要讨伐成功这一百人就能获得丰厚的回报，尤其是庇护所的贡献值，这又怎么能不让人羡慕嫉妒。
　　“惩戒你做人太不厚道了！”铁腕突然站出来说道，“夜锋兄就是要加入讨伐大军，也是应该加入我们第七小队，找你过来不过是想要知道一些关于黑暗洞窟的事情而已。”
　　他之前找惩戒天堂时，把遇到石峰的经过都告诉了惩戒天堂，没想到惩戒天堂竟然玩这一手。
　　石峰怎么看都是独行高手，实力惊人。
　　这次讨伐大军虽然是集合众人的力量，不过在讨伐成功后，得到的贡献值却是根据小队贡献来结算，也就是说一个小队在讨伐大领主诺雅时的帮助越大，事后得到的贡献值也就越多。
　　最主要一点就是装备上的优先选择权。
　　如果有石峰这样的独行高手加入小队，肯定会让小队的实力倍增，到时候得到的贡献值不言而喻，所以他才会拼命结交石峰。
　　“这可不是先来先得的事情，而且在这件事情上，就算是朋友也没有商量。”惩戒天堂义正言辞道，“而且加入我第三小队可是对夜锋兄有很大的帮助。”
　　顿时惩戒天堂和铁腕两人为石峰争了起来。
　　“这是什么情况？谁能告诉我那个剑士是什么人吗？”
　　远处喝酒的玩家们都傻愣愣地看着两位第五区的大人物为了一个无名剑士，开始唇枪舌战。
　　“很大的帮助？”石峰不由问道，“不知道惩戒兄你说的是什么帮助？”
　　“黑暗之章！”惩戒天堂很自信地暗密道，“这东西对于庇护所来说作用巨大，不过更是和黑暗洞窟有紧密关系，我得到的消息是黑暗之章是打开黑暗洞窟的关键钥匙，既然夜锋兄想去黑暗洞窟，自然要得到黑暗之章。”
　　“黑暗之章这东西被大领主诺雅守护，想要得到黑暗之章，要不然就是击杀大领主诺雅，要不然就是想办法抢夺大领主诺雅守护的黑暗之章，只是后一种方法几乎办不到，能做的就是击杀大领主诺雅。”
　　“只要夜锋兄加入我们小队，完全有可能成为贡献第一的小队，到时候就可以挑选黑暗之章，而我会用黑暗之章为夜锋兄打开去黑暗洞窟的路，不知道夜锋兄觉得如何？”
　　“原来是这么回事。”石峰顿时了然，点了点头道，“好吧，我答应你，不过我想改一下条件。”
　　“改条件？”惩戒天堂有些担忧道，“什么条件？你不会是想要黑暗之章吧？”
　　黑暗之章只有两个作用，一个是加强庇护所的魔法阵，一个是打开黑暗洞窟的钥匙。
　　对于独行者来说，第一个作用明显没用，所以他才找石峰合作。
　　“放心，我不要黑暗之章，只是如果我一个人就拿到了黑暗之章，你会拿什么东西交换？”石峰笑着暗密道。
　　“一个人拿到黑暗之章，这怎么可能？”惩戒天堂惊愕道。
　　“我不是说如果嘛。”石峰笑了笑。
　　“如果你真能一个人拿到黑暗之章，我可以给你足够的报酬，禁技和极品装备都行，只要你愿意交换。”惩戒天堂虽然不知道石峰在想什么，不过能得到黑暗之章对于他们小队的帮助可不是一般的大，多少代价都愿意支付。
　　石峰听后也微微一愣。
　　“兑换的禁技还能转让吗？”石峰悄声问道。
　　“当然，只是要付出的代价要高一些，不过为了黑暗之章，我愿意支付六本一阶禁技。”惩戒天堂点头说道。
　　“六本？”石峰摇了摇头，“如果我得到了黑暗之章，想要交换必须要各个职业的一本一阶禁技，之后再给我开启黑暗洞窟才行。”
　　“你真的可以办到？”惩戒天堂惊讶道。
　　一阶禁技各职业一本，这种代价的确惊人，就算是他也感到肉疼无比，黑暗之章不过是一件暗金物品而已，只是作用比较特别，其真正价值也就是七八件极品暗金装备而已。
　　而一本禁技的价值可是堪比一件极品暗金级装备，总共十二大职业，那就是十二本禁技，十二件极品暗金级装备。
　　暗金级装备对于任何小队来说都是奢饰品，一下拿出十二件，任何一个小队都会伤筋动骨。
　　不过相比这个肉疼的价格，石峰能否得到黑暗之章才是他最关心的。


第0580章 深渊晋升
　　面对惩戒天堂的疑问，石峰只是笑而不语。
　　不过这样的表现，反而让惩戒天堂双眼一亮，对于石峰更佳相信起来。
　　先前从铁腕口中知道，石峰一人就解决掉一只42级的头领怪黑魔大蛇，这份实力绝对不是普通人能办到的。
　　目前整个第五区里，有实力狩猎黑魔大蛇的小队也就十个，之所以能狩猎的原因，除了小队的技术装备很好外，最主要的原因是小队里有人学会了针对黑魔大蛇的一阶禁技。
　　要不然他们也拿黑魔大蛇很无奈。
　　一个人就能摆平黑魔大蛇，这种事情，就算是他这个第五区的第三小队长也从来没有去想过。
　　就因为如此，他才会亲自跑来一趟，想要让石峰加入他们的小队去争夺黑暗之章。
　　“不知道夜锋兄你什么时候能拿到黑暗之章？”惩戒天堂有些急切的问道，而目在目光中又多了一丝敬畏和庆幸。
　　虽然几大区联手讨伐大领主诺雅，不过诺雅是40级的大领主，就算是集合众人之力，能不能击杀还是个问题，哪怕他们有诸多准备，但是成功率就连10%都不到，更别说去争夺黑暗之章。
　　生活在庇护所里的小队都不容易，除了不断去争夺庇护所里的小队排名，还要每天守护庇护所，深怕庇护所完了，让他们一直以来的心血白费。
　　现在有石峰这样的高手在，他们第三小队获得黑暗之章的机会可要比其他小队大得多。
　　大领主诺雅这个怪物并非普通的大领主，而是开启新地图的守门怪物。
　　这种守门怪物通常更考验一个玩家的个人能力，人多反而误事。
　　他们从玩神域开始，有不少地图就是那些独行者开启的，所以众人才会崇拜这些独行者，竟然能完成众多小队都无法完成的事情。
　　向石峰这么强大独行者也是他头一次见到，拿到黑暗之章的可能性，可要比他们这些讨伐大军的几率大太多了。
　　“我会尽快的。”石峰也不好给出明确的时间，毕竟他还没有亲眼见过诺雅，不过以他的装备和手段，抢夺大领主的守护物品，几率还是很大的，“只是一阶禁技还希望惩戒兄早点准备的好。”
　　一阶禁技并非大街上的白菜，就石峰得到的消息，整个第五区里几万玩家，也就只有排名前五的小队弄到六本以上的一阶禁技，排名第七的铁腕小队也就弄到两本，而且只有一人学会，可想而知一阶禁技并不是那么容易到手。
　　“这一点夜锋兄放心，只要你能拿出黑暗之章，我就能拿出十二本一阶禁技。”惩戒天堂很自信地笑了笑。
　　随后石峰又向惩戒天堂了解了一下大领主诺雅的具体信息。
　　不过石峰和惩戒天堂两人都是私聊，这让坐在一旁的铁腕看的郁闷不已，不过看到身为第三小队队长的惩戒天堂都对石峰很是敬佩，心中多少有些小自豪。
　　在惩戒天堂离开后，石峰看向一旁略显郁闷的铁腕说道：“铁腕兄，能请帮个忙吗？”
　　“夜锋兄，不用客气了，你可是我们小队的救命恩人。”铁腕拍着胸脯保证道，“有什么事情尽管说。”
　　“能不能用这三颗灵魂水晶，我兑换到30级精金品质以上的武器？”石峰说着就拿出了三颗灵魂水晶。
　　“我的天，竟然有这么多灵魂水晶！”铁腕见到三颗灵魂水晶，眼睛都差点瞪出来。
　　他总算明白石峰为什么不在乎灵魂水晶了。
　　他们第七小队为了得到一颗灵魂水晶，一连几天狩猎黑魔大蛇，最终运气好才得到一颗，就这样还在惩戒天堂哪里炫耀了一番。
　　可是石峰随手就拿出了三颗灵魂水晶……
　　看着半天没有说话的铁腕，石峰不由问道：“难道第五区里没有人弄到30级的精金武器？”
　　整个第五区的玩家等级都很高，排名较高的小队更是经常越级杀怪，也许对付40级怪物的小队很少，但是对付30级以上的怪物，应该很多，他之前就看到大街上就有人在出售30级的青铜和玄铁级装备，而且卖的很便宜，这在白河城里根本见不到。
　　不过想一想也正常。
　　这里的玩家天天厮杀，尤其是怪物大军的攻击，让这里玩家的战斗技术与日俱增，在加上宝石镶嵌等等因素，越级战斗根本就是家常便饭。
　　在这里的玩家觉得很普遍，但是在黑暗洞窟外的玩家可不是这样，能刷低等级的怪物绝对不去刷同等级，甚至高等级的怪物来增加自身的危险，所以在技术的提升和装备的质量上要差很多。
　　“不是，夜锋兄你真要那灵魂水晶去换？那可太划不来了，虽然市面上一颗灵魂水晶的价值等于一件30级的暗金武器，要是换成30级的精金武器，起码五件，不过有灵魂水晶的人都不会去换成装备，毕竟装备这东西会淘汰，但是灵魂水晶的贡献值却不会淘汰，发挥出来的价值可比一件30级的暗金装备高得多，要是兑换30级精金级武器就更划不来了。”铁腕劝解道。
　　石峰也是听的哭笑不得。
　　灵魂水晶对于他来说是真没有用，相对来说精金级和暗金的武器价值更高。
　　因为他要把深渊者提升到30级。
　　40级的大领主非同小可，能提升多少就提升多少，深渊者作为魔器，等级越高，属性和品质也会跟着提升。
　　最开始的深渊者属性也不过秘银级到精金级的程度，而到现在的25级，已经超越暗金品质，如果提升到30级，说不定能达到史诗级水平。
　　一件30级的史诗武器，绝对可以让他的战力再上一个台阶，到时候抢夺的把握也大一些。
　　石峰执意要换成武器，铁腕也没办法，只好找关系去办。
　　不过一个多小时的功夫，铁腕就把三颗灵魂水晶换成了一件30级的暗金武器和十一件30级精金武器。
　　石峰拿到武器后，就告别了铁腕，去野外找了一个没有人的地方。
　　深渊者的晋级动静是越来越大，现在晋升到30级，那动静绝对会惊动整个第五区，石峰不想引人注目，就只能跑到无人的地方。
　　“吞噬吧！”石峰在无人的荒野中，点击了一下深渊者晋升按钮。


第0581章 史诗级武器
　　石峰在系统栏上才点击完，转瞬间银白色的深渊者就发出一声龙啸。
　　巨大的声响，就好像身边真的站着一条巨龙。
　　就连天空中飞掠而过的鸟儿都被这怒吼声吓呆了，一个个从半空中落下。
　　随着龙啸声响起，深渊者也第一时间挣脱了石峰的手飞向半空。
　　不过是眨眼的时间，银白色的深渊者就化为一团团黑雾吞噬了祭献的十一武器。
　　随着武器被吞噬，石峰也听到了黑雾中的剧烈心跳声，仿佛某种古老的生物被唤醒了一般，恐怖的气息扑面而来，而四周茂盛的小草也随之枯萎。
　　“这威压和之前的差距怎么会这么大？”石峰看着半空中的黑雾，微微皱眉，“难道是要开始反噬了？”
　　魔器的反噬到底是什么情况，石峰也从来没有见过。
　　上一世得到魔器的玩家也从来没有反馈过这方面的任何信息，而告诉众人的信息也就是不要去碰魔器。
　　而眼下的威压非常恐怖，如果说在晋升25级时的威压，他还能轻松移动，那么现在的他想要移动都是一种奢侈，只能站在原地静静伫立这发生的一切。
　　片刻之后，心脏的跳动声越来越大，黑雾也形成了一颗巨大的黑色心脏，而以这可黑色的心脏为中心，出现了半透明的黑龙虚影。
　　黑龙血红的眼眸静静俯视着石峰，在目光中流露出一丝人性化的戏虐之色，随着消散，再次化为一把银色利刃落在了石峰的身前。
　　“每一次晋升，这头黑龙的虚影就越发的真实，威压也跟着增强，难怪不少得到魔器的玩家之后都不敢在使用魔器。”石峰看着插入地面的深渊者，也是愁眉紧皱。
　　反噬这东西，什么时候，什么时间，谁都说不准。
　　不断的增强魔器的力量，就等于增强魔器的反噬之力，光是目前的等级，就已经让他感到心悸，如果在提升深渊者的力量，说不准他还真抗不过反噬。
　　也就是所谓站得越高摔的越疼吧……
　　“不管了，走一步算一步。”石峰摇了摇头，一只手抓起深渊者查看起来。
　　深渊者，单手剑，魔器。
　　攻击力+633
　　全属性+42
　　攻击速度+15
　　无视怪物等级+15，击时有50%的几率造成2倍伤害，有25%几率造成3倍伤害，每次造成伤害后攻击速度提升2%，最多提升到20%。
　　凡是剑士职业持有者，所有技能等级+3，每升一级获得的自由属性增加2点。
　　装备等级30级，可升级（吞噬二十件35级精金武器和三件35级暗金级武器可升级到35级），可进化（未知）。
　　附带技能一，幻影杀，瞬间制造一个分身，拥有本体70%的属性和所有技能，持续时间1分钟，冷却时间5分钟。
　　附带技能二，深渊束缚，把敌人束缚住不能移动，防御力同时下降100%，持续4秒，冷却时间1分钟。
　　附带技能三，九头龙斩，瞬间制造出十二把深渊者的幻影，供持有者使用，每把幻影剑都能造成50%的伤害，持续时间30秒，冷却时5分钟。
　　附带技能四，深渊诅咒，令30码范围内的目标5秒内无法移动攻击，随后属性下降20%持续10分钟，当范围内只有一个目标时效果翻倍，冷却时间40分钟。
　　附带奥义传承黑皇，对目标造成暴击伤害后会累计一层死气，每使用一层死气都可以为自己提升2%的全属性1%的攻击速度和移动速度持续10秒钟，或者是减少一个技能的冷却时间3秒钟，最多累计30层死气，持续时间十分钟，冷却时间15个小时。
　　由名匠奥利西斯用黑龙王的獠牙为材料，亲手打造的名剑，是神域三十六名剑之一，排名第三十一位，不过此剑被黑龙王所诅咒，除了能带给持有者惊人的力量外，会每隔一段时间反噬持有者，不过由杰克改造，加入了星辉石，让反噬的力量大减，如果不能压制反噬，持有者会受到黑龙王的诅咒，所有属性永久下降50%，同时不可掉落，不可交易，不可毁坏。
　　“好高的攻击，30级的史诗双手武器也不过如此吧。”石峰惊讶道。
　　25级时的攻击力也就是400多，现在晋升到30级，攻击力立刻就提升了200多点，更不用说技能的变化，暗天狂舞变成了深渊诅咒，不管是对付一个还是一群，都是非常强力的控制和削弱技能。
　　不过这还不是最大的改变。
　　石峰只是轻轻一挥深渊者，仿佛深渊者就是他的手臂的延伸，甚至都能感觉到剑刃上划破空气的触感。
　　“这到底是怎么回事？”石峰不可置信地看着手中的深渊者。
　　一般都说，武器练到家了，就好像自己的手脚一般。
　　但这也不过是那么一说而已。
　　光是一件武器能契合自身的攻击习惯和风格就非常了不起了。
　　在神域初期，武器装备的属性很重要，不过随着玩家的装备越来越好，都会量身定做武器和装备，哪怕两者的属性一模一样，更多的人会偏向量身定做。
　　这是为什么？
　　原因很简单，就是为了契合自己的习惯和风格，哪怕多花些钱都无所谓。
　　契合度高的武器，不仅可以让攻击的动作更为流畅，更重要的是可以更好的提升技能完成度，这也是为什么后期那么多玩家放着现成的史诗级武器不要，非要话大价钱去找锻造大师或者锻造宗师制作。
　　全因为制作出来的武器装备契合度更高。
　　石峰想到这里，立刻就开始挥舞起深渊者试验起来，找了一只35级的恶魔犬来试剑。
　　斩击！
　　这一招石峰平常使用都能达到85%以上的完成度，可以把技能威力发挥到100%，上一世发挥到最好也就是87%，这个技能虽然简单，但是想要用好却非常难。
　　只见原本应该是三道月牙一般的剑芒合到一处，让伤害提升到最大，不过此时三道月牙变成了三个满月汇聚于一点，哪一点的空间就好像被穿透了一般，隐隐冒出一丝黑色的空间裂缝。
　　系统：斩击完成度92%，技能熟练度+4，造成125%的技能效果。
　　随即又是一招焱雷暴，原本应该是雷火交加，如大火球一般轰下去，不过现在却变成了一把利剑，从天而降。
　　系统：焱雷暴完成度90%，技能熟练度+3，造成110%的技能效果。
　　“什么情况，怎么会一下提升这么多技能完成度！”石峰一脸惊愕地看着系统提示栏。
　　目前他的实力比起上一世更强，不过之前最好的斩击成绩也就是90%，看似和92%只有2%的差距，可这是一道天斩。
　　因为在系统认定中，把81%到90%的完成度归为一类，可以提升3点熟练度，最大可以发挥出110%的技能效果，而到了91%后，技能效果就直接提升到120%，可以增加4点技能熟练度。
　　而焱雷暴提升更明显，原来都不到85%，现在直接90%。
　　只是两招就秒了一只35级的恶魔犬。
　　“难怪都说魔器拥有着可怕的力量，让很多玩家高手爱不释手，不能自拔，原来是这么回事！”石峰看着被虐杀的35级恶魔犬，心中卷起滔天巨浪。
　　这近乎完美的契合度，还有这手感，谁能抗拒？


第0582章 魔器的真正力量
　　石峰一连用35级的恶魔犬试了十多次各种技能。
　　一个个技能在深渊者手中就好像随意把玩的玩物，可以随意捏扁揉圆，非常轻松的就打破了以前技能完成度的记录。
　　神域里的技能完成度，可以说是检测一个玩家实力的重要指标。
　　不知道多少玩家为了一个技能提升那1%的完成度，不断去练习琢磨，刻苦训练几天甚至数十天，尤其是技能完成度达到85%以后，想要提升1%都需要大量的苦练，甚至苦练都没有用。
　　可是到了深渊者的面前，这一条铁律瞬间就被打破。
　　任何人想要提升战斗技巧，第一件事情就是要学会掌控自身，如果连自己的身体都无法控制好，更别说去控制手中的武器。
　　对于自身的掌控，石峰早已经达到了相当高的水平，不过就算这样，武器的掌控程度还是无法向身体一般，哪怕一根头发丝落在剑身上都可以清晰感觉到。
　　不过深渊者几乎完美的契合度，让深渊者好像变成了身体的一部分，让技能完成度一次次力创新高。
　　其中基础技能斩击也在此打破记录，创造了95%的完成度。
　　95%的技能完成度，可以让技能效果达到135%，也就是说比85%的完成度多出了三成多的伤害，战力的提升非常显著。
　　而且随着不断使用深渊者，这种时刻提升实力的快感，让人完全不能自拔，恨不得一直持续下去，永远不要停下来。
　　在击杀了数十只35级的恶魔犬后，石峰还是意犹未尽，想要接着拿这些恶魔犬来提升完成度，不过时间有限，必须优先完成任务才行。
　　“上一世那么多得到魔器的人都说不要去沾染魔器，因为会被魔器的力量所吞噬，原来所指的力量并非强大的属性。”石峰看着手中的深渊者，心中感慨万千，“上一世无数高手为了提升哪怕一点的技能完成度，都不知道要下多少苦心，甚至这些苦心都是白费，而魔器却能轻易办到，而且随着魔器的强大，这种契合度恐怕也会跟着提升，所以那些持有者才会不断去提升魔器，完全沉浸在技能完成度的海洋中而不能自拔。”
　　他此时不过练了半个多小时而已，一直不能提升的技能完成度就有这么大的提升，而且石峰可以清晰感觉到，这还远远不是他的极限。
　　这种力量真的很可怕！
　　可以说对任何一高手来说都是不能自控的诱惑，因为没有哪一个高手不想着去精进自己的技术，尤其是在这种充满各种机遇的神域中。
　　就算是玩了十多年神域的石峰，此时也恨不得再次晋升深渊者，让契合度再次提升，这样说不定就能更加精进技能完成度。
　　光是95%的完成度就已经让他的战力提升三成多，技能完成度达到90%以后，每提升1%都会让技能效果提升很多，更不用说95%以后，那时候提升的技能效果将会更恐怖。
　　别说战力提升三成多，战力倍增都有可能。
　　比起单纯掌握一门禁技可要强出太多太多，毕竟禁技只有一招，虽然威力超过同阶技能，但是一招过后呢？
　　结果就是立刻就恢复原样。
　　而玩家的战斗，一般都是用繁多的基础技能来攻击，如果每一个基础技能都能达到100%的完成度，完全可以轻松吊打学习了同阶禁技的玩家。
　　这就是魔器的真正力量，不是提升玩家的属性，而是从玩家的根本技巧上提升，别说史诗级武器，就算是传说物品残片都没有这样的恐怖效果。
　　上一世但凡持有魔器的玩家，无疑不是顶级高手，而那些出名的魔器持有者，更是站在神域巅峰的高手。
　　石峰到现在才明白，原来这一切全是因为魔器的恐怖契合度。
　　当然，这种方式的提升更接近于魔道，因为神域很多巅峰高手都是一步一步提升上来，先是把自身掌控到极限，随后才是掌控武器，一点点提升对于武器的掌控度，根基扎实，就算换了武器装备，实力也不会下降太多，迟早可以提升回去，但是魔器的持有者却不同，一开始就拥有者身体一般的武器，如果失去了魔器，实力自然是大幅下降。
　　原本的巅峰高手，可能立刻就变成无名小卒，所以一个个都舍不得魔器，直到被魔器吞噬，不得不从头再来。
　　不过这也给了石峰一个启发。
　　想要快速培养出高手，从契合度上下手最容易，如果能找到适合自身契合度极高的武器装备，玩家的实力自然而然会水涨船高。
　　目前零翼的顶级高手非常稀缺，精英玩家的程度也不怎么高，而下副本对于每个人实力的要求极高，在大型副本的攻略速度上，零翼是靠着装备优势才有所成就，比起那些靠个人技术的团队来说差太多，尤其是最后的Boss攻略上，零翼恐怕是最难攻略Boss的。
　　因为零翼在装备上几乎已经无法再去提升。
　　想要在提升只有从技能完成度上下手。
　　到现在为止，零翼的玩家都是想着怎么提升自身的属性，想着那更好的武器装备，而在技能完成度这一方面都不太高，哪怕近战最厉害的火舞也不过80%，距离85%的完成度，还要好长一段路要走。
　　如果能提升火舞她们的契合度，零翼主力团的战力也会有一个质的飞跃。
　　“契合度？”石峰不由叹了一口气。
　　他倒是有一个办法提升契合度，那就是公会里能出现一位锻造大师，虽然锻造大师不能100%制作出让玩家满意的武器，不过要一个公会里真有一位锻造大师坐镇，多少可以制作出一些玩家专属的武器装备，多少能增加一些契合度，这对于一个公会的高手来说绝对是巨大的提升。
　　只是培养出一位锻造大师谈何容易……
　　随后石峰也不再耽搁时间，收起深渊者一路跑向灰暗山谷。
　　灰暗山谷常年由灰色的迷雾所笼罩，玩家的视野非常受影响，而且在这个灰色的迷雾中，石峰可以明显感觉五感受到压制，就好像深处在杀气血雾中一般，只是效果要弱很多。
　　在灰暗山谷的怪物大多都是40级以上的精英怪，还有不少40级以上的特殊精英游荡，光从最外围深入山谷就非常不容易。
　　而在灰暗山谷的内部区由40级的大领主诺雅镇守通往下一个地图的大门，如果想要去下一个地图，就必须击杀一次大领主诺雅。
　　“那就是大领主诺雅？果然好强。”
　　石峰躲在树林中，望着远处站在山谷洞口前伫立的巨大石像鬼。
　　诺雅，恶魔大领主，等级40级，生命值1000万。


第0583章 压制大领主
　　40级的恶魔大领主对于目前的玩家来说就是噩梦。
　　更不用说这个大领主还是一只石像鬼。
　　在恶魔系生物中，石像鬼的魔抗和防御数一数二，而最要命的是那一对巨大的翅膀，可以在天空中自由飞行，玩家要是遇到了就连逃命的机会都没有。
　　而且石像鬼也可以在天空中攻击地面的玩家，这对于近战玩家相当不利，只有远程职业才能对石像鬼造成一定的威胁。
　　在大领主诺雅看守的山谷大石门上贴着一块黑色石板，大石门有一层淡淡的灰色防护罩守护，任何人都发突破这一层防护罩，而那块黑色石板充满了浓郁的恶魔之力，正是石峰要得到的黑暗之章，也是守护大石门结界的核心动力源。
　　想要拿到黑暗之章，不仅要防备大领主诺雅，还要击破灰色防护罩才行。
　　就因为这样，想要拿到黑暗之章几乎不可能。
　　唯一的办法就是先击杀大领主诺雅，之后才有时间慢慢去破解灰色防护罩。
　　就在石峰悄悄靠过去时，隐隐听到不远处传来一阵吵闹声，不由转头看去。
　　“这时候怎么会有玩家来这里？”石峰神情讶异。
　　在大领主诺雅站的巨大石门前不远处，足足有一百位等级二十八九级的玩家在缓缓接近诺雅，隐隐有着要动手的意思。
　　现在天色渐暗，距离黑夜的到来已经不远，对于玩家来说极为不利，普通玩家这时候应该往庇护所赶回去，根本不会来这个危险的地方。
　　“难道他们准备现在攻略诺雅？”石峰不由惊愕。
　　这些人此时已经摆开阵势，动手的意思非常明显，只是一只40级的野外大领主，可不是那么好对付的，别说一百人，就算是五百人，结果都是一样的。
　　要不然第五区也不会联手其他区一起攻略诺雅。
　　几大区联手可是足足上千人。
　　当然不是说这上千人全部冲上去，而是准备车轮战。
　　野外的Boss会根据一定范围的敌人数量也变强，当数量超过百人，不管是生命值也好，还是防御力和攻击力都会有显著提升，所以对付野外Boss最好就派出一百人，如果再多就是车轮战，这也是公会对付野外Boss的常用办法。
　　车轮战就是对野外Boss的玩家数量始终维持在一百上，只要减员立刻就派人补上，不断消耗Boss的生命值，要不然成千上万人一起冲上去，分分钟就被团灭。
　　眼下这一百人虽然都不简单，光是等级就不是普通玩家可比。
　　一个二十八九级的玩家就算是放到第五区中，也是最顶尖存在，可是眼前足有上百名，这份实力不管放到哪里，都足以让人动容。
　　只是对付一只40级的大领主，那就差远了。
　　“上！”
　　只见领队的元素师大喊一声，把石像鬼围起来的足足十二名元素师摊开手中的魔法卷轴，念动咒语。
　　这十二张魔法卷轴好像完全是一体的，立刻组成了一个非常复杂的十二星魔法阵，转瞬间十二星魔法阵就笼罩住了大领主诺雅，磅礴的魔法元素之力不断挤压着身处心中处的大领主诺雅，让大领主诺雅发出愤怒的吼叫声。
　　“人类，又是该死的人类，我要把你们全部献给卡罗大人。”大领主诺雅虽然被十二星魔法阵压制，不过冰冷的嘴角却流露出了狰狞的冷笑。
　　“死到临头，还笑得出来。”领队的元素师也是不屑一笑，“其他人也上，有镇魔结界压制，他的力量连十分一都发挥不出来，黑暗之章这次注定是属于我们第一区的。”
　　其他人也点了点头，纷纷冲了上去。
　　“第一区的人也太疯狂了。”石峰暗暗咋舌。
　　虽然他早就听说，这里最厉害的庇护所就是第一区，不过以这种暴力的方法攻略，实在不是什么明智之举。
　　正如领头的元素师所说，利用十二名元素师之力，组成的镇魔结界拥有着镇压恶魔的恐怖力量，哪怕是不可一世的大领主，在镇魔结界下，发挥出来的实力也只有十分之一，这样MT完全有力量抗着一个40级的大领主。
　　不过镇魔结界需要十二名元素师时刻维持，而且还要消耗相当大的魔力，如果其中一位元素师的魔力用完，结界就会立刻溃散。
　　一般只有对DPS非常自信的团队才会使用这样的办法，毕竟一共100人的团队，除去MT和治疗，剩下来的DPS不到70人，一下失去了12个主力输出，这对于团队整体的输出会造成相当大的影响。
　　再加上结界压制的时间问题，对于DPS的考验可谓相当大。
　　只见第一区的六名MT，一人抗一招，轮流抵挡大领主诺雅的攻击，再加上后排的治疗，轻松就挡住了大领主诺雅的攻势，随后其他DPS开始疯狂攻击。
　　火球、冰箭、箭矢等等魔法和物理攻击一顿狂轰乱炸。
　　虽然大领主诺雅的实力被压制，攻击力和防御力大减，但是这批人能造成的伤害终究不行，最高伤害都没有超过一千的。
　　“该死，这个怪物的防御力怎么这么高！”领队的元素师眉头紧皱，咬牙喊道，“实行第二方案。”
　　随即就看到一位咒术师开始念动咒语。
　　这位咒术师使用的魔法，石峰还很熟习，正是铁腕小队使用过的一阶禁咒黑暗风暴，不仅能造成高额的伤害，还能对目标造成重伤，大幅削弱目标的防御力。
　　一阵黑色风刃过后，冒出一个个三千多的伤害……
　　一招一阶禁咒只对大领主造成了一万出头的总伤害，对于诺雅那一千万的生命值来说，根本不疼不痒。
　　随后众人的伤害猛然提一截，出现了不少伤害破千的人。
　　只是黑暗风暴的持续时间有限，不过一会时间，众人的伤害又降了下来。
　　“下一个！”领队的元素师又喊道。
　　随后又一位咒术师开始念动咒语，使用的魔法还是一阶禁咒黑暗风暴。
　　就这么一连数次的一阶禁咒轮流使用，大领主诺雅的生命值终于降到了60%。
　　“好厉害的团队，就算零翼的主力团，也不可能把一个40级的大领主消耗掉这么多生命值。”石峰也是看的惊讶不已，不过更多的是高兴。
　　原本他还在头疼怎么去破解灰色防护罩，现在有人牵制大领主诺雅，他就有时间走过去慢慢研究了。


第0584章 你奈我何
　　就在石峰缓缓绕向战场的另一旁时，大领主诺雅的生命值也在不断狂掉。
　　这种生命值的掉落几乎是以肉眼可见，每秒1%的速度下降，比起第一区团队造成的伤害还要高很多。
　　“天黑了吗？”领队的元素师不由抬头望向灰暗的天空。
　　此时月亮已经冒出。
　　在月光之下诺雅也发生着改变。
　　足有三层楼高大的身躯开始缩小，生命值的上限也从1000万，很快下降到了600万，不过随着体型的缩小，力量也在不断加强，比之前造成的伤害是越来越高。
　　原本一击对MT只能造成两三千点伤害，现在直接上升到四千往上。
　　轮流抵挡攻势的六名MT生命值有八千多点生命值，就算诺雅不小心造成暴击也能活下来，现在只要暴击，MT必定OT。
　　“来得好，轮流开保命技抗Boss，治疗集中治疗主坦。”领队的元素师早有准备，一声令下。
　　随后盾战士开启一阶盾墙，让受到的伤害直接减半，可以持续20秒。
　　诺雅的伤害也从将近五千点伤害立刻变成了两千多。
　　而后方的治疗们一道道治疗术落在主坦身上，损失的两千多点生命值立刻就补了回来。
　　不过时间才持续了五秒左右，开启盾墙的盾战士就有些扛不住了。
　　因为诺雅的伤害从两千多又升到了将近四千点，如果不是开启盾墙这种保命技，可能瞬间就被干掉。
　　“队长，诺雅比预计的还要厉害，伤害在提升下去，MT可就完了。”一个靓丽的女牧师焦急说道。
　　战斗到现在，她们这些治疗倒是没有任何问题。
　　她们挑选攻略诺雅的时间，也是故意挑这个时候，根据以前的观察，白天的诺雅生命值太厚，足有一千万，而且夜晚生命值会下降到六百万，只是伤害会提升很多，面对一千万的生命值，就凭他们团队的输出，镇魔结界根本支撑不住那么长时间，只有六百万生命值可以试一试。
　　而诺雅这个怪物一到夜晚，会随着战斗时间越长，伤害也会跟着提升。
　　所以他们才会挑一个接近入夜的时间点，只是诺雅这个怪物的伤害提升还是超过了预期。
　　“可恶，这伤害提升的速度也太快了！”领队的元素师看了看自己所剩的魔力，最多在支持几分钟镇魔结界就会崩溃，而几分钟的时间里根本无法干掉诺雅所剩下的三百多万生命值，咬了咬牙大喊道，“我们撤！”
　　随后众人开始有序撤离，主坦也开始一步一步向结界外撤出。
　　镇魔结界不仅有镇压恶魔的效果，同样可以限制恶魔的行动范围，只是在无人抵挡诺雅的情况下，结界受到攻击，会大幅加快十二名元素师的魔力消耗，很容易就消耗完元素师的所有魔力。
　　当所有人都撤出了镇魔结界后，诺雅双眼一眯，嘴角流露出一丝冷笑，随即大吼一声。
　　顿时诺雅分裂出十多个体型只有一人来高的小诺雅。
　　不过这些小诺雅非同小可，虽然生命值只有二十万，但是级别却是40级头领怪，这些怪物不断轰击镇魔结界，不到五秒钟，十二名元素师的魔力就消耗一空，镇魔结界溃散。
　　随即这些头领级的诺雅纷纷展开翅膀追向撤退的众人。
　　能飞行的怪物，想要追杀步行的玩家，简直轻而易举，不过一小会的时间，众人就被追上，展开遭遇战。
　　这些小诺雅，只是一击，就能对MT造成超过三千的伤害，对付非板甲职业，几乎一下一个，攻击力堪比领主。
　　“可恶，不过是一只头领怪，攻击怎么会这么高！”抵挡三只小诺雅的守护骑士带着不甘，被三只小诺雅的围攻活活打死，就连治疗都加不过来。
　　不过一会时间，百人团队就死去了七人。
　　而大领主诺雅只是站在山谷的巨大石门前俯视一切，一边守护着黑暗之章，一边看着第一区团队的成员被一个个干掉。
　　一百人团队同时面对十多只头领怪，这些头领怪都有着堪比领主的攻击力，能活下来的可能性几乎为零。
　　“这只大领主还真是厉害，竟然连分裂这种技能都会，就算是用车轮战也没有任何意义了。”不远处的石峰是暗暗咋舌。
　　分裂技能可以让一个怪物分裂出很多弱化版的怪物，如果不把这些分裂出来的怪物及时干掉，这些分裂怪物到时间就会变成主体的养分，为主体大量恢复生命值，算是Boss技能里最让人头疼的技能之一。
　　只要有了这个技能，车轮战就没有了意义，因为一百人攻略不掉，不管换多少人，结果都不会有改变。
　　不过分裂这个技能也不是没有弱点。
　　在使用分裂后，主体无法去攻击，是重创主体的大好机会，但是有一个前提，那就是能消灭掉所有分裂体，要不然不管怎么重创主体都没有意义，因为他都可以靠分裂体瞬间恢复。
　　现在分裂体都在追逐第一区的玩家，石峰立刻就冲向灰色防护罩而去。
　　“该死的人类，竟然敢打黑暗之章的主意！”大领主诺雅立刻就发现了灰色防护罩前的石峰，不由怒吼道。
　　石峰瞟了一眼大领主诺雅，一副你能奈我何的样子？
　　随后石峰不再理诺雅，开始攻击灰色防护罩。
　　此时大领主诺雅也就只能干瞪眼。
　　只要分裂体还在，主体就无法攻击，这是分裂技能的定律，就算是大领主也无法改变。
　　深渊者一出，只见数道银芒闪烁，仿佛能洞穿空间一般，轰在了灰色防护罩上。
　　轰轰轰……
　　一连十多剑下去，灰色防护罩出现了一丝裂痕，不过这个裂痕以肉眼可见的速度快速回复，随即消失不见。
　　“有戏。”石峰双眼一亮。
　　顿时石峰疯狂攻击起来，不断加快攻击频率。
　　防护罩这类东西，想要打破的方法无非两种，一种是破解掉，一种是靠外力毁坏，一力破万法，不过后者对力量要求很高，没有达到一定的力量根本就没有效果，一般玩家根本无法达到，只能想办法去破解。
　　只是石峰不同，深渊者已经有了史诗级武器的水平，更不用说身上还带着一件传说物品残片和一件极品史诗级戒指七曜之戒，身穿一套一阶剑士套装，属性远远超过正常玩家。
　　“该死！”
　　“卑微的蝼蚁给我住手！”
　　大领主诺雅也急红了眼，可是分裂体还在，他根本无法动手，只能看着石峰不断对防护罩造成伤害，让防护罩的裂纹越来越多，哪怕有黑暗之章不断提供力量恢复，但是修复速度赶不上破坏速度。
　　眼看灰色防护罩的裂纹不断扩散，快要蔓延整个巨大石门。
　　“人类，你真的激怒我大领主诺雅了。”大领主诺雅发出惊天怒吼。
　　只看远处追杀的分裂体纷纷溃散。
　　没错是溃散不是吸收。
　　中途直接中断了分裂技能，纵身一跃就扑向石峰而去。
　　此时诺雅手中突然多出一把漆黑的镰刀，而在雪亮的镰刀上冒出无数怨灵发出刺耳的悲鸣声回荡整个山谷。
　　大领主诺雅猛然对着石峰挥动镰刀。
　　镰刀直接化为一道比头发丝还要细的黑缝，这一条黑缝完全是划破了空间造成的现象，仿佛把整个空间一分为二，而这一条黑缝直接向石峰蔓延开去。


第0585章 完美技能
　　石峰虽然在一直疯狂攻击灰色防护罩，不过注意并没有从大领主诺雅身上离开过。
　　神域里的高阶Boss智能很高，逼急了也会做出一些超乎人预料之外的事情。
　　强行中断分裂技能，会造成巨大的反噬作用。
　　原本大领主诺雅还有三百多万生命值，结果生命值立刻锐减到两百多万，而且体质明显虚弱不少。
　　“这个诺雅简直疯了！”
　　石峰看着蔓延过来的黑缝，后背是冷汗直冒。
　　这一招可是三阶禁技黯灭，被誉为三阶技能里单体攻击力最高的技能，威力堪比四阶技能次元斩，是无法抵挡只能闪避的恐怖技能，不过黯灭技能威力过大，使用后的反噬之力也很强，会让使用者虚弱很长一段时间。
　　石峰实在没有想到大领主诺雅会这么果断。
　　先是强行中断分裂技能，之后又用出三阶禁技，简直就是要拼命了。
　　石峰也是丝毫没有犹豫，立刻用出地之环的保命技能绝对防御，可以无敌5秒钟。
　　只见金色的光晕笼罩石峰全身，而黑缝碰触金色光晕的瞬间，石峰整个人都被轰飞出去，巨大的冲击力就好像是被卡车撞了一般，立刻飞出二十多码外，重重没入峭壁中。
　　不过大领主诺雅的攻击还远远没有结束。
　　漆黑的镰刀不断挥舞，一道道黑缝快速蔓延向峭壁中的石峰。
　　黯灭技能并非是一次性技能，而是在一段时间内可以多次攻击的技能。
　　一连十多次的攻击，整个峭壁随之崩塌，化为一块块切割整齐的碎石，轰动的场面，让远处的第一区的玩家都愣住了。
　　这和他们之前的战斗，完全不再一个境界上，如果之前诺雅用出这一招，他们恐怕瞬间就团灭，连一点反抗的余地都没有。
　　“可恶，这个诺雅之前竟然一直在戏耍我们！”领队的元素师紧握法杖，眼神中满是屈辱。
　　“队长，好奇怪，诺雅不攻击我们了，反而去攻击峭壁，这是怎么回事？”一个29级的盾战士诧异道，“难道是诺雅疯了？”
　　“不是诺亚疯了，我用鹰眼术已经看过，诺雅在攻击一个玩家剑士。”一位游侠解释道。
　　“这个剑士还真是蠢，竟然向趁着我们和诺雅交战，打起黑暗之章的主意，也不想一想诺雅会让他安然拿走黑暗之章？要是能如此简单的拿走黑暗之章，我们早就做了。”
　　团队里的不少人都嘲笑起石峰的愚蠢举动。
　　“好了，我们也赶快撤，要是诺雅在追过来，我们可就真完了。”领队的元素师开口说道。
　　说着众人默默点头，纷纷朝着山谷外逃去。
　　对此他们还是很感谢石峰的举动，光是之前一会的战斗，一百人的团队就剩下不到六十人，要是时间在久一点，所有人都会死在这里。
　　就在众人没跑几步时，之前使用鹰眼术观察的游侠突然惊呼道：“青霜队长，那个剑士还活着。”
　　“活着，这怎么可能，那么强大的攻击，就算是盾战士开上盾墙套上保护祝福也扛不住，一个剑士怎么可能活下来？”领队的元素师青霜根本不相信。
　　“真的，不信你问其他游侠。”那个游侠此时也是一脸震惊。
　　其他游侠也很好奇，纷纷使用了鹰眼术看了过去，骤然一个个瞠目结舌。
　　对于所有游侠的震惊表现，就算领队的青霜也不得不信了。
　　“那人到底是何方神圣？”领队的青霜不由好奇道。
　　他们一个百人团面对那样的攻击，也只能等死，根本抵挡不住，可是一个剑士却从那威力惊人的攻击中活了下来，有这样本事的人，在他的记忆里根本不存在，就算是那些站在顶层的独行者也不可能办到。
　　此时残破的峭壁中，石峰缓缓站起推开那些巨大的碎石，走出了碎石堆中，此时生命值还是保持着100%的状态。
　　“好恐怖的力量。”石峰活动了一下身体，全身的骨头都发出嘎吱作响的声音。
　　十多次的黯灭攻击，让他全身的骨头都要快散架了。
　　要不是绝对防御有无敌效果，他此时已经成为死人，神域中的攻击和防御技能都相对而言，在绝对的力量面前，就算是无敌也没用。
　　好在绝对防御不是现在的Boss能击破的技能，如果换成招架技能或者是御剑回天，恐怕他也完了。
　　诺雅看到石峰没死，怒火更盛，不顾已经虚弱的身体，直接拿着镰刀飞掠而下，要取石峰的性命。
　　“还来，真当我不敢和他打吗？”石峰剑眉一皱，开启龙之力后又开启了剑刃解放，主动迎了上去。
　　就算是全盛时期的大领主诺雅，他也敢拔一拔虎须，何况现在经过二度虚弱的大领主诺雅？
　　龙之力让力量属性提升100%，防御力和生命值提升300%，石峰的生命值立刻达到了三万多的新高度，防御力也是远远超过同级MT的两倍。
　　再加上剑刃解放，此时解放的剑刃是30级的深渊者，解放得到的力量也跟着变得更强了，力量再次提升90%，敏捷也提升90%。
　　虽然石峰的体型没有任何变化，但是体内蕴含的力量，好像一头洪荒猛兽。
　　深渊者化为一道流光落在了大领主诺雅手中的漆黑镰刀上。
　　轰！
　　半空中卷起巨大的气浪，仿佛炸弹爆炸了一般。
　　只是一剑，40级的大领主诺雅猛然落在了地上，一连退了两步，每退一步，脚下的地面也跟着碎裂，反观石峰轻松落地，脚步一转直接在攻向大领主诺雅。
　　石峰在使用龙之力和剑刃解放后，大脑是从来没有过的空明和冷静，冲到诺雅身前，开启炼狱之力，让速度和伤害再次提升，手中的深渊者也是不由自主的用出了斩击技能。
　　剑刃挥舞，划出一道道皎洁的弧线，只见三道银色额满月从三个方位坠落在大领主诺雅身上。
　　诺雅那比钢铁还要坚硬的皮肤瞬间被刺穿，发出一声惨叫，紧跟着被轰飞，头上冒出一个个恐怖的伤害。
　　-5540、-8346、-16650。
　　最后一个伤害更是大大的双倍暴击，一招斩击立刻就带走了诺雅三万多生命值。
　　系统：斩击完成度98%，技能熟练度+4，造成160%的技能效果。
　　98%的完成度，立刻就打破了之前创造的记录。
　　诺雅大怒，手臂猛然一挥，想要反击，不过石峰早已经察觉，身体微微一侧，轻易就躲开了一爪，紧接着一跃，一个凌空翻腾，手中紧握的深渊者上冒出无数青色电弧和火红的烈焰，化为一道流星直落向大领主诺雅的头颅上，一切都是那么自然。
　　石峰感觉把自己所有的力量都汇聚到了一点上，而这一点就在剑尖上，挥下去的瞬间，是无比的舒爽。
　　诺雅想要用镰刀防御，可是在焱雷暴的空间镇压下，移动速度大幅下降，根本跟不上深渊者落下来的速度。
　　轰！
　　诺雅立刻被雷火吞噬。
　　-36154。
　　系统：焱雷暴完成度100%，技能熟练度+4，造成220%的技能效果。
　　“那是人？”
　　远处的第一区玩家都看的目瞪口呆，心中是震撼的无以复加。
　　一个玩家竟然能吊打40级的大领主，说出去都没有人信，可是他们偏偏遇到了……


第0586章 缔造传说
　　“青霜队长，那是人？”身为副队长的29级靓丽女牧师夕莲看向队长青霜，不禁问道。
　　青霜是她们第一区的第一人，技巧高超不说，人脉极广，以前还是封测者，见识的高手非常多，就连非常少见的独行者都认识不少。
　　在所有庇护所里面，可以说没有人能比青霜更了解神域。
　　“你问的，我也正是我想知道的。”青霜苦笑着摇了摇头，“就我所知道的高手中，还没有人能达到这样的水平。”
　　光是石峰一击，就对大领主诺雅造成了三万多点伤害。
　　一个人的输出就抵得上他们一个百人团的输出，这个差距已经不是一个水平线上了。
　　他自认也算是站在神域上层的玩家。
　　见识到了石峰的力量后，他才知道天外有天。
　　“要是我们能去认识他一下就好了，这样的高手，未来肯定是神域的佼佼者之一，如果能成为朋友，对我们第一区庇护所以后也有巨大的帮助。”女牧师夕莲有些心动道。
　　“的确，如果能把这样的高手拉入我们的庇护所，我们的庇护所未来绝对可以成为最强大的庇护所之一。”青霜点了点头。
　　他们第一区只是在这一片区域里面算是最顶级的庇护所，但是出了这一片区域，在其他区域就不一定，现在的玩家只能用双腿跑路，行动的范围根本超不出这一片区域，所以区域之间的交流很不方便，等到未来有了其他交通工具，交流移动就会方便很多，到时候的竞争者将会很多，他们的庇护所自然也就排不上号了。
　　如果能有石峰这样的高手帮衬一下，将来庇护所的地位自然是会提升不少。
　　此时双方在大战，他们如果现在跑过去，肯定会被认为是趁火打劫，朋友别说做不成，敌人是肯定的。
　　“队长，现在我们该怎么办？是离开这里？还是。”女牧师夕莲问道。
　　“那还用说，一个字等。”青霜很肯定道，“如此高手，如果不结实一番，岂不是可惜了？而且现在机会这么好，他虽然很厉害，但是肯定是使用了一些爆发技能，不可能持续太长时间，到时候肯定会逃命，我们那个时候就可以帮他一把，不是正好认识一下。”
　　女牧师夕莲也点了点头。
　　独行高手都很高傲，平常根本不屑结实他们这些人，想要拉近关系很不容易，如果此时花费代价救人一命，就算是这样的独行高手，也肯定愿意结识一下。
　　听到了青霜的话，团队中其他人也很赞同。
　　独行高手的人情可不是那么好欠的，尤其向石峰这样的独行高手，如果能让这样的高手欠下一个人情，就算让他们死伤一些也无所谓。
　　于是众人都开始准备起来，只要石峰开始逃命，他们就会上去救援拖住大领主诺雅。
　　而这时候，石峰并不知情，已经完成沉醉在了之前的一剑上。
　　“这就是100%的完成度？”石峰不可置信地看着手中的深渊者，脑海中还在回想之前的一剑。
　　100的技能完成度，还是他玩神域以来头一次达到，这种感觉简直妙不可言。
　　220%的技能效果，一下就把大领主诺雅打愣了。
　　因为焱雷暴的技能效果，大领主虽然不吃眩晕效果，但是减速可是一点没减，原本速度会减到六分之一，现在直接变成了十三分之一，减速效果持续十多秒钟。
　　哪怕是巅峰时期的大领主在速度下降到十三分之一后，也会慢的跟乌龟一般，更不用说经过二度虚弱的大领主，攻击和移动速度根被打晕了没什么两样，随便一个玩家都可以去蹂躏诺雅。
　　石峰也知道这是一个大好的机会，以后肯定不会再有了。
　　大领主诺雅此时的生命值只有两百万，不仅是二度虚弱，又吃了一记100%的焱雷暴，最重要一点是他此时的状态绝佳。
　　“干掉它！”
　　这个念头突然从石峰的脑中冒了出来。
　　原本石峰还想着击退诺雅后，立刻去打破灰色防护罩，不过眼下机会难得。
　　一位野外大领主呀！
　　普通的野外领主怪掉落就很惊人，精金级装备都是最普通的，运气好了可以掉暗金级装备，而高等领主掉落暗金级的装备可能性很大，至于大领主是必掉暗金级装备，有不小的可能会掉落史诗级物品，就算不是史诗级物品，也会是同等价值的配方材料等等。
　　上一世就算是牺牲几千人，如果能击杀一只同级大领主，那也是赚，足以说明大领主的价值是多么恐怖。
　　眼下一只娇弱的40级大领主等着他，他又怎么能放跑了。
　　石峰没有犹豫，立刻开启九头龙斩、幻影杀，甚至就连一直留作王牌技能的奥义黑皇也用了出来。
　　原本剑刃解放后的持续时间就不长，只有短短的20秒，如果20秒内无法击杀诺雅，他就只能逃命，所以石峰把能用的技能全部用了出来。
　　对面十二把幻影剑，石峰本尊和一个分身的攻击。
　　速度骤减的诺雅根本无力反抗。
　　不过石峰还没有满足，直接对天一指，用出了深渊者最新的技能深渊诅咒，天空中冒出滚滚黑雾直接落下没入诺雅的身体内。
　　转瞬间诺雅发出一声哀嚎。
　　虽然大领主的抗性极高，不过属性还是下降了10%，生命值立刻减少到180万，而且防御力也跟着下降了不少。
　　十二把深渊者的虚影浮现，不断攻击诺雅，每一道幻影都能造成过一千五百多点伤害，一个暴击就是三千多点，而深渊者的暴击率高达50%，光是每秒钟十二把幻影剑的伤害就将近30000点。
　　更不用说开启剑刃解放的分身。
　　随便一剑都能带走三千多点伤害，一个暴击就是六千多，再加上一个个技能伤害，输出简直恐怖到爆表。
　　而一个个暴击伤害，迅速就把死气积累到30层，石峰也是不断使用死气来减少技能的冷却时间。
　　虽然死气只能减少学过的技能CD，不过就这样也是非常可怕的。
　　如一阶斩击技能，已经变成了无CD技能，风雷闪和焱雷暴也是三四秒用一次。
　　每一招技能都能带走诺雅超过两三万的生命值。
　　而且随着深渊者不断造成伤害，被动属性的伤害加成也跟着提升，很快累计到提升20%。
　　只见诺雅那180万的生命值，以肉眼可见的速度下滑。
　　一跳都是两三万，每秒损失的生命值就超过八九万之多。
　　不过十秒钟的时间，诺雅的生命值就掉到100万以下。
　　而石峰所剩下来的爆发时间已经不多，之前对拼一次，花费了近一秒的时间，爆发之下又是十秒，所剩下的时间不到九秒。
　　只要他这一批爆发结束，哪怕诺雅只剩下几万生命值都可以把他轻松击杀，因为剑刃解放的反噬之力太过厉害，属性直接下降80%，连普通玩家都比不上。
　　“拼了！”石峰摇了摇牙，现在他是在于时间赛跑。
　　随即猛然吸一口气，用出龙息。
　　一道白芒直接洞穿了大领主诺雅，造成了五万多的暴击伤害。
　　随即又是炎灵风暴。
　　使用龙之力和剑刃解放后的炎灵风暴变得更为可怕，一道道火龙从天而降，把诺雅整个吞噬，把整个大地变成一片火海，而诺雅的头上冒出一个三万多点的伤害，一个暴击就是六万多，一直持续了整整五秒钟，此间石峰也是不断攻击。
　　直到时间已经过去十六秒，诺雅还有50万的生命值。
　　“最后一击，火焰爆裂！”石峰大喝一声，深渊者变成了一颗小型太阳。
　　而分身此时也用出火焰爆裂。
　　随即石峰开启神恩天赐，一道浑身散发出一道淡淡的金色光晕，冲着诺雅用出了火焰爆裂。
　　本尊和分身一共二十四剑，剑剑都是对准诺雅的弱点而去。
　　大领主诺雅也知道这是生死关头，双眼顿时一片血红，竟然瞬间挣脱了减速效果，对着石峰挥舞出漫天刀影。
　　每一道漆黑的刀影仿佛都能割破空间一般。
　　这也是诺雅最后能用出来的二阶禁技，死亡赞礼，这一招是领域技能，对一定范围内的敌人造成恐怖伤害的技能。
　　一招之下，大领主诺雅四周50码内变得一片死寂，到处都是恶鬼怨灵游荡，一道道黑色刀影随处移动，所碰之处皆化为沙土。
　　“这到底是什么战斗？”女牧师夕莲看到远处的宏大场面，一脸惊愕。
　　一方仿佛一个太阳，一方仿佛末世降临。
　　双方碰撞在一起，简直毁天灭地。
　　他们这些人恐怕瞬间都会被干掉，连渣都不剩。
　　“死！”石峰此时也管不了多么，直接冲进死亡赞礼的领域中。
　　此时如果不拼，时间一到，他就算想拼，都拼不过大领主诺雅了。
　　二十四连杀！
　　一颗颗小型太阳没入灰暗的死亡赞礼中。
　　石峰本尊每一击都有超过两万点伤害，暴击就是四万，分身也没一击也有过万伤害，暴击两万。
　　瞬间二十四道耀眼无比的剑芒照亮了整个山谷。
　　诺雅仅剩的50万点生命值也直接归零，眼神中满是不甘的倒在了地上。
　　不过石峰本人也是跪坐在地上，生命值仅剩下不到五百点，脸色苍白无比，全身上下都留着鲜血，仿佛从血池走刚走出来一般。


第0587章 大领主的惊人收益
　　“赢了？”
　　远处等待机会的青霜等人此时都双眼大睁，不敢相信这是真的。
　　一只40级的大领主，竟然被一个人就给攻略了。
　　虽然以前也遇到过镇守新地图的怪物被独行玩家击败，但那是过去，对付的怪物最强不过领主级，但是大领主不同，和领主是完全不同次元的怪物。
　　尤其是他们见到了诺雅的大招死亡赞礼。
　　半径50码内全都化为沙土，任何生物都无法存活。
　　“那个人也太强悍了吧，竟然能硬抗大领主的大招活下来，这个防御力和生命值到底有多厚？”一个29级的盾战士惊叹道。
　　当初他抵挡诺雅的普通攻击而已，开启盾墙都会受到四千多伤害，如果没有盾墙50%的减伤效果，他都会被秒掉，至于别的职业就更不可能了。
　　盾战士和守护骑士这两个MT都是有盾牌的，盾牌不仅大幅提升防御力，还有防御加成效果，所以才能当MT。
　　而诺雅这一次不是普通攻击，而是团灭大招。
　　可是石峰还是活了下来……
　　这防御力和生命值简直让人无法想象。
　　其实石峰此时也是庆幸不已。
　　没想到他还这能活下来。
　　二阶禁技死亡赞礼的威力并不是开玩笑，就算是同等级的玩家，在领域之内，哪怕是MT开启保命技能，这一招之下也不可能活命。
　　虽然龙之力让他的防御力提升300%，生命值提升300%，可以凭借超强的防御力和生命值硬扛大领主的攻击，但是二阶禁技的威力堪比三阶技能，秒杀一阶职业轻轻松松，就算是二阶职业不死也残。
　　就凭借他拿三万多点生命值，也根本不够看。
　　唯一让石峰想到的原因只有一个。
　　魔抗！
　　死亡赞礼是物理夹带魔法的攻击，其中以魔法伤害为主，他的高魔抗为他抵挡了大量魔法伤害，因此才能活下来。
　　“青霜队长，我们还去吗？”女牧师夕莲缓了半天才问道。
　　“去，当然要去，他能完成这样的壮举，我们更是传奇的见证者，我们怎么能不去恭贺一下？”青霜此时再看石峰时，目光中隐隐有一丝敬畏。
　　大领主对于他们来说是根本无法逾越的大山，别说他们，就算是整个神域到现在还没有听说谁翻过了这座大山，可是眼前的男子却轻松爬了过去，完成了到现在为止谁都没有完成的奇迹。
　　而另一边石峰也没有闲下来，在击杀了诺雅后，石峰的等级瞬间提升了一级，升到了33级，一下让状态恢复不少，紧接着石峰就对着灰色防护罩挥出数剑。
　　此时剑刃解放的效果还在，正是击碎防护罩的最好时刻。
　　之前的灰色防护罩就是勉强能抵御石峰的攻击，现在只是几剑，银色的剑芒在碰触灰色的防护罩的瞬间，就好像膨胀的气球被小针扎了一般，砰的一声就全部碎裂。
　　石峰纵身一跃，取下了大石门上的黑色石板。
　　“终于到手了。”石峰看着魔气滚滚的黑暗之章。
　　黑暗之章，暗金级物品，这里面充满了灵魂能量，你可以把它交给庇护所里的看守者，可以为庇护所增强力量，开启黑暗之章的部分能力。
　　随后石峰满意地把黑暗之章收入了背包中。
　　拿到了黑暗之章，他也算是大功告成，剩下来就是收取大领主诺雅掉落的物品。
　　石峰刚走到大领主诺雅的身前，剑刃解放的时限也到了，骤然全身的力量就被抽取一空，脚下也变得虚浮起来，属性跟着狂降80%，连普通玩家都不如。
　　“这一次二次爆发的后遗症还真是严重，就连我的精神力都消耗的差不多了。”石峰顿时感觉一股倦意袭来，恨不得倒头就睡一觉，如果不是大领主的掉落在诱惑着他，他现在就想下线休息。
　　大领主诺雅身躯足有两层楼房高大，石峰在使用神恩天赐击杀完后，并没有出现想象中的大爆情景，到处都是散落的物品，只是在诺雅的身旁掉落了六件物品，此外在没有其他东西。
　　“难道暗黑洞窟的怪物都这么扣？”石峰微微皱眉。
　　要是在黑暗洞窟外面，一只大领主死亡，那掉落最少都是十件以上，有不小的机会掉落史诗级物品。
　　虽然石峰不指望神恩天赐能让一只大领主大爆，但是也不至于如此寒酸，才掉落六件物品。
　　石峰随即一件件收起掉落物品。
　　越是收起一件，掉落物品，石峰的心越是寒冷。
　　他好不容易找到这种天时地利人和的机会击杀了大领主，结果就给他看这个？
　　一共拾取了三件物品，三件物品都是40级的暗金级装备，没有一把武器不说，连套装都不是。
　　当石峰拾取到第五件物品时，整个人顿时一愣。
　　“魔法传送阵设计图！”石峰看到这个东西后，全身的汗毛都竖了起来，仿佛看到了金山银海一般。
　　魔法传送阵对于黑暗洞窟内的玩家很陌生，因为他们都是用双腿跑路，但是对于黑暗洞窟外的玩家来说，那可是非常常见的东西。
　　因为玩家要去野外杀怪，杀怪的地图太远，可以使用魔法传送阵可以节省大量的跑路时间。
　　不过魔法传送阵并不是可以传送到神域每一个地区，神域大部分的地方都是没有魔法传送阵，玩家一般只能传送最近的地图跑过去，就算是这样还要花费不少时间。
　　而魔法传送阵的设计图却能解决这一个问题。
　　只要花费代价在怪物升级的地方建立一座魔法传送阵，玩家就可以立刻传送到哪里。
　　当然这种传送是单对单的传送，不像是传送大厅哪里的魔法传送阵，可以随便去各大城市，制作出来的魔法传送阵只能在两个地方来回传送，效果上要差很多很多，不过就算是这样，也是众多公会梦寐以求的。
　　只是这样便捷的魔法传送阵并非那么好获取。
　　一般只有大领主级以上的怪物才有可能掉落，而且掉落低的惊人，就算是击杀一百只大领主，也不见得能掉落一张。
　　市面上一个传送魔法阵设计图比起十件史诗级物品都要贵，仅次于传说级物品残片的价格，不过众人都不是傻瓜，这种战略级的物品，别说十件史诗级物品，就算是二十件三十件也不会去换。
　　史诗级物品根据等级终有淘汰的时候，但是传送魔法阵的设计图却没有，哪怕是十年后也依然值钱无比，比起任何物品都要保值。


第0588章 系统新篇章
　　“不枉我费尽心力击杀一只大领主。”
　　石峰收起魔法传送阵设计图，心中唏嘘不已。
　　仅此一张魔法传送阵设计图，就值回所有努力，没有白来黑暗洞窟一趟。
　　史诗级装备能提升一个玩家战力，但是一张魔法传送阵设计图却可以让一个公会得到整体的提升。
　　随着玩家的等级越高，要去的升级地图就会越远。
　　目前玩家去30级左右的地图升级，还可以用城市里的魔法传送阵少跑身多路，但是35级以上的升级区域，几乎就在没有能直接传送过去的魔法阵了，必须跑上一副地图的区域才行。
　　玩家哪怕不休息，没有遇到任何怪物，以现在的等级想要横穿一个区域，至少要花费三个小时以上，而且越是资源丰富的高等级地图，跑路的时间就越长。
　　所以玩家到35级以后去升级，两三天不回城是很正常的事情，之所以两三天才回一趟，完全是因为消耗品用完了或者是装备急需修理，一般都是要在野外生活四五天的。
　　如果有了魔法传送阵，公会里的玩家就能直接当天来回，省去了大量的跑路时间不说，还不用在夜晚提心吊胆，瞬间就能拉开公会之间的成员差距。
　　随后石峰又捡起最后一件掉落物品。
　　最后一件掉落物品是一件暗金色的哨子，上面还刻画着诸多繁杂的魔纹。
　　“坐骑！”石峰看到这个哨子后，不禁再次一愣。
　　坐骑是神域里的代步工具，毕竟神域很大很大，跑起路来很费事，而且还会消耗玩家的体力，因此坐骑应运而生。
　　石峰不是没有见过坐骑，上一世他可是二流公会的一会之长，手里面的坐骑多了去了。
　　不过手中的坐骑略有不同，并非普通的坐骑而是暗金级坐骑。
　　在神域中坐骑分为很多种，跟装备一样，分为普通、青铜、玄铁、秘银、精金、暗金、史诗，甚至传说级。
　　不同品质的坐骑拥有的能力也会略有不同，普通级的坐骑只能用来代步，移动速度提升100%，也就是两个小时的路程，一个小时就能跑完，节省了大量的时间，只要玩家等级到了，都可以去城市里购买，是非常普通的坐骑。
　　青铜级坐骑就较为少见了，不仅能带步，还有一定的攻击能力，而且移动速度是提升120%，这一类坐骑无法在城市里买到，只有做一些稀有高级任务，下大型团队副本，或者某些势力声望达到一定程度才能得到，这一类坐骑，普通玩家几乎很难得到。
　　玄铁级坐骑在攻击能力上有大幅加强外，还具有一定的空间携带能力，相当于一个玩家的移动背包，移动速度足有150%，这种坐骑只有超稀有的任务才会给予，此外就是下大型团队副本才有几率掉落。
　　秘银级坐骑就非常少见了，不仅攻击能力很强，还有一些特殊技能可以辅助玩家，能存放的东西也很多，移动速度更是180%，稀有程度甚至高于数件暗金级物品。
　　精金级坐骑是凤毛麟角，几乎一个大公会的会长都不一定能搞到手，本身的实力就不亚于一头同等级的特殊精英，移动速度更是220%，稀有程度不亚于两三件史诗级物品。
　　暗金级坐骑更牛，本身就相当于一头同等级的头领怪，加上一些特殊技能，比起头领怪还要强出一筹，移动速度280%，那速度简直跟风一样快。
　　上一世石峰得到最好的坐骑不过是精金级坐骑。
　　没想到击杀一头大领主，竟然能爆出一个暗金级的坐骑，这运气简直逆天。
　　“暗金级坐骑，就算是击杀高等大领主，掉落的希望都极低极低，几乎趋近于零，应该是系统奖励击杀这只镇守大领主的物品吧。”石峰对于手中的暗金色哨子很是喜欢。
　　在神域里，玩家只要升到40级，才可以去购买坐骑使用坐骑，原本他还准备在四十级钱去做一些超稀有任务，弄一只玄铁级坐骑，现在全都省了。
　　280%的移动速度，比他开启御空飞行都要快，御空飞行还有时间限制，而暗金级的坐骑没有，再加上那强大的战力和特殊技能，野外生存比起一件史诗级道具都要有用。
　　“可惜，我升到40级还要很长一段时间，要不然就可以早一点培养它了。”石峰想到暗金级坐骑的厉害，心中不由期盼道。
　　神域的坐骑并非一成不变，经过培养是可以变强的，尤其是战力的提升，青铜级和玄铁级的坐骑，一开始的战力也就是同级别的普通怪程度，但如果细心培养，未尝不能达到精英和特殊精英的水平，更不用说暗金级的坐骑，出生就是头领水平，经过培养领主级没有问题，成为高等领主未尝不可。
　　上一世石峰就见过不少富家大少和一流公会的高层骑着领主级的坐骑在大街上溜达，比起现实里的高级豪华跑车不知道牛出多少，不知道多少美女都会上去搭讪，想要体验一下骑着领主怪的感觉。
　　领主怪可都是二十人团队副本里的Boss，能骑着Boss到处跑，那震慑力可想而知。
　　眼下石峰拿到暗金级坐骑，如果能很快培养成一只高等领主，对于他的战力也会有极大的提升。
　　就在石峰收起暗金哨子，准备转身离开时，骤然耳边响起了系统提示音。
　　系统公告：资料库系统升级，所有玩家还有十分钟的下线时间，预计系统升级时间为10个小时，到时会开启神域新的篇章，敬请玩家期待。
　　“怎么会这么快就开启第三次进化？”石峰顿时无语，“不是在玩家攻略玩百人团队副本才会开启吗？难道已经有团队攻略了百人副本？”
　　上一世第三次神域进化，可以说是影响神域最大的进化之一。
　　所以石峰也一直不着急去攻略百人团队副本。
　　第一是因为实力不够。
　　第二是因为第三次进化的影响力太过巨大，还不是他现在能驾驭的。
　　“不对，现在不可能有团队能攻略百人副本，百人团队副本，的前提至少是玩家全部等级达到30级，全都是一阶职业的同时，都具备一阶巅峰的战力，不过就算这样能攻略的成功率也不会超过两成，起码要凑齐五十团队副本的各大职业套装，才有三四成的成功率。”
　　石峰又摇了摇头，立刻否定了有团队攻略超过的可能。
　　目前各大公会都在开荒五十人团队副本，又怎么会有能力去攻略掉百人团队副本？
　　但是不得不说，这次系统进化可是大大打乱了他的计划。


第0589章 神域时代
　　“不知道这段时间忧郁微笑准备的怎么样了，希望能收到足够多的魔水晶。”石峰揉了揉额头，有些可惜道。
　　主神系统的第三次进化，不仅意味着神域这个世界更加完善更加真实。
　　更意味着开启了一扇新的大门。
　　会把神域送向新的高峰。
　　不仅对突然没有大用的魔水晶变得急需起来，就连现实世界也会跟着发生很多改变。
　　原本这个改变最起码还要等上十多天。
　　最大的改变就是全民健身时代，变成了神域时代。
　　原本技能完成度就是区分高手的一个标志，众人也只有一个大概的区分，如完成度60%只是基础玩家，而完成度70%就算是高手，但是高多少，高在哪里众人并没有清楚的认识，而在第三次进化后，这个标志立刻就被具体化和清晰化。
　　玩家之间的战斗，技能完成度会变的越来越重要，而战斗也是越来越多元化，野外战、生存战等等，追求刺激和极限的人都不会错过，会让人们看到一个完全不同于现实的真实世界，这些战斗比起现实里的格斗大赛都要精彩的多。
　　就像是数十年前轰动世界的真人生存战。
　　一些现实里的大势力为了满足世界顶级人士，专门暗地里弄一些死囚，让这些死囚在特定的区域里进行战斗，而最终的胜出者不仅可以获得自由，同时还能得到一大笔的信用点，最终演变到很多大势力私下培养暗杀高手，进行生存战。
　　虽然现在已经明面上被禁止，但是私下里还是存在这样的事情。
　　而神域在第三次进化后就会开启这样类似的竞技战，立刻就受到这一大批人的追捧，此外因为格斗系统的彻底完善，以往最为流行的格斗大赛被彻底取代，全部放在了神域里面进行，不仅没有了任何危险，还能让这一批格斗者实力更进一步。
　　此外还有很多现实中残疾的人都可以在神域中获得完整的身体，不管是看不见，听不见，还是缺胳膊少腿，只要不是脑残和白痴，照样可是成为一个神域高手。
　　就因为这样的改变，整个世界彻底进入了神域时代。
　　至于怎么成为神域高手，主神系统给出了具体的答案，那就是技能完成度？
　　怎么提升技能完成度？
　　光靠自己闷头去练绝对不会有什么大的提升，最简单的办法就是先提升自身对于身体的掌控力，比如攻击力道，普通人攻击力道幅度很大，可能第一拳有50kg，第二拳就是70kg，而和人交手这个变化更大，而经过训练的人，和人交手，出拳的力道几乎不变，非常稳定，稳定的力道不会让身体因为力道过大或者过小出现动作走形，让自身暴露弱点等等优势。
　　其中的高手甚至可以办到，想要打出90kg整的力道就能打出来，对于自身的掌控可以说如火纯青。
　　技能的使用对于身体动作的要求很高，所以这种训练必不可少。
　　因此更多的人开始学习武术，开始学习身体的掌控，一下让武馆和健身中心这样的地方火爆起来。
　　原本石峰还想把自己的训练场弄得更完善一些，暗暗培养出更多的神域高手，现在第三次进化后，其他公会和势力肯定会第一时间注意到，把发展的重心往武馆和健身中心上。
　　这些一流公会和大势力本身就有完善的训练场，不过这些都是日常基础，维持玩家的身体健康而已，各大势力并不怎么去关注，现在把重心移过来，因为先天优势，可以想象他们造就高手的速度会有多快。
　　“还好这一次早早拿下北斗健身中心，拥有了一个不错的训练场地，最近一定要让北斗多进一些最新器材才行了。”石峰暗暗思量道。
　　随后石峰就找了一处地方，准备下线休息。
　　此时第一区的玩家匆匆忙忙地赶了过来。
　　“这位高手请等一下。”青霜第一个冲到石峰面前，急声说道。
　　石峰瞄了一眼青霜等人，这一批之前的确帮了自己一个大忙，让诺雅用出分裂技能，他这才有机可乘，要不然他也只能拿走黑暗之章而已，不会收获一张魔法传送阵设计图和暗金级坐骑。
　　“有什么事？”石峰平淡问道。
　　“高手不要误会，在下青霜，第一区第一小队的队长，之前我亲眼目睹了高手你单独击杀大领主的一刻，我也是心生仰慕，前来祝贺。”青霜怕石峰误会，连忙解释道。
　　其实他也知道突然冒出来，肯定会让人误会，不过要是等石峰下线了，他以后在想要结实石峰，恐怕就没有机会了。
　　“你叫青霜？”石峰看着元素师青霜，不由好奇道。
　　青霜这个名字他听过。
　　而且是如雷贯耳。
　　因为上一世千幻万灭手下有一名得力干将就叫青霜，也是知名的五阶大魔导师，实力并不在千幻万灭之下。
　　尤其是青霜还会不少四阶禁咒和诸多大型毁灭魔法，让诸多公会为之忌惮。
　　只是眼前的青霜和他所见的青霜有些差别，他所见的青霜绝对是冷若冰霜，而且一直带着面具，从不把真面目示人。
　　眼下的青霜却很爽朗，在性格上完全是两个人。
　　“嗯，在下正是青霜，难道高手你听过我的名字？这真是我的荣幸。”青霜一听，发现石峰好像听过他的名字，觉得这更有戏了，“不知道高手兄你怎么称呼？”
　　虽然他们只要用观察技能看一下就知道了，不过出于礼貌，还是亲自问一下更好。
　　“夜锋。”石峰没有隐瞒，“这次能击杀大领主诺雅，也是多亏青霜兄你们能让诺雅用出分裂技能，要不是诺雅强行中断技能导致虚弱，我还真没有机会击杀它。”
　　“哪里，这也是夜锋兄厉害，如果不是夜锋兄，我们这个团队早就团没了，如果夜锋兄不嫌弃，不如我做东去喝一杯如何，我们第一区的百果佳酿可是这片大区的一绝。”
　　石峰听到百果佳酿，也不由喉头滚动。
　　这东西可是在神域里名声极大的美酒之一，不过产量极少极少，而且不知道出处，就算是他也只尝过两次，没想到会出自黑暗洞窟。


第0590章 掌控力的提升
　　在青霜的盛情邀请下，石峰也答应下来。
　　因为系统更新，时间不够，只能等到系统更新后再去。
　　很快石峰和青霜两人就加了好友，这样双方上线后都能立刻知道随时联系。
　　在黑暗洞窟内，玩家并非不能使用通讯交流，只是只有在黑暗洞窟这个区域内的玩家才能交流，而深处在外界的玩家无法交流。
　　下线之后，石峰也没有闲着。
　　直接叫来梁静，让她立刻去购买一些最新的训练器材。
　　如今科技发达，一些最新的训练设备可以加快让人掌握自身的力量，只是以前这些机器设备对于只想增加力量和健身的人来说没用，而且价格不菲，一台就要几百万信用点，所以各大健身中心里都没购买。
　　就算是武术训练馆里也都是用一些旧型号的训练设备。
　　现在趁进驻神域的各大势力还没有关注这一块，立刻去大量购买，要不然以后想买都不容易，就跟现在的虚拟实境仓一样。
　　“石峰大师，你要购买的量太大，所用资金很多，已经远远超出你能支配的额度，这件事情我必须要申报董事会，等董事会批下来才行。”梁静看到石峰要的十多台最新款的训练机，心中很是无语。
　　这些最新款的训练机，都是专门用智脑来辅助纠正发力用力的机器，此外并没有其他功能，就这样一台都要200万信用点，价格死贵死贵，市场上几乎没有人去购买，现在让她去买十多台，简直就是败家行为。
　　“不用汇报董事会，这些东西都是我个人花钱购买，你只要找好卖家，谈好价格就行了。”石峰笑了笑说道。
　　当梁静听到石峰是个人购买这么多训练机，小嘴不由大张，愣了好一会。
　　石峰的底细，她也算是知道的很清楚了，绝对不是什么豪门世家的公子，只是一个要毕业的大学生，如果不是有着武术大师的身手，还有未来无限的潜力，就不会有今天的地位。
　　现在石峰突然拿出几千万购买训练机，怎么能不让人震惊。
　　“好了，不要发呆了，这件事情必须立刻办好，你只要去谈好价格就行，如果价格便宜了，我还要多买一些。”石峰吩咐道。
　　听到石峰这么说，梁静也是彻底茫然了，完全不明白石峰拿来那么多钱？甚至她都有一点怀疑石峰之前的身份和资料都是假的。
　　竟然把200万一台的无用训练机当成大白菜来买。
　　不过花钱的是石峰，她也只能照办，随即离开了训练室，跑去安排这一切。
　　对于梁静的震惊，石峰自然能看出来，不过他可不会去解释为什么。
　　这些训练机现在看上去死贵死贵，但是等到各大势力把注意力转移到玩家的自身掌控力上时，这些最新款的训练机可是想买都买不到。
　　上一世各大势力想要培养高手，这种最新款的训练机是必需品，虽然效果没有武术大师直接指导来的好，但是武术大师不可能时时刻刻都在一旁亲自指导，有了这个训练机就可以随时纠正指导，要是在加上武术大师，那可是事半功倍，很快就能训练出一批高手。
　　所以原本不怎么受欢迎的训练机价格疯涨，而且这种训练机对智脑的要求很高，制作速度并不快，一年也生产不了多少台，从原本的两百万信用点一台，涨到了三百万四百万一台，就算是这样还是很难买到。
　　现在不多买一些，以后可就没有机会了。
　　这一段时间里，因为凤千雨的暗中帮助，提供各种渠道，烛火商行通过出售装备等等高级商品，赚到了很多，大多数的人都是以信用点来支付，毕竟谁手里的金币都不多，所以石峰现在手头上的信用点很多，在加上一些零零散散的收入，除去诸多开支，手中的信用点超过五千万。
　　这在以前对于石峰来说绝对是一笔巨额存款，但是对于现在的他来说，已经不是个事，甚至就连忧郁微笑都不当回事，因为随着时间的推移，烛火商行的不断发展，很容易就能赚到数倍甚至数十倍的信用点。
　　在经过早上的日常锻炼后，石峰又去指导火舞她们。
　　说是指导，其实就是教导虚无之步。
　　虚无之步是神域里的高等步法，和不同的高等步法不同，这种步法非常消耗精神力，就算是现在的石峰，也不敢多用虚无之步来战斗。
　　虽然消耗极大，但是却可以通过打破精神极限，来增加大脑的活跃度，这也是石峰最大的发现，只是有一个前提，那就是要有S级营养药剂。
　　不过虚无之步想要学会可是极为不易，就算是石峰也是到现在才完全掌握，火舞等人能不能学会，那就要看天赋和自身的努力了。
　　上一世无数人都会通过高手的战斗视频，来独自摸索学习各种步法身法，还有攻击技巧，可是能学会的人少之又少，至于能学会高等技巧的更是凤毛麟角，而虚无之步是通过呼吸阀、步法、身法等等技巧合一的特殊技巧，难度要比普通的高等技巧还要大，学不会也很正常。
　　石峰这段时间的教导里，也就只有火舞和紫烟流云两人有了一点头绪，其他人还是一脸茫然，不知道怎么办好。
　　对此石峰也是爱莫能助，学不会也没有办法，而且就算是学不会也无所谓，每个人的擅长不同，而虚无之步是综合技巧的合集体，就算学不会，对以后学习其他技巧也会有很大的帮助，尤其是对玩家的自身掌控力有极大的帮助。
　　就像是火舞和紫烟流云，不过是摸到一些头绪，对于身体的掌控力就有了大幅的提升，只差一丝就能半只脚迈入入微的境界。
　　使用的技能完成度立刻就从80%提升到83%左右，只要半只脚踏入入微境界，就能达到85%，到时候就能把技能效果发挥到100%，凭借一身极品装备，立刻就能站在星月王国的顶端，成为能坐镇一方的大高手。
　　夜晚，神域的更新已经全部结束，石峰在喝了一瓶S级药剂后，直接躺在虚拟实境仓里开始新的一天。


第0591章 新的变化
　　石峰刚一上线，突然就感觉身体一沉。
　　“好久没有感受到重力变化系统，还真有点不适应。”石峰活动了一下身体，感觉他所处的区域，重力应该是正常重力的1.5倍左右。
　　神域第三次进化后，使战斗环境变得更加完善，不同区域不同地方，不光是冷热更加真切，就连重力也开始出现不同变化，不同区域的重力突然变化，很容易让玩家不适应，尤其是在战斗中，非常影响战力的发挥。
　　原本武器可能有5kg重，因为重力有了变化，或轻或重，会让长期习惯这个重量的玩家变的不适应，会使技能的使用也出现偏差，导致完成度大幅下降。
　　就在石峰上线后，第一区的人也是纷纷上线。
　　“这是怎么了，我怎么感觉我的行动都有些迟缓了。”一个盾战士很快发现不对。
　　“还真是的，就连我挥舞大剑都感觉有些别扭。”同队的狂战士也明显感觉到了自身的问题。
　　相比板甲职业，其他职业虽然有些影响，但是影响没有板甲职业那么大。
　　“这应该是重力发生了改变吧。”青霜作为第一区的顶尖高手，立刻就找到了原因，“既然重力发生了改变，我们就先不要随便移动，适应上一会后在离开这里。”
　　众人一听，顿时了然，纷纷开始适应现在的重量。
　　此时黑暗洞窟里还是黑夜，野外出来捕食的怪物极多。
　　虽然石峰他们是从安全地点上线，但还是被一群40级的精英魔光豺狼发现，在树林中快速左右移动，迅速接近石峰等人。
　　“不好有豺狼群靠近。”五感敏锐的游侠急声喊道。
　　这片区域的魔光豺狼可是一霸，一般行动夜晚行动都是在七八十只，而且由一只头领和数只特殊精英带队。
　　就算是平常，他们想要应对起来也不容易，还有可能死伤一些，现在团队人数不齐，又受到重力影响导致战力下降，应对起来问题很大。
　　“都准备战斗！”青霜眉头一皱，连声说道，“MT光牵制就行，不要乱来。”
　　此时团队还在适应重力，重力对于板甲职业影响太大，想要作为战力还有些困难，只能靠法系职业。
　　“是！”
　　团队众人在青霜的指挥下，很快就摆好队形，准备迎战。
　　果然在团队摆好阵型后，一只只魔光豺狼也从幽暗的树林中冒了出来，三五成群盯着一个目标，而在这些魔光豺狼群中还有体型更大的特殊精英级的魔爪豺狼和头领级的黑魔豺狼。
　　魔爪豺狼，恶魔系生物，特殊精英，等级40级，生命值36万。
　　黑魔豺狼，恶魔系生物，头领级，等级40级，生命值100万。
　　“运气真是不好，竟然有八只魔爪豺狼和两只黑魔豺狼。”女牧师夕莲看着月光下冒出来的豺狼群，脸色很是不好，“难道是两群？”
　　平常的豺狼群也就是一只头领怪，三五只特殊精英，现在翻了一倍。
　　“所有元素师用冰墙尽量把它们分开，不要给它们机会使用群狼战术！”青霜已经不是第一次和这些豺狼交手，很清楚这些豺狼的攻击模式。
　　十多名元素师听到指令后，都纷纷吟唱起咒文，用出一个个冰墙，来分离这些豺狼，就算分离不成，这些豺狼想要合围一人，也会因为冰墙而被减速。
　　“嗷嗷嗷！”黑魔豺狼大吼一声。
　　顿时足足八十多只魔光豺狼都就行起来。
　　这些魔光豺狼受到黑魔豺狼的指挥，三十多只从正面攻击，五十多只绕向侧移夹击。
　　“该死！”
　　一位29级的盾战士被四只魔光豺狼围攻，虽然用盾牌拼命抵挡，但是因为重力变化，让的他动作变的有些迟缓，不小心被咬了三四口，生命值瞬间就掉了一半多。
　　而其他近战应对起来也颇为吃力，只有中央的法系职业还算轻松。
　　“这些豺狼群到底是怎么回事？”
　　“它们是玩家假扮得的吗？”
　　在战斗一段时间后，众人很快发现不对。
　　这一批魔光豺狼竟然从他们的阵型中撕开了几个小口子，那特殊精英级的魔爪豺狼和头领级的黑魔豺狼立刻就冲进了口子中，直奔治疗职业杀去。
　　只见黑魔豺狼仿佛一阵狂风，转瞬间跑到一个神官的面前，利爪猛然一挥，这名神官还没有来得及使用真言抵挡，就被扫飞了，化为一道星光消散。
　　“不对，这怪物变的更聪明了，近战立刻去牵制，我们立刻撤出这里。”青霜脸色一沉，就算是傻子都看的出来，这些怪物的变化。
　　以往有前方玩家牵制，这些怪物根本不会去对付后方治疗，现在竟然会用小弟佯攻，主要目标放在了治疗职业上，这样的变化对于玩家团队来说可是致命的！
　　此时一只魔光豺狼找准空隙，随即就冲着石峰身后扑了上去。
　　魔光豺狼，恶魔系生物，精英级，等级40级，生命值14万。
　　眼看魔光豺狼的雪亮利爪要抓破石峰的后心时，石峰突然脚下往左迈出半步，身体一侧，利爪就划过了石峰的身旁，身形完全暴露在石峰的面前。
　　魔光豺狼足足一人来高，全身一片漆黑，头上长着一根利角，就算是玩家身穿玄铁级铠甲，这根利角也能轻易洞穿，打破玩家的防御，在黑夜中是天生的杀手。
　　石峰随即抽出深渊者，一招一阶斩击对着略过他身前的豹躯一剑。
　　三道银色的圆月随之在魔光豺狼的身躯上绽放，魔光豺狼顿时发出凄厉的惨叫声，重重撞在了三人合抱的大树上，头上冒出-3076、-4622、-9254的恐怖伤害。
　　系统：斩击完成度92%，技能熟练度+4，造成125%的技能效果。
　　只是一招，就让魔光豺狼损失了超过12%的生命值。
　　“嗯，1.5倍的重力，果然让完成度下降不少。”石峰微微皱眉，对于刚才的一剑，他也是感到很不满意。
　　至于这些怪物变聪明的事情，石峰倒是一点都不感到奇怪。
　　随着神域的进化，这些怪物会越来越聪明，现在是偷袭治疗，以后就是指挥者。
　　不过石峰可没有打算让这些豺狼在嚣张下去。
　　脚下步法一转，随即就化为一道黑影，直接就冲向40级的黑魔豺狼而去。


第0592章 玩家的优势
　　擒贼先王。
　　这几乎是野外战斗的定律。
　　精英级的魔光豺狼就像是士兵，全都受到头领级的黑魔豺狼指挥，只要能快速击杀黑魔豺狼，豺狼群的凶猛攻势自然瓦解。
　　不过斩首行动也是野外战斗最难做到的。
　　身为怪物首领，除了是最强大的怪物外，对于危险的敏感度也是最高的。
　　在石峰来到40级的黑魔豺狼身后不远时，黑魔豺狼顿时停止了击杀治疗玩家的攻势，转身就注意到了石峰的存在，呲着雪白的利齿，发出低鸣声，好像在下达命令。
　　随着黑魔豺狼的低鸣声发出，四周两只特殊精英级的魔爪豺狼第一时间就挡在了黑魔豺狼的身前，挥舞起锋利的爪子扑向石峰而去。
　　“我靠，这只豺狼成精了！”
　　不远处看到这一幕的玩家是目瞪口呆。
　　以往遇到这些豺狼怪，头领级的黑魔豺狼恨不得冲在第一个，把所有人撕碎，现在竟然召唤小弟来做护卫，自己去屠戮治疗职业。
　　两只生命值足有36万的魔爪豺狼挡路，就算是同等级的精英小队都犯难，更别说现在的玩家等级普遍比这些豺狼低得多，只是依靠无视等级的装备才有一战之力。
　　“夜锋兄，我来帮你。”
　　青霜此时也发现斩杀黑魔豺狼的重要性，带着两个小队冲了过来。
　　“不，你们来对付这两只魔爪豺狼，我来对付黑魔豺狼。”石峰立刻说道。
　　如果是平常，以第一区一个小队的实力，足以对付一只黑魔豺狼，不过现在受到重力影响，战力影响很大，恐怕很长时间都不能解决掉一只黑魔豺狼，还不如先解决掉魔爪豺狼。
　　“可是……那是两只黑魔豺狼。”队长青霜微微担心，不过想到石峰竟然能一人就干掉一只大领主，哪怕现在因为重力影响战力下降，对付牵制两只黑魔豺狼应该没有问题，随即感谢道，“那就麻烦夜锋兄了。”
　　随后青霜带来的两个小队，分别开始对付两只魔爪豺狼。
　　石峰脚下踏出虚无之步，瞬间消失在所有人的眼中，就连特殊精英级的魔爪豺狼也不列外，都是一脸茫然的望着四周，可是怎么也无法发现石峰的踪影。
　　“这是什么技能，难道剑士这个职业还能隐身？”女牧师夕莲惊讶道。
　　“不对，这不是技能，隐身的技能都是缓缓消失，就算是消失技能也有一个过程，应该是某种技巧。”青霜见多识广，很快就发现石峰用出的虚无之步不是技能而是技巧，“不过这个技巧好厉害，我之前见一些独行者也就是提升攻击速度和闪躲的技巧，这种直接在人面前消失不见的技巧，我还是头一次见。”
　　看到石峰的虚无之步，心中除了震惊，就是感慨。
　　这种技巧简直就是保命绝技，不管是逃命还是暗杀都有奇效。
　　“有这种实力和这种技巧，以后绝对不能招惹，与之为敌。”青霜此时很庆幸自己和石峰已经拉上了关系，没有与之为敌，要不然后果不堪设想。
　　就在石峰消失了一小会后，不远处的黑魔豺狼也发出一身痛苦的哀嚎声。
　　“嗷嗷嗷！”黑魔豺狼怒视着突然出现的石峰，眼神中多了一丝忌惮，向不远处的另一只黑魔豺狼求救。
　　之前石峰突然出现在它的侧腹部，一剑就洞穿了它钢铁一般的皮肤，留下了一道长长的切口，此时这道切口还冒血。
　　“防御力倒是没有黑魔大蛇那么高，不过反应速度还真是惊人，竟然在我解除虚无之步的一瞬间就做出应对反应。”石峰仔细审视着黑魔豺狼身上的切口，心中很是诧异。
　　黑魔豺狼身上的切口虽然长，但是并不深，并不影响黑魔豺狼的行动力。
　　在神域开启第三次进化后，不光重力变化系统出现，就连怪物战斗系统也跟着做了一些改变，变的更为真实。
　　这也算是对怪物的弱化吧。
　　以往怪物就算是被砍伤，也只是掉一些生命值，攻击致命弱点也就是多造成一点伤害，而行动不会受到任何影响，但是在神域第三次进化后，怪物受到的一些伤害是会影响怪物的行动力和攻击力的，当然玩家也是如此，不过玩家有治疗，可以快速恢复这些伤口，让生命值保持满状态，这可是占了很大的便宜。
　　两只黑魔豺狼聚到一起，不由在石峰身旁打转，想要寻找到石峰的弱点，给予石峰致命一击。
　　以40级首领级怪物的攻击力再加上伤害超高的技能，就连同级别的MT都能秒杀，更别说33级的石峰，而黑魔豺狼正是这一类的头领怪，不像是黑魔大蛇使用猛毒消耗，而是用头上的利角撕裂一切敌人，头领级的利角攻击，就算是秘银级的装备都会被洞穿，精金级的装备都会留下难以磨灭的痕迹。
　　此时整个第一区的玩家也都关注着石峰和黑魔豺狼的一举一动。
　　因为这一场战斗，将会决定他们双方的生死。
　　“嗷！”
　　随着一声吼叫响起，两只黑魔豺狼同时发动了攻击，头上漆黑的利角也跟着聚集了大量的风元素，立刻就变成了一个小型台风眼，直冲石峰而去。
　　“不好，快躲开！”青霜急声提醒道。
　　这个小型台风眼非同小可，只要被这个小型台风眼命中，没有玩家能存活下来。
　　不过石峰并没有去闪躲，嘴角一翘，开启了龙之力。
　　下线休息了10个小时，他的虚弱状态和所有技能CD也全都好了，要不然他还真要开启空间移动闪人。
　　龙之力开启后，石峰力量倍增，不闪不避，对着迎面而来的黑魔豺狼用出焱雷暴。
　　系统：焱雷暴完成度91%，技能熟练度+4，造成120%的技能效果。
　　虽然完成度减少不少，不过120%的效果还是很惊人。
　　一阶焱雷暴笼罩范围足有10码，立刻就变成了12码范围，雷火接触两只黑魔豺狼后，两只黑魔豺狼顿时速度骤减，变成七分之一，石峰轻易就躲开了两个小型台风眼。
　　足足七八秒被减速，两只黑魔豺狼只能遭到石峰的蹂躏。
　　七八秒时间，两只黑魔豺狼的生命值也掉了10%左右，眼看减速要解除了，石峰深渊者一挥，出现了一个分身，分身用出剑刃解放又是一招焱雷暴，瞬间两只黑魔豺狼的生命值就掉了一万多，还是被减速。
　　有了分身的输出，石峰的整体输出上升了近一倍，而且本尊对付一只，分身对付一只，很是轻松。
　　风雷闪！
　　裂地斩！
　　天轮循环之剑！
　　炎灵风暴！
　　火焰爆裂！
　　火焰爆裂这个超级爆发技能，每一剑都有两万多伤害，分身也有一万多，暴击更是爽翻天，瞬间就带走了一只黑魔豺狼近二分之一的生命值。
　　不到20秒钟，一只黑魔豺狼就倒在了地上，剩下来一只黑魔豺狼也是重伤，身上到处都是伤口，尤其是四肢白骨可见，行动力大幅减弱，哪怕分身没有输出了，石峰凭借持续时间足有两分钟的龙之力，很轻松的就干掉了最后一只黑魔豺狼。
　　“这瞬间爆发力简直无敌了！”女牧师夕莲看着死掉的两只黑魔豺狼，小嘴大张，目光呆滞，甚至忘了给前方的MT加血。
　　虽然众人都亲眼看到了大领主被石峰干掉，不过近距离看到两只头领怪物被短时间秒杀，这种恐怖伤害带来的震撼还是无法习惯。


第0593章 潜力新人
　　两只头领级的黑魔豺狼一死，整个豺狼群也顿时陷入混乱，攻击变的单调起来。
　　而且经过这么长时间的战斗，豺狼群的怪物都有负伤，一些重伤的甚至大幅影响行动力，反观青霜的团队，虽然死了十多人，但是有治疗恢复，全都是满状态，战力并不会受到影响，反而经过一段时间的战斗，开始适应这里的重力。
　　此消彼长。
　　青霜的团队立刻就占了上风，开始一点点清理精英豺狼群。
　　“不愧是第一区的团队，水平都很高，这么快就找到了对付这些豺狼群的办法。”石峰收起两只黑魔豺狼的掉落，并没有去帮忙，只是扫了一眼激烈战斗的众人。
　　此时近战职业都开始学会攻击豺狼的四肢，尤其是强健有力的后腿，这样能大幅减弱豺狼的行动力，战斗起来会轻松很多。
　　的确双方胜负已分，石峰也开始整理两只黑魔豺狼的收获。
　　他的等级已经到33级，哪怕击杀了两只头领怪，经验值增长的也不多，想要升级到34级，怎么也要单独击杀个两三百只40级的头领怪。
　　这次使用神恩天赐后击杀两只黑魔豺狼，收获颇丰。
　　足足掉落了6颗灵魂水晶，至于其他东西不值一提，都是40级的玄铁级装备，还有一些材料。
　　“有了这6颗灵魂水晶，应该可以换上一本一阶禁技了。”石峰满意地笑了笑。
　　一阶禁技在黑暗洞窟外想要弄到很不容易，如果能给零翼的主力团每人弄上一本，每个人都学会一阶禁技，那么五十人的大型团队副本也就不用愁了，一人一招一阶禁技下去，就相当于五十个二阶技能。
　　就算是28级大领主级别的Boss，不死也要重伤，再耗一耗也就差不多了。
　　战斗结束后，元素师青霜立刻来到石峰身前，很是感激道：“夜锋兄真要多谢你的帮忙，要不是你，恐怕我们这个团队今天就栽了，如果夜锋兄以后有什么需要帮忙的尽管说。”
　　“能帮我兑换一些一阶禁技吗？”石峰早已经想好这些问题。
　　惩戒天堂虽然是第五区的第三小队队长，不过能弄到的一阶禁技肯定有限，而眼前的青霜可是第一区的第一小队的队长，手中掌握的一阶禁技肯定很多，想要大量兑换也容易一些。
　　“夜锋兄想要禁技？”青霜不由诧异，以石峰的身手，早应该弄上一套一阶禁技了，虽然觉得奇怪，但也不好去问，随即点头道，“这个简单，兑换就不必了，夜锋兄想要那一本一阶禁技，我送给夜锋兄。”
　　“我不是想要那一本禁技。”石峰摇头道，“不知道青霜兄能不能弄到二十本一阶禁技。”
　　“二十本！”青霜原本还想一口答应，但是听到二十本，还是吓了一跳，不由苦笑道，“夜锋兄你是独行者可能不知道一本一阶禁技差不多需要五颗灵魂水晶的贡献点才能兑换，就算是庇护所的第一小队，也需要四颗灵魂水晶，如果要给他人使用，还要多贡献一颗，而且一天最多兑换三本。”
　　“如果放在以前，我还能勉强拿出二十本，不过为了兑换镇魔结界，我现在也就只能拿出十本，如果夜锋兄想要，我也不赚你的钱，十本50颗灵魂水晶。”
　　“十本？”石峰也是暗暗吃了一惊。
　　他说出二十本，只是想要探一探青霜的底线，没想到会有十本之多，第一区第一小队的名号果然不是吹的。
　　“十本就十本吧，我全要了，不知道青霜兄需要多久能弄到十本？”石峰对于灵魂水晶这东西并不在乎，只是多杀一些40级头领怪而已。
　　“等一天就行。”青霜听到石峰答应的如此痛快，心中很是震惊。
　　一颗灵魂水晶他们第一小队都需要很长时间才能弄到，小队现在库存的灵魂水晶也不过十多颗，加上积攒的贡献点，回去后他还要向其他小队去借很多才够，可是石峰一个独行者一口气就能拿出五十颗，真是财大气粗。
　　随后青霜就带着石峰回第一区。
　　一路上众人多次遇到头领怪物袭击，小半天的路程让石峰又赚了九颗灵魂水晶。
　　青霜所驻扎的庇护所算是最为深入高级区的庇护所，四周的怪物等级都在35级以上，比起第五区周边的怪物等级都要高出5级。
　　此时第一区的怪物侵略已经结束，庇护所的城墙外满地都是35级怪物的尸体，数量超过万只，其中不乏精英怪物的尸体，甚至还有不少头领级怪物，可想而知这里的战斗有多惨烈。
　　不过在神域第三次进化后，还能守住庇护所，可见第一区的底蕴很强。
　　青霜等人一踏入庇护所内，大街上的玩家就对青霜等人投去仰慕的目光，不少美女玩家因为被青霜扫过一眼而惊声尖叫。
　　在整个第一区内，青霜完全就是一个大明星，走到哪里都受到关注，几乎没有人不知道他。
　　“队长，你回来了，大领主诺雅搞定了吗？”一位年纪轻轻，身材消瘦的29级狂战士跑上前来兴奋地问道。
　　石峰一看到这位年轻消瘦的29级狂战士，目光不由一凝。
　　这个狂战士他认识。
　　名叫一剑追风，正是掌握五阶禁技，实力仅次于六阶神级玩家的人，同时也是千幻万灭手下的最强高手。
　　“大领主和高级领主完全是两个次元的生物，就算有镇魔结界也没用。”青霜摇了摇头，想到当时的大领主诺雅就忌惮不已，“不过这次多亏了夜锋兄，要不然我们还争斗回不来了。”
　　一剑追风听到青霜提起石峰，目光不由转向石峰，眼神中既有一丝敬畏又有一丝火热的战意。
　　“追风，不要胡闹，夜锋兄可是我好不容易请来的客人，再说凭借你那些三脚猫的战斗技巧，在夜锋兄面前根本不值一提，想要打还是跟青牛去玩吧。”青霜瞪了一眼一剑追风。
　　石峰的厉害，他可是亲眼所见。
　　先不说一人干掉了大领主诺雅，光是石峰在一路上单独击杀的头领怪就不知道有多少？
　　一剑追风恐怕在石峰手里走不过一招就要完蛋。
　　而青牛是他们第一区的第一狂战士，实力极强，在第一小队中，地位仅在他之下，这次对付大领主诺雅的行动，主要靠法系，而且抵御怪物侵袭很重要，所以才没有去，而一剑追风平常最爱和青牛比试较量，虽然每次都被收拾的挺惨，不过一剑追风乐此不疲。
　　被青霜训斥后，一剑追风心里有些不服，不过还是听从了青霜的话，转身去找同为狂战士的青牛较量。
　　“没关系，有冲劲是好事，我来第一区做客也没什么准备，和一剑追风比试一场，就当助兴吧。”石峰突然开口道。


第0594章 强大的秘密
　　听到石峰接受一剑追风的挑战，知道石峰厉害的青霜等人都很诧异。
　　虽然PK在庇护所里很常见，但是这种PK多为指点。
　　就像是他们小队的第一狂战士青牛，如果不是看在一剑追风潜力挺大，进步神速，根本就不会跟一剑追风比试，去指点一剑追风。
　　更不用说石峰这种跟他们第一区毫无任何关系的独行者。
　　“既然夜锋要指点追风，那真是再好不过了。”青霜自然很乐意石峰指点一剑追风，立刻吩咐道，“夕莲你立刻去雄狮酒吧准备一下，尤其是百果佳酿，把今天的份全都包了。”
　　“我这就去。”女牧师夕莲一听，转身就飞速跑去雄狮酒吧。
　　不过一些前来向青霜问候的众人都不禁咋舌。
　　“这个夜锋是谁？青霜队长竟然这么大方，要包场雄狮酒吧！”
　　“我记得要包场雄狮酒吧，不光要3个金币。”
　　“你以为光是金币？包场雄狮酒吧还要不少贡献点才行，而且这些包场费根本不算什么，百果佳酿才是大头，一瓶百果佳酿不仅要1金币还需要200点贡献，我光是要做贡献任务都要做上十个才能凑齐200点贡献，而百果佳酿每天限量20瓶，那可是20枚金币和4000贡献点，这比一颗灵魂水晶的价值都要高。”
　　众人纷纷把目光转向石峰的身上，心中多出一丝敬畏，而更多的是好奇。
　　雄狮酒吧可是他们第一区庇护所的最高级酒吧，就算是青霜的第一小队去那里消费，都会感到肉疼，更别说包场宴请百果佳酿，就算是其他庇护所第一小队的队长，也没有这个资格吧。
　　随后青霜就带着石峰漫步走向雄狮酒吧，一路上给石峰介绍第一区的情况。
　　一剑追风也是跟在一旁战意高昂，很想知道一下，被青霜如此敬重的石峰，到底有多少厉害。
　　石峰敏锐的五感远超普通玩家，自然也感受到了一剑追风的火热斗志。
　　“性格果然还是一样，遇到强者就想去不断挑战，也难怪未来可以成为六阶职业之下第一人。”石峰暗暗感慨。
　　上一世不管是青霜还是一剑追风，都是神域中如雷贯耳的高手。
　　千幻万灭所统御的一流公会幻世神殿，就因为这有些高手，才成为了超越噬身之蛇的强大公会。
　　不过这一世千幻万灭并没有接到黑暗降临的史诗级任务，自然不可能跑来这里招揽这些人，而他却可以。
　　如果能把青霜等人招揽到零翼公会，零翼公会无疑会变的更加强大。
　　不一会，石峰等人就来到了雄狮酒吧。
　　雄狮酒吧不同于其他酒吧，庇护所发展到一定程度才能建造的酒吧，这里的驻守NPC都非常强大，最低等级都在150级，而酒保更是180级的二阶NPC，老板娘更是200级的三阶NPC，足可以镇守一座小城市，就算是整个庇护所都被怪物攻破了，这里都不会被攻破。
　　而雄狮酒吧除了能过来喝酒外，还可以在里面进行PK，这种PK更是像外界的下地竞技场，玩家可以下注，所以很受第一区的玩家喜欢。
　　不过此时已经被青霜包场，足有三层楼高的酒吧内，都没有什么人。
　　在雄狮酒吧内，完全就像是一个古罗马的竞技场，中央是擂台，四周都是看台，可以一边喝酒一边观看擂台上的比试。
　　石峰刚一走到一个大包厢里，就发现包厢内做了不少人，一个个气势惊人，装备华丽，等级最低都有28级，全都不是普通玩家。
　　“夜锋兄，我来给你介绍，这些人都是我第一区排名前十的小队长和副队长，他们听闻夜锋兄要来这里，所以都想要过来认识一下。”青霜为石峰一一介绍起来。
　　“你好，我是第二小队的队长百世轮回！”
　　“夜锋大哥你好，我是第三小队的队长浅月。”
　　……
　　这些人一个个都自我介绍起来，完全没有一点上位者的傲气，反而像是经常来往的朋友。
　　其实这些人不用介绍，石峰也都认识。
　　没错，都认识，这些人无一不是幻世神殿的高层。
　　之前见到青霜和一剑追风就罢了，现在就连幻世神殿的高层都冒了出来，石峰都怀疑这个第一区是不是就是一流公会幻世神殿的大本营。
　　简单的交谈过后，石峰才算真正明白，青霜为什么把这些人叫过来。
　　和其他的庇护所不同，这小队的野心更大。
　　根本就不在乎这片区域第一区的名号，他们更想要的是走出这片区域，成为所有区域里的第一庇护所，所以他们都抱成一团，不像是其他庇护所，小队之间根本不是同伴，更像是敌人。
　　就因为如此，第一区庇护所才会这么快建立雄狮酒吧，而其他庇护所还没有这样的高级场所。
　　随着不断交流，青霜也把石峰击杀大领主诺雅和一路上斩杀诸多头领怪的事情说了出来，一下让众人震惊不已。
　　各大小队对于大领主诺雅也是一筹莫展，只有第一小队才有那么一丝机会，没想到石峰一个人就击杀了大领主诺雅，那么诺雅是虚弱状态，这也是非常了不起的壮举。
　　“青霜大哥，你太不厚道了，竟然连视频都不录下来让我们看一看。”
　　“就是，这绝对是整个神域的传奇。”
　　众人纷纷抱怨道，对于没有亲眼见识到石峰的表现而感到可惜，同时对石峰也变的更加敬畏。
　　“哈哈哈，我当时不是都傻了嘛，等到想起来时，战斗都已经结束了。”青霜好不意思的挠了挠头，“不过，现在你们也不是没有机会，等一会夜锋兄就要指点一下追风，自然能看到夜锋兄的厉害。”
　　“队长，我能不能在比试前喝一杯百果佳酿。”一剑追风之前还以为石峰只是普通的独行高手，没想到石峰竟然能单独击杀大领主，立刻就把石峰当成了有史以来最强的高手，连忙向青霜不好意思的道。
　　“如果你是和比人交手，我还真舍不得百果佳酿，这一瓶你就拿去吧。”青霜摇头失笑，从桌上拿了一瓶青蓝色的酒瓶交给了一剑追风。
　　“谢谢队长！”一剑追风连忙接过百果佳酿。
　　一剑追风看到百果佳酿，就像是见到肉的饿狼，三两下就把一瓶百果佳酿给喝个干净，喝完后小脸顿时冒出一抹红晕，明显是有些醉了。
　　“哈哈哈，才喝一瓶就醉了，看来追风还要在多多磨练呀！”其他人不由笑道。
　　虽然醉了，不过石峰可以明显感觉到一剑追风给人的感觉都不一样了。
　　如果说之前是出鞘的利刃，那么现在就是雪藏的利剑，不出鞘则已，一出鞘必要人命。
　　而其他人并没有感觉到奇怪，反而理所应当一般。
　　“这到底是怎么回事？”石峰不由惊愕，“难道这跟百果佳酿有关？”


第0595章 恐怖美酒
　　石峰看了一眼桌上的百果佳酿，很确定就是他喝过的哪一种。
　　不过上一世他喝完百果佳酿并没有任何感觉，只是觉得非常好喝，让人欲罢不能，可是眼下一剑追风的突然变化，要说跟百果佳酿没有关系，打死他都不信。
　　“难道这个百果佳酿还有我不知道的作用？”石峰越想觉得越可能。
　　神域的食物和酒水，除了一些是满足食欲外，还可以短时间内提升玩家的属性和其他东西，就如黑铁啤酒，喝下去可以让眼前的怪物等级下降，是一种可以无视一定等级的道具。
　　虽然黑铁啤酒喝得越多无视的等级越高，但是也有副作用。
　　那就是酒醉效果，视野变得模糊，五感变得麻木，让战力下降，少喝一些倒无所谓，但是喝多了可能连战斗能力都没了。
　　眼下百果佳酿明显也有这种作用。
　　“上一世的百果佳酿我只是每次喝一杯，一剑追风一次喝一瓶，应该是喝下去一瓶才会有这样的改变吧。”石峰对于百果佳酿是越来越有兴趣，随即跳到擂台上看着已经酒醉的一剑追风说道，“我们开始吧！”
　　石峰打算好好试一试一剑追风。
　　让一个人的气势发生如此变化，绝不是属性提升这么简单的效果。
　　雄狮酒吧的擂台比试和普通的PK可是有一些不同。
　　以往的擂台不会限制玩家的自身属性，而雄狮酒吧内的擂台PK，会把双方的基础属性限制在同一水平，所以提升属性的物品没有意义，只是比较双方技巧上的差距。
　　随着擂台上的倒计时开始读秒，观众席上的青霜等人也都笑了，只是心思都有不同。
　　“青霜大哥，你说这下谁会赢？”第三小队的队长神谕者浅月笑道，“这场比试双方属性一样，夜锋大哥是剑士，而一剑追风是狂战士，在职业上，狂战士更有优势，而且一剑追风还喝了一瓶百果佳酿，战力大幅提升，就算是青牛大哥也应付不过来。”
　　“虽然我觉的夜锋兄很强，不过在属性一样的情况下，追风赢的可能性很高一些吧，怎么说都喝了百果佳酿。”另一位守护骑士开口道。
　　众人也纷纷点头，同意这位守护骑士说的话。
　　一剑追风的技术他们都知根知底，在第一小队的近战职业中，除了青牛能力压一筹外，还没有人能击败一剑追风，而对付大领主更多是靠属性，哪怕石峰被青霜说的神乎其神，在他们看来石峰也就是比青牛厉害一些。
　　不过一剑追风喝下一瓶百果佳酿，就算是青牛也只能无奈认输，石峰自然也差不多。
　　“既然你们都不看好夜锋兄，不如我们赌一下怎么样？”青霜提议道。
　　“我最喜欢赌了，不过怎么个赌法？”第二小队的队长百世轮回突然有了兴趣。
　　“这个简单，就赌两人谁会赢，至于赌注嘛，就灵魂水晶吧，由我来坐庄，如果夜锋兄赢赔率1:2，一剑追风1:1，只能赌一边赢。”青霜能看出众人对石峰的实力有质疑，毕竟没有亲眼见过那种场面，就算是他，他也会有疑问，现在借此小赚一点，也能弥补一下他这一次请客的费用。
　　“好，我赌一剑追风两颗灵魂水晶，那小子最近进步很大，青霜兄可不要后悔。”
　　“我也赌一剑追风一颗灵魂水晶。”
　　……
　　不过一小会的时间，在场的队长和副队长都赌一剑追风赢，可见众人对石峰的实力并不相信，只有跟在青霜一边的牧师夕莲赌石峰赢。
　　“青霜队长，能先赊账吗？我只有两颗灵魂水晶，不过我想要赌十颗夜锋大哥赢。”夕莲眨巴着大眼睛可怜兮兮的问道。
　　青霜翻去一个白眼，很坚决道：“不行。”
　　要是真让夕莲赊账，那他可就赚不上了。
　　随着擂台上的战斗开始，所有人的目光都集中在了石峰和一剑追风两人的身上。
　　一剑追风一上来就用出冲锋，化为一只矫健的猎豹，转瞬就来到石峰的身前，而石峰不闪不避，任由一剑追风的冲锋技能撞过来。
　　“嗯，不招架吗？”
　　一剑追风眼看距离石峰只有不到5码，石峰却还是一动不动，没有丝毫抵挡的意思。
　　随即一剑追风手中的大剑猛然一挥。
　　几乎是在撞上石峰的同时，白银大剑也跟着落下石峰的头顶，动作简单迅捷。
　　哗的一剑。
　　白银大剑就砍中的石峰，直接落在地上，砸出一道深深的剑痕。
　　“残影？”
　　一剑追风立刻发觉不对，转身用出旋风斩，能对四周6码范围的敌人造成重击伤害。
　　白银大剑在一剑追风的手中就好像一根木棍，很轻易的就化为银色旋风，席卷四周的一切。
　　轰！
　　银色旋风旋转的同时，发出一声爆响，一道身影被击飞开去。
　　“好险！”一剑追风看到飞出去的身影正是石峰，不由松了一口气。
　　如果他不是第一时间反应用出旋风斩，恐怕石峰手中的利剑已经砍在了他的身上。
　　“好快的闪避速度，就连我都没有看清，还以为夜锋兄被击中了。”29级的盾战士百世轮回惊愕道。
　　“这么厉害的闪避速度，难怪青霜队长如此推崇，光是靠着一手，想要击中夜锋就很困难，如果换成刺客才有可能碰触到吧。”其他人也对石峰展露的一手感到震惊。
　　他们有些人虽然也能向石峰一样弄出残影，但是绝对不像石峰那么悄无声息，直到砍中后才让人惊厥，没砍中人，这其中的火候把握，简直妙到巅峰。
　　“嘿嘿，这才哪跟哪，夜锋大哥可是连热身都还没有做呢。”夕莲捂嘴嬉笑道。
　　再回来的路上，石峰可是多次使用虚无之步来击杀头领怪，那鬼魅一般的步法，根本让人防不胜防，像这种使用残影躲避的技巧，根本不算什么。
　　其他人听了，都一笑了之，根本不信。
　　擂台上，一剑追风也是完全认真起来，一招一式都是针对石峰的要害和死角攻击，其中技能的威力极大，尤其是在普通攻击中附加技能攻击，使用时非常连贯，仿佛狂战士的所有技能都是为一剑追风量身定制的一般。
　　“原来如此，没想到百果佳酿竟然有这样的妙处，难怪稀少无比。”石峰一边闪躲一边仔细观察着一剑追风的举动。
　　一剑追风虽然在自身的基础掌控力上不错，但是还远远达不到，能让技能这么流畅的程度，在零翼中也只有火舞和紫烟流云两人能达到这个水平，不过两个人距离半只脚踏入入微境界只差一丝而已，反观一剑追风还差的很远。
　　唯一的解释就是百果佳酿可以让玩家的契合度大增，想到这里石峰都不由战栗。
　　提升契合度，这可是无数高手梦寐以求的事情，要不然也不会去大费苦心打造适合自己的武器装备了。


第0596章 不是一个水平的战斗
　　看清了百果佳酿的真正作用，石峰也算是了解到青霜等人为什么技能完成度那么高。
　　可惜百果佳酿的产量太少，能培养的高手更少。
　　最多也就是让在场的人用一用，人再多根本就不够了。
　　连续不断疯狂攻击了两三分钟。
　　一剑追风越打越心惊。
　　他除了最初一招旋风斩碰到石峰外，就再也没有碰触到石峰。
　　每次他手中的大剑以为快要碰到石峰的身体时，大剑总是差一丝就能碰到石峰的身体，如果说几次十多次算是巧合，上百次的攻击都是如此，那就绝对不是什么巧合了。
　　“这到底是怎么回事？我为什么就打不中他呢？”一剑追风还是头一次遇到这样的情况。
　　以往战斗PK，双方总有所有消耗，只是多寡的问题。
　　技巧高的一方自然造成的伤害更多，积累久了自然胜利。
　　可是这种打不中人的战斗，简直让他抓狂。
　　“难道差距就真正大？”
　　一剑追风把能用的技能全都用了，使出浑身解数都摸不着石峰的衣角，心中的打击不是一般的大。
　　“夜锋大哥的闪避技巧实在太高明，我还是头一次看到这种闪避技巧。”第三小队的队长神谕者浅月双目放光，拼命想要吸取石峰闪避的技巧。
　　不光是浅月一人，众人也都一脸严肃，死死盯着石峰的一举一动，甚至还开启录像功能，把石峰的战斗给录下来。
　　“要我能学会夜锋兄一半的闪躲技巧，以后击杀领主怪物可就轻松多了。”百世轮回感慨道。
　　“可不是，领主怪的攻击非常高，如果能闪避掉50%的攻击，这样治疗的压力就小多了，可惜我们整个第一区里，没有人能达到这样的水平。”女牧师夕莲对此最有发言权，她是第一小队的第一牧师，每次MT抗在前面，那个生命值就跟喝了毒药一样狂掉，手中的治疗根本不能停，只要稍有差池就OT，这种压力不是一般大。
　　“真不知道夜锋兄是怎么学会这样的闪避技巧，要是能让队里的近战都学会，我们第一区的庇护所肯定可以很快开启下一个阶段。”青霜不光是看到了石峰的可怕，更多的是庇护所的未来。
　　只要近战掌握这种鬼魅一般的技巧，以后去野外捕猎头领怪和领主怪时，收集灵魂水晶的效率绝对可以提升几个层次，到时候庇护所的晋升速度也会更快几倍，赶上其他区域的几个大型庇护所。
　　他们第一区在恶鬼界域虽然是第一，但是也不过是一个中型庇护所，其他庇护所连中型都不到，但是出了恶鬼界域，在其他界域里却有大型庇护所，实力比起他们第一区可要强出几倍，那发展速度更不用说，这个差距只会越拉越大。
　　“青霜队长，难道没有什么办法让夜锋兄加入我们第一区吗？”身为第一小队的第一狂战士青牛也是被石峰的技巧深深震撼了，这种技巧完全打破了他们以往的战斗方式，如果能让夜锋加入第一区，成为庇护所的居民，这对庇护所来说可是巨大的提升。
　　听到青牛的提议，其他人小队的队长也都看向青霜。
　　“你们呀。”青霜无奈苦笑，“我倒是想，可是夜锋兄是独行者，独行者怎么样？你们难道不知道？”
　　“真是太可惜了。”其他人想到独行者的风格，都不由摇头叹息。
　　庇护所就像是他们的家，看着庇护所一点点强大，他们心中自然高兴，只是独行者都不喜欢受到束缚。
　　随着众人的交谈结束，擂台上的石峰也停止了闪避。
　　“也认识差不多了，就这样结束吧。”
　　石峰已经完全摸清楚一剑追风现在的实力水平和百果佳酿的作用，在战斗下去也没有什么意义，随即踏出虚无之步，消失在所有人的视野中。
　　“不见了？”
　　一剑追风不可置信地看向四周，左边没有，右边也没有，甚至连上空也都没有。
　　“人呢？”一剑追风甚至都感觉不到石峰的存在。
　　一般刺客潜行靠近，就算看不见，多少也能感知到有人存在，现在石峰连存在感都没有，这比起潜行可要厉害太多。
　　观众席上的众人此时也是嘴巴大张，目瞪口呆。
　　一个大活人不见了……
　　可是剑士这个职业没有潜行一类的技能。
　　在比赛擂台上只有分出胜负，玩家才能下来，如果胜负分出擂台就会显示出胜利者的头像，突然一方玩家突然下线，也会分出胜负，可现在胜负未分，唯一的可能就是石峰真的看不见了。
　　不过众人还没有从惊愕中醒过来，石峰就突然出现在了一剑追风的身旁，只见石峰单手一挥，三道银色满月交汇在一剑追风的身上。
　　“好快的剑！”
　　一剑追风虽然第一时间就挥剑抵挡，可是石峰出剑的速度太快太快，快到他完全都反应不过来，就中招了……
　　石峰一招斩击轰飞了一剑追风，哪怕属性在一个水平上，95%的技能完成度，发挥出来的威力瞬间就消灭了一剑追风50%多的生命值。
　　“这真是剑士吗？”一剑追风看着损失的生命值，心中大惊。
　　同样属性的剑士，一招斩击最多打掉他将近20%的生命值，可是石峰一招斩击就超过50%，这差距太大了，一剑追风甚至都怀疑是不是系统出错了。
　　一剑追风不知道，石峰手中的深渊者有50%的几率暴击，再加上95%的技能完成度，造成的伤害自然恐怖。
　　“结束吧！”石峰看着被轰飞的一剑追风，用出龙息。
　　龙息是传说物品残片的其中一个技能，相比其他技能，威力惊人不说，攻击时无需准备时间，而且攻击速度非常快，快到就算是他如果不第一时间开启保命技能，就会被击中，更不用说没有见过龙息，还在半空中飞的一剑追风。
　　只见一道青芒瞬间吞噬了一剑追风。
　　六倍的伤害，直接秒杀了一剑追风剩下不到50%的生命值。
　　“这就结束了？”众人完全没有反应过来。
　　他们虽然早就想过石峰会轻松击败一剑追风，可是他们没想到会直接秒杀一剑追风，这可是同样的基础属性，想要直接秒杀一个板甲职业，这么怎么可能办到？


第0597章 零翼分会
　　就算众人在难以相信，擂台上显示出来的胜利者夜锋也不会出错。
　　“同样属性都能轻松秒杀一剑追风，难怪可以单杀大领主。”百世轮回等人心中震撼不已。
　　凭借他们的水平，就算是和普通玩家铜属性对战，也不可能做到秒杀。
　　而石峰却能在同属性的情况下秒杀他们，这其中的差距，他们已经不能去想象。
　　如果说他们之前看石峰，就像是看待高手一般，那么现在看石峰的眼神都是看怪物，他们和石峰完全不是一个世界的人。
　　而擂台下的一剑追风此时还没有缓过神来。
　　“追风，我早就说了吧，就凭你的三脚猫功夫，在夜锋兄面前就是班门弄斧，还不快谢谢夜锋兄的指教？”青霜看向愣神的一剑追风，摇头失笑道。
　　他对于石峰秒杀一剑追风，并没有感到丝毫意外。
　　之前看过石峰和大领主诺雅的战斗，那才是惊心动魄，这不过是小儿科而已。
　　一剑追风一听，连忙向石峰感谢起来。
　　这一战一剑追风对于自己的实力算是有了充分的认识。
　　随后其他人也纷纷向石峰指教战斗技巧。
　　石峰对此也没有吝啬，都开始一一指导起来。
　　不知不觉时间就过去了三个小时，众人还意犹未尽。
　　石峰的指导都是针对个人的弱点进行改进，立刻就能让众人的战力有一些提升，这让众人无不叹服。
　　实力强的跟怪物也就罢了，指点人还能如此犀利。
　　其实石峰只是让这些人改变一些不好的战斗习惯，学会掌控自身的基础而已，向指导火舞她们就完全不需要，因为她们已经在雷豹的亲身训练下，深刻记住了怎么掌握自身。
　　“不知道青霜兄可愿意长期出售一些百果佳酿？”石峰对于百果佳酿可是心动不已。
　　第一区的人空有百果佳酿提升契合度，却没有掌握基础，根本无法发挥出百果佳酿真正的功效，如果把百果佳酿给火舞她们使用，恐怕立刻就有巨大的提升。
　　“夜锋兄，你也知道百果佳酿是我们庇护所提升到一定程度，建立雄狮酒吧才有的特产，产量稀少无比，供不应求，如果只是几十瓶百果佳酿就算送给夜锋兄也没有问题，百果佳酿的效果你也看见了，可以让我们提升技能完成度，更好的去感悟技能，如果长期出售百果佳酿对于我们庇护所的玩家可是不小的削弱。”青霜解释道。
　　“这个我当然明白，如果我有其他办法提升庇护所的实力呢？”石峰笑道。
　　“提升庇护所的实力？”众人都不由感兴趣起来。
　　庇护所之间的竞争可谓相当激烈，而且玩家等级越高，越激烈，因为高等级升级的地图区域越来越少而且还集中，能用来让玩家升级的资源就那么多，庇护所能选择驻扎的地方自然就越来越少。
　　实力足够强大，自然可以选取高资源的地方，如果实力不足自然就会被赶走。
　　他们第一区也没少和其他庇护所战斗。
　　但是以后的高级地图，竞争的庇护所会更多更强，提升庇护所的实力迫在眉睫。
　　“就是你们加入零翼公会。”石峰开口说道。
　　“加入公会？”众人都愣住了。
　　公会这东西众人都知道，虚拟游戏界里的公会可是多如牛毛，不少庇护所其实就是由公会成员组成，只是他们这里并没有公会系统，无法建立公会，与其说加入公会，更像是加入公会势力。
　　不少庇护所实力不行，就加入公会势力，借此受到公会势力的保护和帮助，不过相应的要给公会势力提供各种资源和金钱。
　　就他们所知道的公会势力，无一不强大，高手如云。
　　那些大型庇护所就是公会势力的，凭借他们这样的中型庇护所根本无法抗衡，怎么说公会势力都有各种资金支持，都是职业高手，可不是他们这样的自由玩家能比的。
　　青霜想了想说道：“让我们加入不是不行，可是夜锋兄的公会又能为我们庇护所提供什么？怎么增强庇护所的实力呢？”
　　其实青霜不是没有想过加入公会势力，之前就有不少公会势力跑来劝说他们加入，不过就算是加入，也要加入一个强大的公会势力，这样他们才能争取更多的资源，要不然还不如自己干。
　　“如果你们加入零翼公会，零翼公会可以为你们提供魔法传送阵，让你们省去跑路的时间，更会为你提供各种资金和装备，同样会培养你们成为真正的高手。”石峰说道。
　　“魔法传送阵！你们竟然能弄到这样的东西吗？”众人都感到不可置信。
　　就他们所知，就算是大型的庇护所里也没有魔法传送阵。
　　如果真有魔法传送阵这种好东西，不知道会为庇护所省去多少时间，庇护所的实力想不提升都难。
　　“夜锋兄你说的是真的？”青霜激动的问道。
　　“不信？”石峰笑了笑，从背包里取出魔法传送阵的设计图放在了桌上，“你们可以看一看。”
　　“哇，真的是魔法传送阵！”夕莲小嘴大张，看着设计图两眼放光。
　　众人也都震惊的说不出话。
　　这东西简直比任何武器装备都来得震撼人心。
　　“东西你们也看了，现在知道我不是在骗人吧？如果你们愿意加入零翼公会，零翼就会提供给你们庇护所魔法传送阵，到时候你们庇护所就算不想发展都不可能，别说那些大型庇护所，就算成为高级庇护所都有可能。”石峰很自信道。
　　黑暗洞窟内的庇护所也是分等级的，就和外面的小镇一样。
　　小型庇护所、中型庇护所、大型庇护所、高等庇护所等等，随着等级的不断提升，功能也会越来越多，只是想要提升庇护所的等级不容易，需要大量的灵魂水晶。
　　“我明白了，既然夜锋兄看的起我们第一区庇护所，我代表第一小队加入零翼。”青霜沉思了一会后，终于开口道。
　　“既然青霜都答应了，我的第二小队自然也答应。”百世轮回也点头道。
　　“还有我的第三小队。”浅月也答应道。
　　……
　　不一会，在场排名前十的小队都答应加入零翼公会。
　　众人也不是傻子。
　　魔法传送阵这东西，对于庇护所来说简直就是神兵利器，只要放出风去，无数庇护所都会想要加入零翼公会。
　　而且石峰如此厉害，身后的公会自然不简单。


第0598章 掌控第一区
　　在众人答应后，石峰也拿出了契约书交给众人。
　　在场的众人都不是普通玩家，都是第一区站在最上层的玩家，加入零翼自然不会是普通成员，起码都是中层管理，既然是零翼公会的中层管理，自然要签订契约。
　　石峰在来到这里的庇护所后，心中就有打算把这里经营成为零翼的分会。
　　黑暗洞窟内的区域和外界不同，玩家更容易弄到宝石和一阶禁技，还有各种庇护所的特产，尤其是第一区的特产百果佳酿，这东西可是提升契合度的超稀有物品。
　　如果把这些东西带回外界，对于零翼公会将会带来巨大的提升。
　　相应的在黑暗洞窟区域内，这里的生活职业发展缓慢，几乎没有玩家制作的高级商品，尤其是野外生存的这一类消耗品非常缺乏，如果能外界的野外高级消耗品带到这里，也是对庇护所极大的提升。
　　“上一世幻世神殿发展那么快，恐怕就是因为两个地方互通有无吧。”石峰突然想起黑龙帝国的一流公会幻世神殿。
　　千幻万灭上一世接取的这个任务，让幻世神殿成为了黑龙帝国的巨头之一，就算是龙凤阁的分部也要给几分面子，发展到后面更是连龙凤阁的分部都要看幻世神殿的脸色，成为黑龙帝国的头号公会。
　　可想而知，两个地方互通有无对于公会的帮助有多大。
　　众人再仔细看了一遍契约书后，一个个都神情惊讶。
　　“这零翼公会还真是财大气粗，竟然会给出这么高的待遇，比起其他公会给的待遇都要多出一倍，这到底是一个什么样的公会？”
　　青霜之前也和不少公会势力接触过，这些公会的名气他都听过，不少都是二流公会，给予他们的待遇，已经让他有些动心，只是上交的灵魂水晶有些多，会阻碍庇护所的发展，他们才最终拒绝。
　　可是石峰给予的待遇不仅可以让他们全职玩神域，还有提供各种高级商品，促进庇护所的发展，最重要一点是不用上缴灵魂水晶，这对于他们来说是不敢想象的。
　　灵魂水晶可以说是庇护所的根本，也是他们强大的来源之一。
　　不用上缴灵魂水晶，别说成为零翼的中层管理者，就算是普通成员他们也愿意。
　　“如果没有问题，就可以签字了。”石峰看着半天愣神的众人，不由笑道。
　　他的契约书可以说是保证青霜等人最大利益的契约书，在这里的任何一个公会势力都不可能给出这个价格。
　　灵魂水晶对于青霜等人来说很重要，但是对于他来说没有任何价值。
　　众人被石峰一提醒，这才连忙签上字。
　　第一区庇护所内排名前十的小队队长都成了零翼成员，整个庇护所自然也就掌控在了零翼公会的手中。
　　他之前已经了解过庇护所的发展模式。
　　每个庇护所排名前十的小队都是有特权的小队，除了可以购买到一些特殊物品外，还可以参与到庇护所的建设中，拥有投票权，比如建立雄狮酒吧，这需要十个小队过半同意，才能建立雄狮酒吧。
　　而建立雄狮酒吧这一类的特殊建筑，都需要用到庇护所积累的灵魂水晶，这些积累的灵魂水晶就是玩家平常兑换成贡献点的灵魂水晶。
　　所以掌控排名前十的小队，就相当于掌控了一座庇护所。
　　到时候以第一区为中心，不断向外推广烛火商行的商品，整个恶鬼界域都会成为零翼公会的资源仓库，到时候零翼公会想不发展起来都难。
　　“青霜兄，你是第一小队的队长，对于这里的庇护所最熟悉，不知道有什么办法可以提升百果佳酿的产量？”石峰看向青霜问道。
　　上一世百果佳酿非常稀有，但是他还是能弄到一点，光凭借第一区那每天二十瓶的产量，幻世神殿怎么可能会出售百果佳酿？
　　唯一的可能就是每天出售的百果佳酿不止这些。
　　可是每个庇护所内的特产都是随机的，一个庇护所想要随到百果佳酿这种超稀有特产的几率极小，就算有十个八个庇护所有卖的，也不够一个一流公会自己用，外界又怎么可能会有出售？
　　“我的确知道怎么提升百果佳酿的产量，现在的雄狮酒吧不过是一星酒吧，如果晋升到二星酒吧，一天就是五十瓶，晋升到三星就是一百瓶，不过这需要大量的灵魂水晶来晋升雄狮酒吧，就凭我们庇护所现在的灵魂水晶数量根本无法晋升雄狮酒吧。”青霜何尝不想增加百果佳酿的产量，只是需要的灵魂水晶太恐怖。
　　“原来如此，看来短时间内是无法增加产量了。”石峰微微皱眉。
　　“其实还有另一种办法。”青霜又开口道，“只是这种办法损失很大，没人愿意做。”
　　“说一说吧。”石峰看向青霜说道。
　　“那就是私人去晋升雄狮酒吧，这需要的灵魂水晶数量会大幅减少，相当于花自己的钱贡献给大家，而且还不会增加庇护所的贡献度和贡献点。”青霜解释道，“原本用大家贡献的灵魂水晶需要一万颗，现在只需要五百颗就行，不过五百颗就算是我们十个小队联合在一起也拿不出来。”
　　“你们联合在一起，还差多少？”石峰想了想，看向众人问道。
　　“我们之前算过，全部加在一起才三百多颗，差了将近两百颗。”青霜苦笑道。
　　“还真够多的，但也不是没有办法，让百果佳酿从20瓶提升到50瓶，这可不是一个小数目。”石峰点了点头道，“这样吧，青霜你这一段时间就全力收购灵魂水晶，我也会去弄一些，先把雄狮酒吧提升到二星更重要。”
　　“嗯，我会尽力去办。”青霜其实也想，只是以前众人还不是很团结，总会有一些保留，深怕自己吃亏，现在排名前十的小队都成了零翼公会的成员，相当于一家人，这样办起事情可就简单多了。
　　其他人也是一脸高兴。
　　这一下庇护所算是真正团结在一起了。
　　在石峰安排完庇护所的事情后，就离开了第一区的庇护所，前往了第五区。


第0599章 大恶魔
　　时间只是过去一天。
　　石峰再次来到第五区时，第五区却发生了极大的变化。
　　“怎么会变成这样？”石峰看着眼前的景象，心中惊愕不已。
　　原本繁花似锦的第五区庇护所，现在竟然成了一片废墟，巍峨的城墙已经消失不见，里面到处都是坍塌的房屋，空无一人。
　　在宽阔的大街上随处可见道怪物腐臭的尸体，这些怪物等级都很高，清一色在40级以上，远远超过这一片区域该有的等级，大半都是精英级，还有不少特殊精英和头领怪物。
　　“领主！”石峰走进第五区内才两条街，就发现了一个足有三层楼高的大黑熊。
　　梦魇暴熊，恶魔系生物，领主，等级40级，生命值280万。
　　领主级的怪物就算是在整个恶鬼界域都非常稀少，就石峰了解，怪物袭击庇护所几乎不会有领主，都是一些头领怪。
　　而眼下，足足有三四个领主级怪物的尸体躺在大街上，可想而知这次战斗有多激烈。
　　“这里到底发生了什么事情？”石峰跑了几条大街，硬是没有看到一个玩家，仿佛一夜之间第五区就成了鬼城。
　　一般来说就算是庇护所被攻破，玩家也不会那么快撤离这一片地区。
　　就在石峰走到第五区中央大街时，远处传来玩家的惨叫声。
　　这种痛苦的惨叫声，石峰虽然不是第一次听过，但是那是在上一世，这一世他还是头一次听见这么绝望和痛苦的惨叫声。
　　石峰随即开启风行步直冲向惨叫的来源处。
　　可是石峰刚一踏足距离声原处200码时，顿时感觉身体一沉，仿佛跳入了泥沼中一般。
　　“不好，这是领域！”石峰立刻纵身一跃，一下跃出了领域的范围。
　　领域，这是高阶生物才能掌握的东西，就好像白河城的执政官四阶魔导师怀斯曼，他可以张开魔法领域，能压制领域内的敌人，同时提升自身的力量，这对于没有领域的人来说非常吃亏，除非拥有远远超出的实力，要不然只能逃命或者死。
　　而使用领域的最低等阶为四阶，也要就是声原处哪里至少一个四阶生物。
　　玩家发出惨叫声，不用想都知道那个四阶生物是敌非友。
　　“四阶生物怎么会来这里？”石峰很是诧异。
　　目前玩家的等级根本不可能会接触到这种生物，何况还是这种低等级区域。
　　石峰连忙越到坍塌的房屋顶上，悄悄望了过去。
　　此时在中央大街上还有三名玩家幸存，为首的正是石峰见过一面的惩戒天堂，其他两人，一个是28级的刺客，一个是28级的狂战士，不过三人的生命值已经所剩不多，而四周全是各种40级的怪物，想逃根本不可能，更不用说悬浮在半空中，高高在上，有着一对蝙蝠翅膀，全身漆黑一片的血眼恶魔。
　　克奈特尔，恶魔系生物，大恶魔，等级60级，生命值5000万。
　　“四阶大恶魔怎么会来这里？”石峰看到克奈特尔，心中惊愕不已。
　　恶魔是整个人类的敌人，只要在神域范围内出现恶魔，各国大军就会去剿灭，所以在神域大陆中，真正的恶魔很难见到，更不用说是大恶魔。
　　虽然眼前的大恶魔等级不高只有60级，但是对于目前的玩家来说也是无敌的存在，根本不能去招惹，见到都要躲得远远的。
　　“卑微的人类，我给一个活命的机会，交出你偷走的摩洛克之戒，臣服于我。”克奈特尔俯视着惩戒天堂，冷声说道，“要不然我会让你尝一尝灵魂之火的滋味，就跟你的那些同伴一样，彻底灵魂泯灭。”
　　石峰一听，后背凉气直冒。
　　灵魂对于玩家来说很重要，就好像他收集玩家的不朽之魂，会让玩家短时间内无法登陆神域，不过他收集的只是玩家一小部分的不朽之魂，如果玩家的不朽之魂被灵魂之火烧尽，后果可想而知。
　　这绝不是几天不玩不了神域的问题，是这个号就整个废了，只能重建一个新号，诞生新的不朽灵魂才行。
　　“这个惩戒天堂到底接取的是什么等级的任务？竟然会这么可怕。”石峰看着大恶魔手中那黑色的火焰，心中就冷汗直冒。
　　四阶生物，尤其像是四阶大恶魔这种生物，根本不会无缘无故来这里，唯一的可能就是任务，因为特殊的任务，惩戒天堂没有及时完成，才会冒出这样的惩罚，就好像他接受的任务黑暗降临。
　　“想要让我臣服，再过一百万年吧，老子跟你拼了。”惩戒天堂大喝一声，冲着大恶魔克奈特尔扔出盾牌。
　　金色的盾牌飞出，还没有到大恶魔克奈特尔的身前，就被克奈特尔一只手接住，随后轻轻一捏。
　　嘎嘣一声！
　　25级精金品质的盾牌就被捏碎了……
　　对于四阶生物来说，想要毁掉精金级的装备很容易，只有暗金级的装备才能支撑一会。
　　而惩戒天堂身旁的两个玩家直接看傻了。
　　“既然不愿意成为我的奴仆，那么就去死吧！”大恶魔克奈特尔冷笑一声，轻轻一挥手，顿时漫天的黑色火焰扑向惩戒天堂而去。
　　惩戒天堂三人根本无法抵挡灵魂之火的侵袭。
　　不仅生命值在一点点下降，灼烧的痛苦也让他们忍不住的惨叫，直到黑色的火焰灼烧了十多秒钟，三名玩家化为灰烬，黑色的火焰才彻底消失。
　　“这下我的任务不好做了。”石峰有些头疼。
　　他好不容易拿到黑暗之章，可以通过惩戒天堂去黑暗洞窟，现在倒好，惩戒天堂接了一个他根本完成不了的恐怖任务，现在直接重玩，这让他还怎么去黑暗洞窟？
　　“嗯，那是什么？”石峰超凡的视力，发现在惩戒天堂的灰烬下闪着一抹黑芒，“戒指吗？”
　　突然间石峰想到了大恶魔克奈特尔说过的摩洛克之戒。
　　戒指应该就是触发任务的东西，既然是任务物品自然不会随着惩戒天堂的消失而消失，都会保留了下来，等待下一个人去完成。
　　“难道我要去黑暗洞窟和这个戒指有什么联系？”石峰不禁沉思起来。
　　他之前向青霜打听过黑暗洞窟，可是青霜根本不知道黑暗洞窟，也不知道黑暗之章可以开启黑暗洞窟的大门。
　　堂堂第一区的领头人，知道的消息竟然不如惩戒天堂，怎么想都不可能，唯一的可能就是惩戒天堂有一些特殊手段。
　　而且惩戒天堂如此渴望黑暗之章。
　　现在大恶魔出现就为了眼前的戒指。
　　要说戒指和他手中的黑暗之章没有关系，谁信。
　　“只能拼一拼了。”
　　石峰咬了咬牙，随即飞速冲上前去。


第0600章 传说之戒
　　石峰不过飞掠出十多码，大恶魔克奈特尔就察觉到了石峰的存在。
　　“怎么还有一只小蚂蚁，去，解决掉他。”大恶魔克奈特尔高高在上，瞥了一眼石峰，吩咐五只40级的头领怪去解决石峰。
　　在大恶魔克奈特尔看来，石峰这种一阶玩家根本没有资格让他出手。
　　击杀惩戒天堂完全是因为摩洛克之戒，要不然早让手下的这些怪物去干掉惩戒天堂他们。
　　眼看石峰距离摩洛克之戒还有100码的距离，五只身形巨大的黑魔暴熊就围了上来。
　　“来的好。”石峰微微一笑，对其中一只黑魔暴熊用出无声步。
　　20码的距离转瞬即逝。
　　石峰随即开启风之环的技能御空飞行，一下让速度暴增220%，化为一阵狂风，眨眼间就摆脱了五只黑魔暴熊，直冲摩洛克之戒而去。
　　“小蚂蚁还挺厉害。”大恶魔克奈特尔眉头一皱，随即深处左手。
　　只见一团黑色的火焰在满是黑色鳞甲的左手中绽放。
　　这一团黑炎虽然并没散发出灼热的高温，可是石峰却能清楚的感觉到这一团火焰的可怕，哪怕只要被碰触上一丝，他都会万劫不复。
　　“能死在我大恶魔克奈特尔的手中，对于你来说也是无上荣耀了。”大恶魔克奈特尔对着石峰轻轻一挥手，顿时漫天黑炎如海浪一般席卷而去。
　　但凡被黑炎碰触的怪物无不发出惨叫声，转瞬化为虚无。
　　石峰不敢大意，身形一转，猛然冲向天际，在千钧一发之际躲开了漫天的黑炎。
　　“该死的蝼蚁，竟然敢闪躲。”大恶魔克奈特尔大怒，手中冒出无数黑色电弧，每一道电弧都有大腿粗细，冲着石峰微微一指，“化为灰烬吧！”
　　顿时无数黑色电弧化为一张大网，速度之快，比起石峰开启御空飞行都快出一倍多。
　　这是大恶魔克奈特尔的拿手绝技四阶魔法暗涡，一招之下，就算是四阶NPC都无法闪避，只能抵御，对付玩家根本就是秒杀。
　　“用得着这么认真吗？”石峰看着已经把他包围的黑色电网，心中满是无奈，“只能用出王牌了。”
　　此时石峰不再闪避黑色的电弧，反而直冲向黑色电弧而去。
　　“知道躲不掉，想要自取灭亡吗？”大恶魔克奈特尔看着不要命的石峰，不由露出满意的笑容。
　　轰隆一声！
　　半空中发出震天巨响，电闪雷鸣，仿佛世界末日，就算是40级的头领怪也扛不住这种恐怖的攻击。
　　大恶魔克奈特尔刚想要转头，骤然发现不对。
　　半空中竟然有一道金色的身影向他飞掠而来，速度之快，都快赶上他了。
　　“为什么他还活着？”大恶魔克奈特尔不可置信地盯着毫发无伤的石峰。
　　就在大恶魔克奈特尔震惊的一小会，石峰已经来到惩戒天堂化为灰烬的地方，一手拿起摩洛克之戒，立刻放入背包中。
　　“该死的小偷，你真的激怒我了。”大恶魔克奈特尔血红的双眸中闪现着隐隐寒芒。
　　只见大恶魔克奈特尔手中突然冒出一柄满是利刺血红战斧，翅膀一挥，瞬间就出现在了石峰的身前，一斧劈下。
　　一斧之下，光是挥舞的声响就能产生爆音，力量之大仿佛空间都被砍碎了一般，就连石峰都无力闪避抵挡。
　　轰！
　　血色巨斧落在石峰的身上，石峰感觉身体都快不是自己的身体了，一下被轰出30码外，撞到一座四层高楼。
　　“这力量和速度也太恐怖了！”石峰好不容易从碎石中爬起来，大恶魔克奈特尔的实力绝对有四阶高等，要不是他把风之环替换成地之环，开启绝对防御，此时他就算是60级的二阶剑师也要死翘翘。
　　石峰此时生命值虽然没有任何损失，不过全身都已经麻了，想要移动都不容易。
　　四阶大恶魔实在太可怕了。
　　这种可怕不管是体现在恐怖的属性上，更多是技巧，只是简简单单的一斧，没有任何多余的动作，就算是顶级高手也才达到这种程度。
　　拥有四阶职业的属性，顶级高手的身手，就算是石峰巅峰时期也只能转身就跑。
　　大恶魔克奈特尔发现石峰还没有死，也不由诧异。
　　一只小小的蝼蚁，能在他手中支撑过三招，这种事情还从来没有发生过。
　　大恶魔克奈特尔还没有缓过来，石峰就用出幻影杀，紧接着转身而逃，以最快的速度逃命。
　　“想走，你以为你能从我大恶魔克奈特尔的手中逃走？”大恶魔克奈特尔笑了，这种笑容充满了狰狞，石峰这种三番五次的挑衅，对于高傲的克奈特尔来说是绝对的侮辱，要是说出去，他大恶魔克奈特尔也就不用在黑暗洞窟里面混了。
　　大恶魔克奈特尔翅膀一扇，化为一道黑色流光直追石峰而去。
　　“速度好快，不愧是长翅膀的四阶大恶魔。”石峰看着距离他越来越近的大恶魔克奈特尔，暗暗祈祷大恶魔克奈特尔不要发现他的计划。
　　御空飞行能持续的时间本来就不长，只有24秒，从使用御空飞行，已经过去六七秒，绝对防御也用完了，想要从四阶大恶魔的手中逃走，只能声东击西。
　　此时石峰的分身连忙开启剑刃解放和风行步，朝着本尊相反的方向直冲而去，40级的头领怪根本追不上分身，不一会就甩掉了所有怪物。
　　在本尊飞了四五秒钟后，大恶魔克奈特尔也追上了石峰本尊。
　　“卑鄙的人类，你很不错，竟然能让我大恶魔卡奈特而如此劳神费力对付你一个一阶剑士，你也算是一个人物了，作为奖励，我会让你受尽无数折磨，永生永世成为我的傀儡。”大恶魔克奈特尔看着一动不动的石峰，一脸狰狞地冷笑道。
　　“是吗？但是你要追上我才行呀。”石峰不屑道。
　　“追上？”大恶魔克奈特尔脸色顿时一沉，因为他发现眼前的石峰突然变了，虽然属性更强，不过双眼就跟人偶一般，没有一点生气，“该死，竟然替换分身！”
　　说着大恶魔克奈特尔猛然一跃，又冲回第五区。
　　不过在大恶魔克奈特尔离开三四秒后，原本没有一丝生气的石峰又恢复了生气，正是石峰再次替换分身回来。
　　深渊者的幻影杀可以说是超强的保命技能，只要分身存在，石峰就能无限制和分身替换，只要有这一招在，就算是四阶职业的大恶魔，也别想轻易干掉他。
　　随即石峰调转方向，朝着第一区飞去。
　　一直到御空飞行的持续时间结束，大恶魔也没有再发现石峰的踪影。
　　“总算逃出来了。”石峰躲在一片大树林中，终于松了一口气，“还好大恶魔并不知道我的底牌，要不然真是死定了，希望摩洛克之戒可不要让我白忙活一趟。”
　　石峰小心的从背包里取出漆黑如墨刻着无数铭文的戒指。
　　全知之眼！
　　石峰扫一眼摩洛克之戒，顿时神情惊愕。
　　“这怎么可能！”石峰都不敢相信自己的眼睛。
　　摩洛克之戒竟然是传说级物品！


第0601章 传说级任务
　　石峰看了良久，还是不敢相信这是真的。
　　传说级物品在整个神域都是凤毛麟角，就算是五阶职业的玩家也不见得有一件传说级物品。
　　但凡传说级物品，都拥有着让玩家越阶挑战的力量。
　　就像是他的传说级物品残片天龙的圣息，开启龙之力短时间内力量就能匹敌二阶的领主怪。
　　如果拥有传说级物品，就能匹敌高等领主。
　　领主怪物不过是而是团队副本的困难难度的Boss，而高等领主却是五十人副本困难级的Boss，这其中的厉害可想而知。
　　如果他现在能装备一件传说级物品，完全可以带着团队去攻略掉五十人的团队副本，更可以去挑战地狱级难度，就算是百人团队的困难级副本，也未尝不能去试一试。
　　团队副本是考验团队的整体实力，而一件传说级物品就能让一个团队整体提升一大截，这就是传说级物品的可怕，是可以打破常规的力量。
　　不过看归看，数据读取后先是出来的的确是传说级，不过却是被封印的传说级物品。
　　摩洛克之戒，戒指，传说级，被陨落的炎魔之主所封印，传说戒指里蕴含着炎魔之主的秘密和所有力量，只要带上戒指后就可以拥有炎魔之主的所有力量，在戒指封印之后一直由大恶魔克奈特尔所保管，戒指中有大恶魔克奈特尔的印记，每隔一段时间大恶魔克奈特尔就能感应到戒指的踪迹。
　　系统：触发传说级任务“炎魔之主的陨落”，任务内容，解除戒指上的封印，奖励未知。
　　“传说级任务！”石峰不由苦笑，“难怪惩戒天堂的惩罚那么重。”
　　光是一个史诗级任务的惩罚就足以让玩家半残废，传说级任务自然不用说，肯定是飞灰湮灭，只能重玩。
　　“不过这个传说级任务我根本就没有听过，任务线索还这么少，说是解开封印，可是怎么解开都不说，戒指本身也没有提示，难怪惩戒天堂会失败。”石峰可是很清楚传说级任务的可怕。
　　光是一个史诗级任务就够让人头疼，更不用说传说级任务。
　　但是神域也是公平的，如果这能完成传说级任务，得到的奖励也会非常惊人，神域玩家想要获得传说级物品，大多都是完成传说级任务才得到，可是绝大部分的玩家都死在了传说级任务的路上，这也是为什么传说级物品那么稀少的原因之一。
　　如果可能，石峰真不想现在就接触传说级任务。
　　“弄了半天，结果还是对黑暗降临一点帮助都没有。”石峰叹了一口气，现在只要有这个戒指在，等于说他就会被一只大恶魔一直追杀，而且这个追杀时间还不确定，比起史诗级任务的时间限定可要危险太多了。
　　随后石峰把摩洛克之戒放入背包，目前来说，完成黑暗降临这个任务最重要。
　　就在石峰要转身离去时，系统又发出提示音。
　　系统：摩洛克之戒发现黑暗之力，是否吞噬黑暗之力。
　　“吞噬黑暗之力？”石峰微微一愣，想了想自己背包里好像没有什么重要的东西，随后点击同意吞噬。
　　只见系统背包里的十多颗灵魂水晶瞬间不见。
　　而摩洛克之戒也因为吞噬了灵魂水晶，戒指周身上的铭文也被点亮一点。
　　系统：摩洛克之戒第一封印解除。
　　“这就解除了……”石峰不由无语，又查看起摩洛克之戒。
　　摩洛克之戒，戒指，传说级，被陨落的炎魔之主所封印，传说戒指里蕴含着炎魔之主的秘密和所有力量，只要带上戒指后就可以拥有炎魔之主的所有力量，在戒指封印之后一直由大恶魔克奈特尔所保管，戒指中有大恶魔克奈特尔的印记，每隔一段时间大恶魔克奈特尔就能感应到戒指的踪迹。
　　第一封印解除，开启部分力量，距离第二次封印解除，所需黑暗之力（6/100）。
　　全属性提升10%，火抗+30。
　　附带技能黑暗之门，可以开启黑暗洞窟中心区的传送门，持续时间10分钟，冷却时间24小时。
　　“果然黑暗洞窟和这个戒指有关。”石峰笑道，“这下可以去黑暗洞窟的中心区了。”
　　在石峰带上摩洛克之戒后，立刻就使用了黑暗之门这个技能。
　　轰！
　　大地突然颤抖，冒出滚滚黑烟，不到一会黑烟就形成了一扇5米多高的大门，在大门上刻着无数金色神文，散发出惊人的压迫感。
　　“好厉害，这压迫感都可以匹敌五阶NPC了。”石峰此时感觉呼吸都有些困难，仿佛自己在这扇大门的面前就是一只蝼蚁，让人根本没法反抗。
　　不过石峰想要推开大门时，突然发现这个大门根本打不开，反倒是在大门上发现了一个凹槽，仿佛像是钥匙孔。
　　“原来如此。”
　　石峰原本还以为惩戒天堂坑他，现在看来想要去黑暗洞窟还真需要黑暗之章，随即拿出黑暗之章放进了凹槽中。
　　黑色的石板一放进去，顿时大门上的金色神文也连贯起来，绽放出金色的光晕，而大门也缓缓开启。
　　大门开启的一瞬间，石峰明显感觉到从大门里面好像冒出来什么东西，一下让身体变的无比沉重，想要迈出一步都难。
　　“这个黑暗洞窟到底是什么地方？光是从大门里冒出来的压迫感就让我的战力十不存一。”石峰还是头一次感觉到在大门的另一侧有着让他恐惧的东西，之前就算是在神墓里他也没有这样的感觉，“难道里面有神灵存在？”
　　不过石峰也管不了那么多了，只能咬牙迈进黑暗之门的另一侧，他的时间已经不多，如果完不成任务，他只有死路一条。
　　石峰一进入黑暗之门，就好像有一种空间穿越的感觉。
　　日月当空，一眼望不到顶的巍峨山峰呈现在他的眼前，而在山上可以看到很多金碧辉煌的神殿，随着神殿越接近山顶，神殿也就越大，在山脚下的神殿不过10多米高，在往上的神殿就变成了二十多米，石峰所能见到的最高神殿足有上百米高，这些神殿一个比一个巨大外，散发出来的神威也是越来越强。
　　在就石峰一头雾水时，山峰上突然飞下来一道黑影，速度之快，仿佛瞬移一般，立刻就出现在了石峰的眼前。
　　“运气不会这么差吧，竟然是五阶堕天使。”石峰看着头顶上扇动着三对漆黑羽翼的妖娆女子，心中一阵恶寒。


第0602章 时间限制
　　堕天使作为神域的高等生物，天生就比普通生物强出许多，号称同阶无敌。
　　就算是掌握五阶禁技的五阶职业高手，在五阶堕天使面前也只能逃命。
　　“这下是真死定了。”
　　石峰仰视着半空中的堕天使，只能露出一丝苦笑。
　　他也许能从四阶大恶魔的手中逃命，但是在五阶堕天使面前根本就没有反抗之力，在五阶领域自成空间，就算是七曜之戒里的空间移动技能都无法使用，更别说其他手段。
　　比速度，他连四阶的大恶魔都比不过，又怎么可能比得过五阶堕天使。
　　要知道四阶大恶魔克奈特尔在五阶堕天使面前根本不值一提。
　　“人类，看来你的胆子不小，不过是一个一阶剑士，竟然敢偷走克奈特尔一直保管的摩洛克之戒。”堕天使淡漠的神情中浮现出一抹戏虐之色，就好像小孩得到了新玩具一般。
　　石峰还没有反应过来，堕天使在半空中突然消失不见，等到石峰反应过来时，妖艳的堕天使已经站在了他的身前，一只洁白无瑕的玉手就洞穿了石峰的心口。
　　上万点生命值瞬间清零。
　　“这就是五阶堕天使的力量吗？”石峰看着自己快速逝去的生命值，心中满是震撼。
　　不管是速度还是力量，都比他见过的五阶玩家要厉害太多太多，不过最让人恐惧的还是堕天使的战斗水平，完全是浑然天成，没有一丝一毫的多余动作，也难怪众多高手谈到堕天使都是谈虎色变。
　　石峰虽然达到入微领域的第二阶段流水领域，对于自身的掌控已经非常人能比，不过还是做不到一举一动都达到完美，只有达到域的境界，才能做到如此完美。
　　不过神域里又有几人能达到域的境界？
　　此时石峰也很庆幸，堕天使并没有使用特殊的招式击杀他，只是普普通通的干掉，这样他最多掉一级，损失一些技能熟练度而已，而且被怪物干掉玩家是不会掉落装备的，除非某些死亡必掉的特殊道具。
　　“这是怎么了？”石峰再次睁开眼，突然发现他复活的地方竟然还是在黑暗洞窟里面，不过复活的地方距离巍峨的山峰很远，想要跑过去，起码要半个多小时。
　　一般来说，进入特殊地图，只要死了，肯定会回城复活，他被五阶堕天使干掉，按理来说也应该回城复活，结果却在荒郊野外复活。
　　石峰又连忙点开属性面板，检查了一遍自己的属性和背包。
　　“还好，只是等级掉了一级，损失一些技能熟练度。”石峰看完系统栏后，松了一口气，等级不管是33级还是32级，对于石峰来说没有什么差别，“不过这到底是怎么回事？”
　　石峰环视四周，顿时发现一望无际的平原中铺了一条黄金大道，无数的怪物沿着这一条黄金大道走向那个巍峨山峰。
　　这些怪物的等级高低不等，最低有10级的，最高的足有100多级，数量超过十万以上。
　　而且这些怪物的种族繁多，其中大半都跟黑暗势力不挂钩，甚至石峰还看见了人类NPC，这些NPC也都不是黑暗势力所属的NPC，更像是野外冒险者，等级从10级到100级不等。
　　“怎么会有这么多人类NPC在这里？”石峰心中暗惊不已，不过并没有停下脚步，而是悄然跟了上去。
　　为了小心一点，石峰还特意开启幻影杀，让分身一点一点靠过去。
　　不过令人惊奇的是这些怪物和NPC见到石峰的分身，并没有攻击的意思，甚至在分身踏入黄金大道后，系统提示这片区域内无法攻击任何目标。
　　没有危险。
　　石峰也就放心了，随即沿着这条黄金大道前进。
　　他好不容易来到黑暗洞窟的中心区，黑暗之书超过八成可能就在山上的某一处地方。
　　石峰做过不少史诗级任务。
　　之前被五阶堕天使击杀，但是只是普通的死亡，证明任务并没有失败，很可能是进入的方式不对而导致的惩罚。
　　要不然他也不用活了。
　　一只五阶堕天使看守黑暗之书，他除非是六阶神级玩家，要不然根本无法完成任务，而上一世千幻万灭能完成任务，说明绝对有其他办法混上山去，悄悄夺取黑暗之书。
　　来到山前，黄金大道直通山脚一下的一个巨大神坛，在神坛上有无数的怪物在相互厮杀，经过一番厮杀之后，胜利者可以得到一把金色的钥匙，随后上山，可以踏进他之前传送进来的地方。
　　“果然是我的进入方法不对。”石峰观察了好一段时间，并没有发现什么高阶镇守怪物，更没有五阶堕天使在半空中巡逻。
　　很快石峰就来到了神坛前，石峰刚一脚踏入神坛中，系统提示音也响了起来。
　　系统：击败眼前的所有敌人，就可获得进入世界峰。
　　系统：没击杀一只普通怪可以获得1分钟时间，一只精英怪可以获得10分钟时间，一只特殊精英30分钟，一只头领怪100分钟，一只领主怪500分钟。
　　系统：你可以选择10只你的对手，如果无法击败你的对手，你将会死亡。
　　系统：你只有19分钟选择时间，到时间还没有选择，视作放弃，如果放弃你也会死亡。
　　“原来如此，进入世界峰还有这样的限制，看来要好好挑选一下自己的对手才行。”石峰总算是明白了这里的玩法，“不过世界峰这么大，如果只是击杀10只普通怪，得到十分钟的时间，恐怕还没有跑几步路就到时间了吧。”
　　黑暗之书这种东西，怎么看都不可能放在简单的地方。
　　说不定会放在山顶上，如果纯跑路到山顶，十个小时恐怕都不够，不过选择的怪物实力过强，也会让自己陷入不利，万一无法击杀选定的对手，那可是会死人的。
　　一只领主级怪物就等于击杀50只特殊精英，5只头领怪物，不过领主怪时间虽长，但是最难对付，而且领主怪联手，威力倍增，相当于同时面对两只Boss，就算是石峰也玩不来。
　　可是不击杀高等怪物，时间可能不够用。
　　在巨大的神坛中，石峰考虑的良久。
　　系统：你还有1分钟的考虑时间，请尽快做出选择。


第0603章 S级难度
　　时间一点点流逝，石峰的大脑也在飞速的运转。
　　看似简单的选择，其中牵扯到的问题却很多。
　　这个考验可以说是用来确定一个玩家对自己的认识度。
　　如果没有对自己清楚的认识，很可能因为选择的怪物过于强大而导致自己灭亡，相反，如果选择的怪物过于弱小，很可能因为时间不够，而导致无法完成任务。
　　也就是说，对自己的实力认识越清晰，能取得的利益也就越大。
　　石峰虽然有装备传说物品残片，不过爆发性的龙之力和剑刃解放这种技能，短时间内的确有很大可能击杀一只同级领主，但这并不是用来对付一群领主级怪物的技能，所以在选择上很不容易。
　　系统：你还有30秒的考虑时间，请尽快做出选择。
　　“我选择一个领主怪九个头领怪。”石峰想了半天终于才开口道。
　　系统：对手确定，根据你的战力分析结果，难度判定为A级，胜利后可以获得最高开启暗金级神殿大门的钥匙，是否确定这个选择？
　　“暗金级？”石峰顿时感觉不对，连忙说道，“我重新选择两个领主怪八个头领怪。”
　　他的任务是史诗级，想要得到黑暗之书明显不是暗金级神殿能办到的，必须达到史诗级才有可能，要不然他这一战就算是赢了，任务也是失败。
　　系统：对手确定，根据你的战力分析结果，难度判定为A级，胜利后可以获得最高开启暗金级神殿大门的钥匙，是否确定这个选择？
　　“我靠，两只领主怪物都不算S级？”石峰心中大骂，“我重新选择三个领主怪七个头领怪。”
　　两个领主怪，对于石峰来说，已经是极限，胜率不会超过五成，三只领主怪，按照石峰的估计，他的成功率不到两成，毕竟领主级怪物的叠加不是一加一那么简单。
　　系统：对手确定，根据你的战力分析结果，难度判定为S级，胜利后可以获得最高开启史诗级神殿大门的钥匙，是否确定这个选择？
　　“确定！”石峰咬牙道，“希望三只领主怪的阵容不要那么好。”
　　不一会，神坛上就冒出十只怪物，三只领主级怪物，七只头领级怪物，这些怪物清一色都是人型战斗傀儡，体型和人类一样大小，不过在属性上完爆石峰。
　　黄金傀儡，领主级，等级32级，生命值160万。
　　白银傀儡，头领级，等级32级，生命值55万。
　　“总算运气还不错，这些傀儡都是近战，生命值也不高，拉开距离未必没有一战之力。”石峰松了一口气。
　　随着战斗的开始，十只傀儡纷纷启动，一步一步走向石峰，并没有向生物那般机灵敏捷，不过石峰也不敢大意，随即开启龙之力，力量提升100%，防御力和生命值提升300%，石峰的生命值瞬间提升到三万多。
　　领主就是领主，不是那么好对付的。
　　就在石峰前脚开启龙之力，战斗傀儡后脚就直冲而来，速度比起正常的头领怪和领主都要快一截。
　　不到50码的距离，转瞬就到，白银傀儡手中的长枪纷纷刺向石峰，而且黄金傀儡也抽出身后的双剑，紧随其后。
　　石峰二话不说开启冰蓝魔焰和奥义黑皇，不再有任何保留，深蓝的火焰遍布石峰的全身，火系和冰系伤害提升在40%，立刻用出天轮循环之剑，立刻封锁了十只战斗傀儡的行动范围，紧接着用出炎灵风暴。
　　冲天冰蓝魔焰吞噬了十只战斗傀儡，冒出超过两万点的伤害，触发暴击更是达到四万点，一直持续了5秒，转瞬就干掉了这些战斗傀儡十万多点生命值，大型毁灭魔法的可怕，尽显无疑。
　　而石峰累计的死气也转瞬积累到30层。
　　“先干掉你一个。”
　　石峰又从背包里拿出一瓶百果佳酿，一口气全部喝下，瞬间让契合度提升一截，一步迈出，来到一只生命值不到30万的白银傀儡身前，用出幻影杀和火焰爆裂。
　　二十四连杀！
　　二十四道剑光照亮了整个神坛，白银傀儡也跟着消散。
　　虽然击杀了一只白银傀儡，可是剩下来的六只白银也冲了上来，更有三只黄金傀儡从两侧夹击。
　　爆发技能已经用完，石峰在用出焱雷暴来给战斗傀儡减速的同时造成上万点伤害，因为契合度的提升，焱雷暴的完成度勉强达到95%，可以让这些傀儡减速10多秒，随后开启风之环和分身转身就跑。
　　同时面对两只领主就足以让石峰应接不暇，更不用说应对三只领主和六只头领怪。
　　有风之环的提速和焱雷暴的减速，白银级的傀儡根本追不上，就算是黄金级的傀儡，也会因为攻击石峰导致速度骤减拉开距离，想要围杀石峰根本不可能。
　　而石峰开启九头龙斩，十二把深渊幻影不断攻击远处的白银傀儡，时不时还用炽火飞星攻击，伤害虽然没有用深渊者来的高，不过一次两三千点的伤害，还是不小的消耗，距离近了就用风雷闪来附加伤害加深效果。
　　在石峰不断累积死气减少焱雷暴和风雷闪的技能CD，其中火焰爆裂减少的CD最多。
　　就这样一边减速，一边消灭白银傀儡，时不时用火焰爆裂来秒杀残血的白银傀儡。
　　不过两分钟的时间里，所有白银傀儡全灭，只剩下三只黄金傀儡。
　　这三只黄金傀儡形影不离，根本无法找机会单独下手，而且长时间的战斗，三只黄金傀儡已经恢复满血。
　　就算石峰开启御空飞行，可以疯狂攻击其中一个，不过剩下两个黄金傀儡会用双剑拼命牵制，让石峰根本不敢在黄金傀儡的身边多停留一会。
　　“该死，虽然黄金傀儡没有任何技能，但三只黄金傀儡仿佛一体，攻守兼备，根本就没有机会单杀其中任何一个。”石峰悬浮在半空，剑眉紧皱。
　　三只黄金傀儡联手太强，要是龙之力的时间到了，想要打消耗战都难。
　　“难道只能现在用了？”石峰从背包里拿出一张水蓝色的魔法卷轴，心中有些不甘。
　　这可是他最大的底牌，就连对付大领主诺雅时，他都没有去想过使用。
　　看着时间一点点过去，石峰只好摊开水蓝色的魔法卷轴。


第0604章 时间就是金钱
　　石峰这次为了得到黑暗之书，来之前做了很多准备。
　　其中水蓝色的魔法卷轴就是其中之一。
　　领主怪虽强，但也是二阶怪物，只是在生命值和伤害上远远超过普通玩家，才会变的那么难对付。
　　石峰开启龙之力，力量属性已然不在同级领主之下，凭借高超的闪躲技巧和绝杀技能，完全可以耗死一只同级领主，只是三只黄金傀儡配合无间，光是拼命闪躲都是极限，更别说攻击。
　　随着石峰摊开水蓝色的魔法卷轴，无数的水元素蜂拥而至，不断向魔法卷轴里聚集，不过片刻时间形成了一个巨大的六星魔法阵。
　　“去！”石峰对着冲过来的三只黄金傀儡一指。
　　骤然六星魔法阵里喷出瀑布一般的激流，瞬间漫过三只黄金傀儡的身躯，方圆50码内形成了一个小型湖泊，虽然湖水只漫过黄金傀儡的膝盖，不过湖水就仿佛有生命一般，数十道水流成型的长鞭把三只黄金傀儡给束缚住。
　　三只黄金傀儡疯狂挣脱这些水鞭的束缚。
　　在领主级怪物的面前，这些水鞭还是被挣脱开，不过这些水鞭好像无穷无尽，断了一根还会扑上来一根，让三只黄金傀儡行动异常困难。
　　“你们不过是领主，在二阶领域魔法水流拘束面前还是会受到巨大影响，还是死心吧。”石峰在用完二阶魔法卷轴水流拘束后，心中还是有些肉疼。
　　零翼公会中，二阶的魔法卷轴并不少，但是水流拘束有些特殊，这是领域技能，比起大型毁灭魔法还要稀有，虽然没有任何攻击力，但是却能大幅限制敌人，所以非常稀少，而石峰手中也就这么一张，用完后，以后再想拿到就难了。
　　水流拘束可以持续十分钟，在这十分钟内，领域内的任何敌人都会受到水流的束缚，极大的影响行动力，就算是领主怪，能发挥出来的实力也有限。
　　“死吧！”石峰顿时冲向其中一只黄金傀儡。
　　有了水流的无尽束缚，三只黄金傀儡的配合不再完美，石峰轻易就对着一只黄金傀儡疯狂攻击。
　　斩击！
　　焱雷暴！
　　风雷闪！
　　一个个技能下去，黄金傀儡的生命值也是咻咻咻的往下掉，因为奥义黑皇让技能的冷却时间大幅减弱，斩击技能几乎是无CD，加上石峰喝下的百果佳酿，石峰在使用技能时的感觉从来没有这么好过，完成度都在95%以上，一次就是两三万伤害，一百六十万以肉眼可见的速度飞速下滑。
　　直到黄金傀儡的生命值下降到30%以后，石峰突然生出一股危机感，连忙往后退了几步。
　　轰！
　　石峰不过刚退出去几步，一股强大的冲击力就把石峰震出十多码外。
　　“这是……绝对领域！”石峰一脸震惊。
　　此时生命值只剩下30%的黄金傀儡周围形成了一层淡淡的灰色薄膜，无数的水鞭和湖水都被灰色薄膜驱逐，根本无法进入领域内半分。
　　没有了水流的束缚，黄金傀儡的速度完全恢复，大步一踏，转瞬就来到了石峰的身前，手中的双剑武动，就好像变成了长鞭，狠狠抽向石峰的身躯。
　　“来得好。”
　　石峰不由一笑，仿佛早看穿了黄金傀儡的一切举动，身躯一弯，如长鞭一般的剑芒就划过了石峰的身前，几乎擦着石峰的身体而过，不过并没有真正碰触到石峰本人。
　　流水之境！
　　面对黄金傀儡的疯狂攻击，无数剑芒，石峰就好像流水一般穿过，随后对着黄金傀儡的关节处发动攻击。
　　如果黄金傀儡是使用其他技能，石峰还真有些忌惮，但是绝对领域这一类解除所有限制的技能，对于石峰来说最没有威胁。
　　在力量上他丝毫不比领主差，在速度上虽然有一定距离，不过凭借流水身法还是能躲开，如果闪避不行，他还能硬碰硬，根本不惧领主级的近战。
　　不过十多秒钟，一只黄金傀儡终于倒下了。
　　一只黄金傀儡的死亡，对于石峰来说已经没有什么顾虑，胜算立刻提升到五成以上，随即就冲着第二只黄金傀儡杀去。
　　终于在龙之力持续时间结束时，石峰用出第二张二阶魔法卷轴烈焰刀击杀了第二只黄金傀儡，最后只剩下一只黄金傀儡。
　　没有了龙之力，对付最后一只傀儡，石峰看了一眼火焰爆裂的CD，微微一笑：“终于可以结束了。”
　　在经过不到两分钟的消耗战后，终于把黄金傀儡的生命值消磨到100万以下。
　　石峰也不想在浪费时间，于是开启剑刃解放，力量属性提升90%敏捷属性提升90%，再次完虐黄金傀儡。
　　相比开启龙之力时，虽然伤害略低一些，不过攻击速度的大幅提升，总体伤害要提升一大截。
　　在黄金傀儡要开启绝对领域时，石峰也用出了绝杀技能火焰爆裂和龙息，直接秒杀了生命值才20%多的黄金傀儡。
　　战斗一结束，石峰的耳边也想起了系统提示音。
　　系统：玩家完成S级难度，奖励史诗级神殿钥匙，获得时间2200分钟。
　　考验结束后，石峰也并没有急着进入山内，而是先休息。
　　剑刃解放后，他会有三分钟的虚弱时间，而且山里面的情况他并不知道是什么样子，所以要恢复到最佳状态，顺便等待龙之力的冷却时间。
　　他既然已经有资格进入世界峰里面，他也不急于一时，顺带还能恢复一下精神状态，毕竟高强度的战斗，非常耗神。
　　“不过是山门前的一次考验，就让我用出那么多底牌，不知道山里面的考验会怎么样？”石峰想到之前突然出现在的五阶堕天使，现在心里还有一阵发寒。
　　三个小时很快过去，石峰也拿着奖励的紫金色钥匙打开了通向世界峰的大门。
　　石峰刚一步踏入世界峰内，之前考验获得的时间就开始倒计时。
　　“没有怪物码？”石峰诧异。
　　他没有急着深入，看了看四周，还有不远处的十米来高的神殿，根本没有任何怪物来阻碍他。
　　随后石峰开启风行步跑向最近的十米来高的神殿。
　　金碧辉煌的神殿前石门紧闭，石峰只是一触摸石门，耳边就响起了系统提示音。
　　系统：检测为史诗级神殿钥匙，有资格打开青铜级神殿大门，是否花费50分钟来打开？
　　“我靠，打开神殿还需要花费时间？”石峰原本还想着他的时间应该够用了，现在来这一手，顿时感觉整个心情都不一样了。
　　不过神殿里面具体什么情况，石峰也不清楚，必须了解一下，后面才更好应付。
　　“打开大门！”石峰咬了咬牙说道。


第0605章 玩家的天堂
　　在石峰确定后，厚重的石门随着缓缓打开。
　　而石峰剩下来的时间瞬间就少了50分钟，如果换成之前击杀的怪物，相当于击杀了两只特殊精英。
　　走进神殿内是一条通向神殿顶部的阶梯，在阶梯四周的墙壁上刻画着诸多神文和图画，其中不乏一些大破灭之前的神灵。
　　石峰一步一步沿着阶梯走向神殿顶部。
　　初期石峰还没有什么感觉，不过走到阶梯中部时，石峰就发觉不对。
　　“重力怎么变强了？”
　　石峰对于自身的掌控很强，此时他不过才多踏上一层阶梯，重力就提升的一成，别看重力从1提升到1.1差别不大，但是会影响到技能完成度的发挥，导致战力下降。
　　不过石峰既然来了，自然没有想过离开。
　　要是一个青铜级神殿都闯不过去，想要拿到黑暗之书根本就是做梦。
　　在一步一步前进时，石峰的速度也不再那么快，因为每走十层阶梯，重力都会变的更强，石峰多少都需要适应一下。
　　直到石峰登顶神殿的最上层时，重力已经达到了2.4倍。
　　在这样的重力下，就算是石峰也受到了不小的影响。
　　神殿顶部空间不大，大概一个篮球场大小，而在最里面摆放着一座黑色的石棺，此外什么都没有。
　　石峰才走上前去，距离石棺还有10多码的距离，石棺上突然浮现出金色神文，随之在周围形成了一个金色的魔法阵，瞬间就把石峰包裹住。
　　“这是结界？”
　　石峰环视四周，四周全都被淡金色的半透明墙壁挡住密不透风，可以说是他完全困在了里面。
　　就在石峰想着怎么出去时，结界内部凝聚出一道半透明的身影。
　　而这个身影竟然就是石峰本人，不管是穿着还是面貌都一模一样。
　　神殿守卫，等级32级，生命值20000。
　　“难道让我干掉他？”石峰看了一眼神殿守卫，神色有些凝重。
　　20000点的生命值，对于石峰来说，他只需要一招暴击就能秒杀，但是石峰却不敢随便上前，因为石峰的直觉告诉他，上去就是死！
　　就连领主级怪物石峰都能应付，可是现在对于一个生命值只有2万点的神殿守卫彻底没有办法。
　　“你不上吗？”神殿守卫笑着开口道。
　　看着神殿守卫充满人性化的表现和言语，石峰不由吃了一惊。
　　在他的记忆中，除了高阶NPC能有如此表现外，他还从来没有从一个普通怪物身上看到过，可见神殿守卫很不简单。
　　“我可不想死。”石峰摇了摇头，心中更加坚定神殿守卫的强大和他的直觉。
　　“你很不错，竟然能看出我们实力的差距，不过你放心，你来到这里，并不会有任何危险，反而会有奖励给你。”神殿守卫笑着说道。
　　“奖励？什么奖励？”石峰并不认为一个NPC会耍他，也没有必要，因为这个NPC绝对比他还要强，想要对付他，直接杀了不就行了。
　　“让你变强。”神殿守卫解释道，“我可以指点你一个剑士的技能，能学会多少就看你自己，不过你的时间不多，现在只剩下不到49分钟。”
　　“指点剑士的技能！”石峰诧异，在想到青铜神殿开启所需要的代价，顿时明了，连忙说道，“我想要你指点一下斩击技能。”
　　剑士的技能很多，不过有些常用有些不常用，其中斩击技能是非常他常用的技能之一，虽然有魔器让的完成度提升不少，不过距离100%还是有相当的距离。
　　“你的判断很好，那么你看清楚了。”
　　神殿守卫点了点头，开始演练斩击技能。
　　只见神殿守卫身体往前一倾，手中的深渊者一挥，深渊者就开始模糊起来，随之前方的空间出现了一丝破碎，显露出一条淡淡的空间裂缝，和石峰所用出来的斩击有着天壤之别。
　　“这怎么可能？”石峰心中卷起惊涛骇浪。
　　他使用斩击技能的完成度超过95%，可以说非常接近完美，可是他出剑时，三道剑光宛如圆月，交汇于一点，可是神殿守卫用出斩击技能，根本就没有三道剑光，从始到终都是一道剑芒，而且神殿守卫挥剑的速度并不快，他看的非常清楚，也非常确定只有一道剑芒。
　　不过最恐怖的还是斩击展现在出来的威力……
　　石峰可以感觉到神殿守卫的力量和体质适合他一样的，只是生命值较多而已，可是斩击却能撕裂空间，看出一道空间裂缝，虽然很小很小，不过这威力，足以秒杀他。
　　速度不快、力量不大，可是却能造成如此恐怖的威力。
　　“看不明白？”神殿守卫笑道。
　　“嗯。”石峰点了点头，很干脆的承认道。
　　他怎么说也是神域里达到流水境界的顶级高手，虽然还比不上，上一世那些巅峰高手，不过相差已经不远，但是神殿守卫使用的一阶斩击技能，完全打破了他对斩击技能的认知。
　　“既然看不明白就多看几次，也可以过来亲身感受一下，你可以放心，在结界内，你是不会受伤的。”神殿守卫就好像一位老师，对于石峰这个学生很是细心教导。
　　石峰一听，连忙向神殿守卫指教。
　　技术想要提升，战斗来的最快，之前是担心神殿守备把他干掉，现在既然是奖励他提升技能水平，他自然不客气，直接展现出最完美的技巧去和神殿守卫战斗。
　　看到石峰使用斩击攻过来，神殿守卫也同样用出斩击技能。
　　两剑相碰，火花四射。
　　砰的一声！
　　石峰前脚一招斩击砍向神殿守卫，后脚就印在了结界的墙上，在石峰之前站的位置上还留有一道淡淡的空间裂缝。
　　“这是……超越完美的技能吗？”石峰一脸惊愕地看着神殿守卫，脑海中不断回想之前神殿守卫挥出的一剑。
　　说道出剑速度，明明是他更快，而且他也做好了闪避的准备。
　　可是他还没有闪避，神殿守卫的剑就碰触到了他的剑上，瞬间他就感觉手中传出一股巨大的力量，随后整个人就飞了出去。
　　此时石峰还惊魂未定，幸亏这只是指导，要不然神殿守卫真的一剑就能秒杀他，他和神殿守卫的差距，根本就是两个世界。
　　“完美？”神殿守卫笑了，“这个世界上哪有完美？只是你的眼界有限，把自己局限在自己的世界里而已。”
　　“没有完美？”石峰想到技能完成度100%的限定，可是神殿守卫又说没有完美，“难道技能完成度还能超过100%！”
　　石峰越想觉得越有可能，要不然他接近100%的斩击技能，为什么会和神殿守卫使用的斩击技能差距这么大。
　　随后石峰一次又一次和神殿守卫战斗。
　　每一次战斗的结果虽然都是石峰完败，但是石峰越战越兴奋，因为他感觉抓到了什么东西，这是他已经从来没有发觉的。
　　他已经太注重自身，想要把技能使用的和系统展示的一模一样，可是却忘了外在的东西。
　　随着一次次交手，石峰的完成度也在不断提升。
　　96%……97%……98%……
　　“应该是这样的感觉吧。”石峰猛然身躯一倾，不再最求速度的极致，跟着空气的阻力而挥出一剑。
　　顿时前方的空间中冒出一丝空间裂缝。
　　斩击技能完成度101%。


第0606章 史诗级神殿
　　“这感觉真是美妙。”石峰看着身前那一抹黑缝，不由回想起之前出剑的感觉。
　　可惜这种超越完美的完成度石峰也只是偶然触发，想要抓住这种感觉太难了，就仿佛梦境一般。
　　石峰还想着再跟着神殿守卫对练一番，耳边就突然想起了系统提示音。
　　系统：神殿开启时间结束，玩家还有3秒将被传送出神殿。
　　“这么快时间就到了吗？”石峰不由诧异。
　　他感觉和神殿守卫对战只是过去一小会而已，他还有太多的问题想要知道，可是不知觉竟然过去了50分钟。
　　等到石峰反应过来，已经出现在了神殿外的大门前。
　　“这……”
　　石峰还想要打开神殿进去，不过系统提示这座神殿已经打开过一次，下次打开需要在等候七天。
　　“真是太可惜了，要是能在多练上几个小时，说不定我就能抓住那个感觉。”石峰暗暗叹息。
　　在神域里，玩家的战斗技术也还，还是技能使用也好，都是没有老师教导的，系统只是给出全息图像，让玩家自己去摸索，自己去练习。
　　现在能有人专门教导怎么使用好技能，这绝对是天大的机遇。
　　毕竟有人指点，比起玩家黑灯瞎火地去投石问路，这效率提升了不止十倍，要不然也不会有那么多玩家无法达到100%的完成度。
　　现在打开大门花费50分钟，里面呆了50分钟，只花费100分钟，已经算是赚大了。
　　“不知道其他神殿会有什么奖励。”石峰有些期待起来。
　　光是一个青铜级神殿就有这样的指点奖励，之上的玄铁级、秘银级、精金级、暗金级、史诗级呢？
　　想到这里，石峰不再浪费时间，开启风行步直冲世界峰的山巅。
　　神殿的级别是根据世界峰的高度决定，越是高级的神殿，距离山顶就越近。
　　不过世界峰太大了，比起白河城都要大了多少倍，哪怕石峰一路狂奔，不断使用风行步、加速卷轴、御空飞行，可是跑了三个多小时，才跑到世界峰的中部，还是望不到山顶，倒是山峰下的巍峨神殿变成了一个小点。
　　“三个小时，才达到精金级神殿的区域，180分钟可是要击杀6只特殊精英才能得到，就算高手玩家来了，恐怕也拿不到精金级神殿的奖励吧。”石峰试一试精金级神殿的石门，足足需要200分钟的时间才能打开。
　　要知道，目前的神域精英玩家，一人也就对战一只同级精英，普通的高手玩家也才对抗一只同级的特殊精英，只有一流高手才能对抗一只同级头领怪，顶级高手才能和一只同级的领主对战。
　　只有击败两只头领怪和八只特殊精英，才能获得440分钟，达到这里打开大门。
　　也就是说非常厉害的一流高手，才能勉强打开精金级神殿的大门取得奖励。
　　“这才勉强到中层，不知道跑到史诗级一层需要多久。”石峰心中有些担心。
　　因为他发现，越是往上跑，神殿相距的距离就越远。
　　这才到精金级神殿区域的边缘，之上的暗金级，还有史诗级不知道要跑多远，而且他才勉强拿到史诗级的神殿钥匙，不知道打开史诗级神殿大门的时间需要多久，万一不够用，那可就完了……
　　“真是可恶，空之环的空间移动在这里无法使用，只有风之环的提速和御空飞行才有一些帮助。”石峰对于世界峰的规定感到很无语，要是能使用空间移动，一秒横跨40万码的距离，他不知道能节省多少时间。
　　时间一点一点过去，石峰一路狂冲，终于在花费五个小时后来到了一处三百多米高的神殿前，这里的神殿更石峰之前见到的神殿完全不同。
　　“这就是史诗级神殿吗？”石峰望着大山一般的神殿。
　　之前的神殿如同死物，而这里的史诗级神殿却带着惊人的威压，甚至石峰都怀疑，在这些神殿里面住着恐怖的怪物。
　　石峰走过去触摸了一下大门。
　　系统：检测为史诗级神殿钥匙，有资格打开史诗级神殿大门，是否花费1000分钟来打开？
　　“1000分钟吗？”石峰松了一口气，“我现在还有1600多分钟，打开一个史诗级神殿还有不少剩余时间，600分钟应该可以找出存放黑暗之书的神殿。”
　　世界峰的神殿极多，哪怕是史诗级神殿，石峰一眼望去都看到八九座，更别说更上面的史诗级神殿，粗略估计都超过百座。
　　这些神殿各不相同，光是从魔法元素上就有极大的差距，有的神殿绽放出光明的魔法元素，有的神殿绽放出火焰魔法元素等等，哪怕是同一种魔法元素，在神殿的大门前还可有不同的图画，这些图画中，有的是天使有的是恶魔、还有很多其他种族，有的甚至是神灵，所以想要找到黑暗之书存放的神殿，并不是那么难，只要时间足够。
　　“黑暗之书是恶魔一族的至宝，应该存放在恶魔系黑暗元素的神殿中。”石峰对于世界峰不了解，但是对于魔法有些了解。
　　诅咒乃是黑暗系技能之一，既然是能诅咒他的大恶魔，证明就是会黑暗系魔法的大恶魔，那么黑暗之书肯定跟黑暗系的神殿有关。
　　有了目标，石峰一路疯狂寻找，很容易就找到了五座黑暗系的神殿，其中恶魔种族的神殿只有两座，这两座神殿，一座是毁灭之主的神殿，一做是噩梦之主的神殿。
　　黑暗之书据传是毁灭之主编写的书籍，里面记述着所有恶魔，传闻只要掌控黑暗之书，就能成为恶魔之主，让所有恶魔都听从号令。
　　石峰二话不说就打开了毁灭之主的神殿。
　　厚重的黑色大门打开，古老的气息扑面而来，石峰可以从气息中感到毁灭的源泉，威压之强，里面散发出来的威压比起五阶堕天使都要强很多。
　　“真是厉害，不过是一座神殿，明明里面什么生物都不存在，还有这样的威压，不愧是毁灭之主的神殿。”石峰惊叹道，“龙之力开！”
　　强大的威压，让石峰每走一步都非常困难，不过石峰在开启龙之力后，这种威压一下就小了不少，很容易就进入神殿里面。


第0607章 魔导器
　　石峰才踏入神殿内，仿佛来到了另一个世界。
　　鸟语花香，草木茂盛，完全是一座庭园，根本不像是神殿。
　　“堕天使！”
　　石峰立刻就在庭园内发现之前击杀过他一次的堕天使。
　　黑色的羽翼，妖娆的完美身姿，修长的双腿，还有那白皙如玉的皮肤和完美无瑕的容颜，也就只有大神官夏莲能比一比，其他女子在她跟前都会黯然失色。
　　“人类，你来的还真快。”五阶堕天使碧绿色的瞳孔看向石峰，开口嬉笑道，“你们冒险者真是受到上天恩贵，天生就有不朽之魂，就算是我们想要彻底击杀你们这些冒险者都不容易。”
　　石峰想到之前堕天使秒杀他的一幕，此时还后背发寒。
　　那种近乎完美的战斗技巧，在整个神域也没有几个玩家能媲美。
　　要不是他知道在神殿里只有奖励，没有惩罚，恐怕早就转身逃出神殿了。
　　“我叫赛莲娜，过来吧，这一次你是正常来到世界峰，我是不会击杀你。”堕天使赛莲娜招了招手，笑着说道，“既然你能来到这里，证明你也有些本事，我可以给你两个选择。”
　　“两个选择？”石峰好奇道。
　　“说是选择，其实就是两种奖励方式。”堕天使赛莲娜微微点头，“第一种就是得到这里一直存放的黑暗之书，第二种是通过一个小小的考验，你不仅能得到黑暗之书，还能得到这些东西。”
　　堕天使赛莲娜轻轻一手。
　　半空中突然就冒出三个七彩宝箱。
　　第一个七彩宝箱里放着大量灵魂水晶，粗略估计都超过一百颗。
　　在黑暗洞窟内，灵魂水晶是一切发展的基础，一次得到一百多颗灵魂水晶，绝对可以让庇护所的实力提升一大截。
　　第二个七彩宝箱里存放着一个黑色的石板，感觉和黑暗之章有些像，不过显示的名称却是庇护之章，可以让一个庇护所直接晋升一个级别，最高提升到大型庇护所。
　　“竟然连这样的好东西都有，史诗级奖励果然惊人。”石峰看的激动不已。
　　庇护所在黑暗洞窟内是非常难晋升的，除了需要海量灵魂水晶，还需要完成一系列任务才能晋升，这里面花费的人力物力非常恐怖，就算是第一区的庇护所到现在也没有晋升为大型庇护所，可想而知其中的难度，也就只有那些有大公会撑腰的庇护所，集合公会掌控的所有庇护所资源，才能弄出一座大型庇护所。
　　现在得到庇护之章，立刻就能让中型庇护所晋升到大型庇护所，这对于零翼掌控的第一区庇护所可是巨大的提升。
　　不过在第三个七彩宝箱打开后，石峰是彻底愣住了。
　　“魔导器设计图！”石峰死死地盯着第三个七彩宝箱里的一张残旧设计图，恨不得立刻抢到手。
　　“嗯，没想到你一个人类，还知道这东西，既然知道魔导器，那么你肯定知道魔导器设计图所代表的意义，其价值也就比黑暗之书差一些，但是对于你们人类来说，魔导器的价值恐怕远在黑暗之书之上。”堕天使赛莲娜看到石峰的反应，满意一笑，“说吧，你要选择哪一种奖励？”
　　石峰不禁沉默下来。
　　魔导器可是神域魔法文明发展到巅峰的产物，集合了炼金、锻造、工程三大技术的巅峰之作，也是终结神魔时代的象征，哪怕只是最低等级的青铜级魔导器，都可以让一个玩家的实力提升一个层次，更别说是一张魔导器的设计图。
　　哪怕是最低等级的青铜级魔导器设计图，都可以引发公会大战。
　　上一世一张玄铁级魔导器设计图出世，足足十多个王国，上百家大公会去争夺，其中不乏超级公会，那一场大战下来死伤不计其数，粗略估计都超过五百万人，最终被一家超级公会得到。
　　至于二流的幽影公会根本不敢去参与，只能在一旁看一看。
　　现在一张魔导器设计图摆在眼前，石峰怎么会不眼红。
　　魔导器是可以用来安装到武器上的装置，每把武器只能安装一个，有些像是魔能护甲片，不过魔导器不会提升任何基础属性，但可以提升武器的强度。
　　在神域完成第三次进化后，不管是玩家之间的战斗，还是玩家与怪物之间的战斗，都会因为受伤导致战力下降，只是玩家可以依靠治疗恢复状态，但是武器的消耗却不可避免，尤其是和高等怪物战斗时，武器想要对皮肤坚硬如生铁的领主怪物造成战力影响非常难，除非武器品质非常高。
　　而魔导器就可以强化武器，不仅变得更为锋利，同时还会附带一些特殊状态，如轻盈、厚重、坚硬、幻影、麻痹等等，可以让战力提升很多。
　　此外最重要一点就是魔导器并非消耗品，是可以如宝石镶嵌一般拆卸的物品，不管是1级的普通武器还是200级的史诗级武器，都可以随便替换。
　　所以玩家都对魔导器趋之若鹜。
　　不过魔导器的制作非常难，产量也非常稀少，很多玩家哪怕是升到一百多级，还没有一剑自己的魔导器，就算是石峰本人升到一百多级，用的也只是玄铁级魔导器，他还是二流公会的一会之长，其他自由高手也就是有一件青铜级魔导器。
　　如果现在就能得到魔导器的设计图，这绝对是零翼公会的一大底牌。
　　“想好了吗？”堕天使赛莲娜手中把玩着魔导器设计图，微微笑道，“时间可不等人，你只有三分钟的考虑时间，如果你不选择，那就是默认第一种，得到黑暗之书就可以离开了。”
　　“拼了。”石峰看着堕天使，心中火热，“我选择第二种。”
　　不管是庇护之章还是魔导器设计图，都不是那么容易到手的东西，甚至魔导器设计图到手的难度在史诗级物品之上，要不然魔导器也不会那么稀少。
　　“好，我就知道你是聪明人，那么就开始吧。”堕天使赛莲娜满意一笑。
　　只见赛莲娜一挥手，顿时整个庭园消失不见，而是变成了一片火山地狱，方圆三四十码的区域外都是炙热的岩浆，灼热的高温，普通玩家恐怕都会被慢慢烫死，也只有石峰这种高火抗的玩家才能长期呆着，而重力也变成了3倍，能大幅影响玩家的行动力。
　　“来吧，击败我，你就赢了。”堕天使赛莲娜悬浮半空，俯视着石峰笑道。


第0608章 二阶禁技
　　堕天使赛莲娜原本还想要看到石峰惊愕的神情，不过在她说完什么考验后，石峰并没有表现出吃惊的表情，反而觉得理所应当一般。
　　“你难道你就不觉得有一点惊讶，最后的考验竟然是要击败我？”堕天使赛莲娜诧异地看着石峰问道。
　　一个一阶人类面对一个五阶堕天使。
　　这样巨大的差距，就算心态在沉稳，也会绝望之色，就算没有绝望，起码会有一点怒火，因为这明显不是一场公平的较量。
　　可是石峰却平静如水，不为所动，怎么能不让她惊愕。
　　“既然是如此丰厚的奖励，我自然做了最坏的打算，而且我也没有选择不是吗？”石峰笑了笑，笑容中充满了无奈。
　　神域里从来就没有天上掉馅饼的好事。
　　何况奖励的物品那么惊人。
　　“看来你很清楚规则，并非侥幸选择了第二种的考验。”堕天使赛莲娜碧绿色的瞳孔微微一眯，终于正视起石峰，血红的嘴唇扬起一抹诱人的弧度，“如果你是选择第一种，那么你最终能得到的黑暗之书不过是一个赝品，第二个选择你虽然有失败的可能，却能得到黑暗之书。”
　　石峰虽然心里面这么猜测，但是真等到堕天使赛莲娜说出口，心中还是松了一口气。
　　黑暗之书怎么说都是毁灭之主留下来的至宝，怎么可能让玩家轻易得到。
　　“既然你已经明了，那我就说一下考验的规则。”堕天使赛莲娜眉目轻轻一扬，沉声说道，“规则很简单，再这一片区域里你并不会死亡，我们的实力都会压制到一阶，只要你能在剩余的时间里击败我就行。”
　　“都压制到一阶水平？”石峰眉头紧皱。
　　虽然双方的实力都压制到一阶水平，不过堕天使可是高等生命，天生就比其他生命更强大，更不用说所掌控的技能。
　　哪怕是只是一阶水平，恐怕战力也有二阶巅峰以上，战力比起同等级的高等领主都要强，说不定会非常接近同级大领主的战力。
　　“如果没有问题，你就尽管攻过来吧。”堕天使微微一笑，对着石峰投出挑逗的眼神，“放心，我不会太用力，也不会使用三四阶的高阶技能。”
　　虽然堕天使赛莲娜这么说，不过石峰还是没有冲上去的打算。
　　“一个五阶堕天使就算不使用三四阶的技能高阶技能，二阶随便用也是可以轻松击杀我的。”石峰看着悠然自若的赛莲娜，心中苦笑不已。
　　石峰对于自己的实力很清楚，虽然掌握不少强大的技能，不过都是一阶技能，身手也有不少二阶魔法卷轴，不过他卷轴再多，恐怕也比不过赛莲娜可以无限制使用二阶技能，唯一的保障就是双爆发，开启龙之力和剑刃解放，短时间内可以和一只高等领主打一打。
　　但是这种白刃战跟五阶堕天使玩，根本就是找死。
　　“时间还剩下将近十个小时，就算我现在冲过去战斗，也没有意义，只能等到龙之力的冷却时间结束了。”石峰也不急，直接一屁股坐下来休息，静静看着赛莲娜。
　　之前进入神殿时为了抵抗强大的威压，不得不使用龙之力。
　　现在面对赛莲娜足有匹敌高等领主的属性，没有双爆发根本就是找死，只能想一想别的办法。
　　好在条件只是击败赛莲娜并非击杀赛莲娜，这其中的差距可是非常大。
　　击败只用让赛莲娜受到一定程度伤害即可，要不然凭借32级高等领主那五百万的生命值，就算让赛莲娜站在那里让他随便砍，他也无法在20秒内干掉赛莲娜。
　　“一阶技能肯定是拿赛莲娜没有办法，比拼战斗技巧，赛莲娜又远超于我，想要战胜她的唯一办法就只有靠二阶魔法卷轴了。”石峰手中虽然还有绝杀技火焰爆裂，不过这种提升武器伤害的技能如果打不中人，根本没有意义，何况硬碰硬赛莲娜能轻松完胜他。
　　想到这里，石峰突然站起来，把风之环替换成火之环，对着赛莲娜用出炎灵风暴。
　　整个场地不过两三十码范围，炎灵风暴可以轻易覆盖，凭借七级炎灵风暴的威力，足以匹敌二阶大型毁灭魔法。
　　漫天大火从天而降，转瞬就要吞噬赛莲娜，不过赛莲娜手指一挥，转瞬就在半空中书写出二阶大型毁灭魔法冰霜风暴。
　　一冰一火对撞在一起，让整个空间都弥漫起大雾，而石峰的炎灵风暴根本没有碰触到堕天使半分。
　　“高智能的堕天使果然不容易应付。”石峰看着消散的炎灵风暴，并没有感到太大的意外。
　　在以往的虚拟游戏战斗中，只要玩家使用技能，只有两种情况，一种是没有打中，一种是打中了，根本没有第三可能，不过在神域里，技能的攻击有多种情况，除了打中和没打中，还有抵挡、抵消、破解，抵挡技能可以让自身受到最小的伤害，一般领主都可以做到，不过像是破解和抵消这两招，只有高等怪物和NPC才能办到，抵消后可以让自身不会受到任何伤害，就像是堕天使赛莲娜使用的手法一样，不过她这个手法更直接暴力。
　　“炎灵风暴都如此了，估计其他二阶魔法卷轴也都差不多吧。”石峰望着静静悬浮在半空中的赛莲娜，很是头疼，“如果凯特在这里就好了。”
　　凯特是暗金的专属护卫，凭借他二阶剑师的实力，虽然打不过三阶的大领主怪物，但是却可以牵制抵挡，实力并不在压制到一阶堕天使赛莲娜之下。
　　“同阶无敌吗？”石峰看着面带微笑的赛莲娜突然灵光一闪。
　　禁技！
　　禁技的力量远超同阶，赛莲娜的实力被压制到一阶，不过凭借惊人的基础属性和掌握的二阶技能，在二阶水平力近乎无敌，但是玩家如果在二阶时掌握二阶禁技，同样是在二阶里无敌的存在。
　　“还好二阶禁技瞬开我没有放到仓库里，一直带在身上，只要学会二阶禁技瞬开，就算不能击杀赛莲娜，但是击败她还有有一定可能的。”石峰双眼一亮，立刻从背包里取出技能书，开始细细演练。
　　过了半个小时，石峰也觉的差不多了。
　　想要学会二阶禁技瞬开，第一种拿到100颗雷晶，明显不可能，只有第二种100%的技能完成度。
　　之前达到100%的技能完成度，的确不可能，不过在魔器晋升后，契合度大增，还有从青霜哪里得到的百果佳酿，完全有可能达到100%的技能完成度。
　　于是石峰喝下一瓶百果佳酿，开始演练二阶禁技瞬开。
　　“练习二阶禁技吗？”堕天使赛莲娜嘴角露出一抹淡淡微笑，“这个办法倒是不错，可惜你的时间恐怕根本不够吧。”
　　禁技的掌握都是靠长期的苦练，没有什么捷径可走，就算是天赋异禀，也需要几天甚至十几天的时间。
　　现在石峰的时间所剩无几，想要学会太难太难。


第0609章 瞬开
　　就在石峰不断演练二阶禁技瞬开时，恶鬼界域也发生了很大的变化。
　　第五区一夜之间被毁灭，整个第五区的玩家也消失了大半。
　　这对于恶鬼界域的玩家来说，完全无法想象，到底是什么原因竟然能灭掉恶鬼界域排名第五的庇护所。
　　如此恐怖的力量，恐怕恶鬼界域里任何一个庇护所都无法抵挡。
　　顿时整个恶鬼界域里都弥漫起一股浓郁的危机感。
　　第一区庇护所。
　　“青霜队长，这下我们怎么办？”第二队的队长百世轮回担忧道，“就我们所得到的情报，第五区好像是被非常多的强大怪物袭击造成毁灭，这些怪物的等级都在40级以上，以我们第一区的实力虽然也能应付这个等级的怪物袭击，但是从回来的玩家口中得知，这些怪物袭击，竟然还有很多领主怪。”
　　“不过这不是最可怕的，在第五区的外围，我们的人遇到了第五区的幸存者，听第五区的人说，真正灭掉他们第五区的根本不是那些领主级怪物，是更加可怕的怪物，不过相隔距离太远，那人也没有看清楚，只知道那个怪物只是一挥手，就用黑色的火焰干掉了数百玩家，就连第五区的最强者刑天都被那个怪物秒杀。”
　　“我们要是再呆在这片区域，很可能也会遇到那只怪物的袭击。”
　　“我的第一区的实力虽然比第五区强不少，但是面对那种级别的怪物，我们根本没有反抗之力。”
　　百世轮回的一番话，在场的众人都沉默起来。
　　毁灭第五区的敌人太可怕了。
　　庇护所提升到这个级别可是十分不易，如果被攻破，庇护所的等级也会跟着掉一级，从中型庇护所掉到小型庇护所，一直以来的百果佳酿优势将会荡然无存，下次晋升中型庇护所还不知道能不能随即到百果佳酿。
　　可是转移庇护所到低等级区域，这跑路可不是一般的麻烦，白天的时间恐怕都不够来回，大幅限制了庇护所的发展。
　　“大家听我说一句，现在可是我们第一区的机会。”青霜沉思良久，嘴角扬起一抹兴奋的弧度。
　　“机会？”
　　“什么机会？”
　　众人完全不理解青霜是怎么想的。
　　“我想你们也听说了，这件事情发生后，不少之前不想加入公会实力的庇护所现在也纷纷要加入了，他们都想要得到公会势力的庇护，实在不行还可以转移到公会势力的大型庇护所里发展。”青霜说道，“而我们也加入了零翼公会，不过和其他庇护所不同，我们加入的零翼公会很强大。”
　　“魔法传送阵的设计图你们也都看到了，夜锋兄也说了，只要我们凑齐魔法传送阵的材料，就给我们庇护所建造一座，如果能吞并其他庇护所，我们在零翼公会的地位也会提升，我想大家也不想只当一个庇护所的小队长吧。”
　　众人也都很赞同，零翼展现出来的一些东西，已经充分显示出零翼的强大，尤其是石峰的恐怖战力和已经入账的大笔资金，甚至还提供了训练场所，只要他们对零翼的贡献和地位能在进一步，就可以去金海市的北斗健身中心进行战斗技巧特训。
　　他们在现实里也多少打探一下北斗健身中心的事情。
　　每个城市里都有训练馆和健身中心，想要提升战斗技巧，有人专门指导肯定好，不过不打听不知道，一打听吓一跳。
　　北斗健身中心竟然有武术大师坐镇，已经成为了知名的健身中心，周边不少城市的格斗选手都会去哪里锻炼，普通人根本没有机会去哪里。
　　而且哪里每天花费的信用点就不知道要多少，普通人根本承受不起。
　　他们对一流公会的概念并不清楚，但是他们知道一位武术大师是多么可贵，那可是人类的极限武力，如果能从武术大师哪里学上一招半式，对神域里的战斗绝对有巨大的提升。
　　而零翼公会能让他们直接在北斗进行特训，财力和势力之大，简直超乎他们对普通游戏公会的认知。
　　他们虽然通过神域赚了一些，但是根本在那种地方消费不起。
　　如果能混上零翼的高层，未来绝对衣食无忧。
　　“一座魔法传送阵代表什么我想大家也清楚，我们现在要做的就是收编其他庇护所，尽快弄到魔法传送阵的材料，撤离这片区域，以后就可以靠魔法传送阵来这一片区域。”
　　众人听到青霜的解释，纷纷点头赞同。
　　他们之前想要掌控其他庇护所太难了，但是这件事情一出，想不掌握都难，凭借魔法传送阵就不知道能赚到多少钱和资源。
　　于是各小队的队长纷纷开始组织人手收集魔法传送阵的材料，与此同时去劝说其他庇护所加入第一区庇护所的麾下，这样这些庇护所的人才能使用它们第一区的魔法传送阵。
　　黑暗神殿内，石峰不断演练二阶禁技瞬开已经有五个小时。
　　不过是五个小时的演练，石峰就好像变成了练习多年的老手，动作行云流水，仿佛和技能书中提供的全息影像一模一样。
　　“还是差一些，二阶禁技果然不是那么好提升。”
　　石峰虽然已经尽力去提升完成度，不过始终维持在93%左右，最高一次才是95%，根本无法寸进。
　　这还是在拥有了魔器深渊者和百果佳酿，要不然想要达到95%的完成度，起码需要几天时间。
　　时间越来越少，百果佳酿一瓶只能持续一个小时，他手里的百果佳酿只剩下三瓶，也无法维持到最后。
　　“人类，你还是放弃吧，二阶禁技威力巨大，不是我小瞧你，想要掌握二阶禁技，你起码还需要十多天的苦练。”堕天使赛莲娜一眼就看穿了石峰现在的水平，“你的动作已经完全掌握，可惜领悟不够，就凭你剩下不到五个小时的时间，你再能稳定提升1%就不错了。”
　　“领悟不够？”石峰也是这么觉得，总觉的差一点，就好像上次斩击突破到101%，可是那种感觉一闪而逝，他想抓都抓不住。
　　领悟？
　　契合度？
　　“赛莲娜说的领悟是契合度吗？”
　　石峰也不多想了，时间不够，如果失败，他已经没有时间等下一次来挑战世界峰了，因为挑战世界峰有十天的冷却时间，石峰随即从背包里取出所有的百果佳酿，一口气三瓶全部喝了下去，那怕以石峰的意志和精神力，也都晕乎起来。
　　百果佳酿这东西就和黑铁啤酒一样，喝得越多，效果越好，不过相应的副作用也会越大，喝一瓶最佳，能保持清醒，稳固提升完成度，找出不足点，喝多了很容易醉死过去。
　　现在石峰又一下喝下去三瓶，契合度也瞬间提升一大截。
　　“这感觉真是太棒了。”
　　石峰头一次有了一种人剑合一的感觉，不由挥舞起深渊者用出瞬开，每一动作都很轻柔，并没有用过多的力气。
　　原本行云水流的动作骤然一变，原本因为速度过快而导致的模糊的剑影全不见了，石峰手中的深渊者变的清晰可见，隐隐带着一丝青色的电弧弥漫周围，空气中发出噼里啪啦的声响，青色电弧所碰之处，皆化为焦炭。
　　系统：瞬开技能完成度100%。


第0610章 更深层的境界
　　一道道青色电弧不断浮现在石峰的周身，青色电弧虽然细微，但是破坏力简直和二阶电雷魔法差不多。
　　“他竟然成功了！”堕天使赛莲娜绝美的容颜上浮现出一丝惊愕。
　　禁技的学习不管是玩家还是高智能NPC，想要学会都非常难，需要长期的刻苦练习，还需要领悟到一定程度才行。
　　不光是赛莲娜吃惊，就连石峰自己也很震惊。
　　一阶职业想要学会一阶禁技都非常不易，更别说二阶禁技。
　　瞬开这种二阶禁技的要求更是高的不像话。
　　禁技100%的完成度，就算是他上一世达到三阶巅峰剑王的程度，也无法达到这个水平，那可是站在神域巅峰的高手领域。
　　而这一世，他竟然在一阶职业时就达到了，简直像是做梦一般。
　　“还差99次，必须加快速度了。”石峰虽然被醉意影响，不过意识还能保持相当的清醒，为了保障部忘掉之前的感觉，连忙又接着演练起来。
　　一连演练的两三次，结果是完成度都不到100%，最高一次达到97%。
　　之前瞬开达到100%绝对是侥幸，这一点石峰很清楚。
　　但是有了第一次的100%，之后还想要达到100%就要容易很多了。
　　随着石峰不断回想之前的感觉，完成度也是在一点点提升，很快就达到99%，距离100%只差一丝。
　　“不光要掌控自身，还要学会适应外在的环境，跟随外部的环境改变而改变。”石峰在回想中，不光想到瞬开达到100%完成度的时候，还有斩击技能达到101%时的感觉。
　　入微之境也好。
　　更深入的流水之境也好，都是追求内在掌控。
　　在动作上赛莲娜这种五阶堕天使都说了，他已经做得很好了，只是缺乏一些领悟。
　　如果说领悟就是契合度，契合度就是适应，那么他要做的就是适应外在环境，不同的环境使用相同的技能，得到的结果自然不一样。
　　就像是高重力环境和普通环境，对于玩家的技能完成度影响非常大，但是这种环境的改变非常微小时呢？
　　可能就是因为这一点微小的改变，哪怕玩家的动作已经非常完美了，但是忽略了细微的环境，导致技能完成度始终达不到100%。
　　就在石峰不断挥剑适应空气的流动时，剑与空气的摩擦产生了微妙的电流，顿时这些电流吸引出无数青色电弧环绕周身。
　　系统：瞬开技能完成度100%。
　　“果然掌控的提升是由内而外，这就是更深一层次的境界吗？”石峰总算是知道了自己接下来前进的方向。
　　知道了前进的方向，石峰也不在把所有精神集中在自己身上，更多的是去关注四周的环境。
　　随着对环境越来越熟悉，瞬开技能的完成度也是越来越高。
　　几乎现在每使用四次瞬开技能，就有一次达到100%的完成度，而且在挥剑的过程中，石峰也把动作不断微调，以更好的适应外部环境。
　　半个多小时的练习，石峰的提升很明显，几乎每使用两次瞬开就能有一次达到100%的完成度。
　　从喝下三瓶百果佳酿后不到一个小时，石峰终于完成了100次瞬开技能达到100%的完成度。
　　在石峰完成度第一百次瞬开技能达到100%后，石峰的躯体也被电流活性化，皮肤变的更为光，全身的肌肉也更为密实有力。
　　系统：玩家学会瞬开技能，获得初级雷电之体。
　　“怎么感觉身体变轻了不少。”石峰看着隐隐带着青色电弧的身躯，感到震惊不已，又仔细感受了一遍，惊叹道，“这个雷电之体还真是神奇，虽然没有提升任何属性，不过现在的重力应该还是3倍，但这个身体受到的影响少了很多，现在受到的影响大概应该和1.5倍重力差不多。”
　　在神域第三次进化后，重力系统等等问题都对玩家的战力影响很大，而现在的身体有了一丝改变，以后去适应外部也会变得更为轻松，就好像时刻保持喝下百果佳酿差不多，虽然效果要比百果佳酿差得多，但是能时刻保持这一点的优势非常大。
　　“这个瞬开禁技也太厉害了，竟然会改善玩家体质，难怪那么难学会。”
　　石峰多少也听过神域中有一些禁技技能，只要学会就能得到额外的奖励，不过这一类禁技都是高阶禁技，没想到二阶瞬开就是这种禁技。
　　体质在神域中算是一种隐藏属性，如玩家属性达到一定程度，就能激发超凡体质，可以让玩家做到现实躯体绝对达不到的程度，这种隐藏属性玩家是无法查看的，想要提升改变更是非常难。
　　但是这种隐藏属性对于战力却有不小的影响。
　　明明双方属性差不多，但是巅峰高手和顶级高手的差距却非常大，达到令人绝望的程度。
　　“赛莲娜小姐，终于让你等久了，我们现在就开始吧。”石峰在恢复了一下精神状态后，走到赛莲娜身前笑道。
　　二阶禁技瞬开已经掌握，更是得到初级雷电之体，身体不仅更为轻盈，就连身体的灵活度都增加不少，甚至石峰感觉自己的反射神经也都快了一丝，只是比起腾蛇那种天赋异禀的神速反射还差一段距离。
　　“你很不错，区区一介凡人，竟然能在一阶时掌握二阶禁技，尽管来吧，希望你能让我快乐一会。”赛莲娜审视着石峰，舔了舔红唇，浅浅一笑道。
　　赛莲娜才说完话，顿时四周的岩浆翻滚，大地开始震动，撒发出惊人的威势。
　　“这就是五阶堕天使的力量吗？”石峰吞了吞口水。
　　石峰知道，赛莲娜终于认真了一些，仅仅是气势就让人喘不过来气，如果放出五阶领域，他根本就没有丝毫还手之力。
　　“龙之力开！”
　　“剑刃解放开！”
　　石峰也不甘落后，在开启龙之力和剑刃解放后，威势也在不断提升，在力量属性上已经丝毫不亚于同级的高等领主。
　　在开启双爆发的瞬间，石峰身躯前倾，开启幻影杀，让分身也做好准备。
　　堕天使赛莲娜微微诧异，没想到石峰能达到这种程度，于是一伸手，手中显现出一把黄金圣剑，无数风之利刃缠绕在黄金圣剑上。
　　顿时对着石峰用出二阶技能风暴利刃，无数剑芒转瞬把石峰本尊和分身包裹，避无可避。
　　而石峰的本尊和分身同时用出二阶禁技瞬开。
　　刷的一声。
　　本尊和分身纷纷消失在原地，转瞬出现在赛莲娜身旁，纷纷挥出一剑。
　　瞬开可以短时间内提升500%的攻击速度。
　　原本石峰的剑速就非常惊人，现在连挥手的速度都看不到，深渊者已经挥出，不过一呼吸的时间，石峰和分身就挥出数十道剑芒，这数十道剑芒好像同时出现一般，不分前后。
　　“好快的剑！”赛莲娜瞳孔一凝，另一手也冒出一把黄金圣剑，双手不断抵挡剑芒。
　　砰砰砰……
　　赛莲娜完美无瑕的剑技，一招一式都没有一丝多的动作，一连挡住了数十剑。
　　不过提升500%的攻击速度，就算赛莲娜的防御再完美，因为攻速的限制，还是被深渊者击中玉臂，造成了1点伤害，不由往后退了一步。
　　石峰看到强制性的1点伤害，眼睛都差点瞪出来。
　　这要打到何年何月才能伤到赛莲娜。
　　“好厉害的二阶禁技，竟然能攻破我的防御。”赛莲娜看了一眼手臂上的血红剑痕，手指轻轻一抹，剑痕消失不见，看向石峰说道，“虽然不想承认，但是你能伤到我，也算你赢了，这些东西你都也可以带走了。”


第0611章 神殿奖励
　　堕天使赛莲娜说完后顿时消失不见，四周的熔岩地狱也变回了金碧辉煌的神殿，在神殿之上摆放着一本厚重的黑皮书，在黑皮书下面放着三个七彩宝箱。
　　“终于赢了！”石峰不禁松了一口气。
　　赛莲娜太强了。
　　不管是在技巧上，还是基础属性上都要超过他。
　　一连在3秒内本尊和分身疯狂砍出上百剑，这才终于在瞬开持续的最后一秒击中赛莲娜，这实力简直太恐怖了。
　　恐怕就算是换成直属护卫凯特也不是把实力压制到一阶赛莲娜的对手。
　　如果赛莲娜把等阶压制到二阶，他根本一点机会都没有。
　　虽然石峰好不容易通过考验，但是收获同样很大。
　　在3秒钟的疯狂攻击中，石峰可以说是亲身感受了一遍赛莲娜的完美剑法防御，体验了一下站在神域巅峰NPC的剑法，可不是谁都有的机会，通常都是直接怕死。
　　在石峰回忆了一番之前的战斗后，走到神坛前小心的取下的厚重的黑皮书。
　　石峰刚一入手黑皮书，就感觉被什么东西盯上一般。
　　而且这种感觉不是被一个人盯着，而是无数人注视着，每一道感觉都阴冷狂暴，仿佛置身于寒冰地狱一般。
　　“黑暗之书果然不是一件简单的物品。”石峰开启全知之眼查看起黑皮书。
　　黑暗之书，传说级物品残片，在大破灭是被摧毁，不过残存的黑暗力量非常强大，只要集齐散落的其他残片，就能恢复所有力量，统御所有恶魔生物，成为万魔之主。
　　“竟然是传说级物品残片，我听说千幻万灭得到的黑暗之书明明是史诗级，难道千幻万灭得到的是赝品？”石峰看着黑暗之书的品质，微微诧异道。
　　不过想一想也是。
　　赛莲娜的实力这么强，凭借千幻万灭当时的实力根本不可能让赛莲娜受伤，很可能选择的就是第一个奖励。
　　而千幻万灭当年能成为黑龙帝国一时无二的高手，就是靠黑暗之书。
　　因为黑暗之书的帮助，千幻万灭不仅实力强大无比，还让公会的实力大增，之后才是青霜他们第一区的这一批人大放光彩。
　　当时无数大公会都羡慕不已。
　　一件史诗级物品并没有什么大不了，只是黑暗之书不是普通的史诗级物品，是拥有强化公会整体实力的力量。
　　可以让玩家获得黑暗之力的强化，属性大增不说，还可以得到相应的强化技能。
　　所以幻世神殿才会有一支所向无敌的黑魔军团，就连当时龙凤阁的血色军团都不是对手，让幻世神殿一跃成为黑龙帝国的老大。
　　“千幻万灭凭借一个赝品都有如此成就，如果换成真正的黑暗之书，恐怕黑龙帝国全都会落在幻世神殿的手中吧。”石峰看着手中的黑暗之书，心中激动不已。
　　他终于算是完成了争霸神域的重要一步。
　　不管是魔器还是天龙的圣息，都是强化他个人的实力，对于公会整体的实力却没有什么提升，但是黑暗之书不同，是一个注重提升整体实力的物品。
　　有了黑暗之书，他就能打造出一批黑魔卫，再加上他的特训计划，很快就能弄出一批超越血色军团的黑魔军团，到时候星月王国内还有谁能争锋？
　　石峰收起了黑暗之书，看向三个七彩宝箱。
　　“这次史诗级任务真是赚大了，不仅给一件传说级物品残片，还有庇护之章和魔导器设计图。”石峰笑道。
　　不一会，石峰就把三个七彩宝箱的物品都收入了背包里。
　　第一个七彩宝箱中放着188颗灵魂水晶，虽然对他没用，不过有了这些灵魂水晶，就能晋升雄狮酒吧成为二星酒吧，得到时候百果佳酿的产量也可以大幅提升，勉强可以供给第一区的高层和零翼高层。
　　第二个七彩宝箱的庇护之章更不用说。
　　石峰之前可是向青霜详细打探了大型庇护所的信息。
　　如果说小型庇护所是一个小村落，中型庇护所就是一个小镇，而大型庇护所就是城镇了。
　　为什么那么多的公会势力疯狂累计资源，非要把一个庇护所晋升到大型庇护所，就是因为大型庇护所拥有了一定的自保之力。
　　庇护所内的玩家并非无限制，想要进入一个庇护所生活就必须登记，而庇护所登记的玩家是有数量限制的，如果没有登记制度，玩家也不只在一个庇护所发展了，早就跑去最好的庇护所升级。
　　就是因为数量上的限制，所以严重制约了一个庇护所的发展速度。
　　小型庇护所能登记的人数最大数量为一万人，差不多是一个小公会的程度。
　　中型庇护所能登记的人数最大数量为三万人，一个玩家小镇也就差不多这么多人，此外可以建立一些特产建筑，实力整体比小型庇护所强出一大截。
　　大型庇护所的登记数量就有一个质变，直接提升到十万人，几乎可以匹敌一个二流公会的玩家数量，而且庇护所的功能也会增加很多，不光是在提供技能书和特殊商品，还能驯养坐骑。
　　坐骑对于黑暗洞窟内的玩家来说可是命根子。
　　没有魔法传送阵，只靠双腿闯天下的时代，有了坐骑就意味着机动性大幅提升，可以更快的提升实力。
　　所以各大公会势力都拼命集中资源，想要弄出一个大型庇护所，这也是为什么无数的闲散庇护所想要加入公会势力的原因，只要加入公会势力，就可以去大型庇护所购买坐骑，要不然只能得到庇护所晋升为大型庇护所，或者是去大型团队副本里面靠运气。
　　现在有了庇护之章，第一区庇护所就能直接晋升为大型庇护所，庇护所里的玩家就能开始积累资金和资源，只要等到等级够了，就能去购买坐骑，比起其他庇护所节省了太多时间。
　　“虽然拿到了庇护之章，不过我现在也无法回庇护所，看来只能等到四阶卷轴冷却时间好了再去一趟第一区的庇护所吧。”石峰突然想起来，他来到黑暗洞窟的中心区是通过传送门过来的，至于回恶鬼界域的方法他也不知道。
　　拿到了想要的东西，石峰也不在久留，直接拿出回城卷轴，读取回白河城。
　　在静静等待二十秒后，石峰化为一道流光消失在神殿内。


第0612章 风云变换
　　白河城传送大厅。
　　因为零翼公会的名气越来越大，还有烛火商行的众多高端商品，吸引过来的玩家也是与日俱增，宽广的大厅内随处可见道很多玩家都在组人下副本。
　　热闹繁华的程度甚至比起星月王城还要夸张。
　　石峰只是刚踏出传送大厅的大门，就感到繁华后背的汹涌。
　　大街上除了大量的自由玩家外，还有不少其他公会的玩家，这些公会玩家的等级普遍很高，虽然不如暗黑洞窟的玩家，但是等级也有二十七八级，在神域里绝对算是高等级，一身装备品质都在精金级和秘银级，羡煞普通玩家。
　　“这个公会好厉害，装备这么华丽，都快赶上白河城的那些豪强公会了。”
　　“那个公会我听过，是白河城最近才组建的公会，名叫天葬，虽然是新公会不过实力超强，已经攻略了很多二十人地狱级团队副本，已经开始着手五十人团队副本，听说这个叫天葬的公会后背的势力很硬。”
　　“天葬公会可不止后背的势力很硬，几个小时前，天葬公会的一个名高手击败了神魔竞技场的第四层关卡，已经成为白河城第十个踏入神魔竞技场第四层的公会。”
　　“新出现的神魔竞技场我可是去过，也化为了一颗魔水晶挑战一次，那挑战模式真不是一般的难，我累死累活才打通第一层进入第二层，可是一进入第二层就被瞬杀，只拿到了一个银币的奖励，简直亏大了。”
　　“这个天葬还真厉害，才组建不久，就能这么快踏入第四层，白河城里最强的零翼公会现在也不过进入神魔竞技场的第五层。”
　　大街上不少玩家都对新出现的公会和神魔竞技场很感兴趣，都聊起这个话题。
　　神域在系统第三次更新后，玩家的战斗变的更难了，不过神魔竞技场却是一个锻炼技术的好地方，只是消费过高，而且使用的货币都是魔水晶，一下让魔水晶的价格暴涨，现在都翻了一倍的价钱。
　　“果然，该来的总是还会来。”石峰扫了一眼天葬的成员，心中多了几分无奈。
　　神域开服不久，世界各大财团都在准备阶段，其他财团和企业也没有花费太多的投入，不过随着神魔竞技场的开启，已经有了取代现实格斗大赛的趋势，这让那些财团和企业都重视起来，所以纷纷加大了投入。
　　一时间，整个神域里就冒出无数新公会，都在现在神域世界里分一杯羹。
　　其中在星月王国里就有几家很大的企业进驻，一些是直接入股老牌公会，一些是自己组建新公会，其中这些公会里最出名的有三家，分别是风烟九霄、光暗之庭、天葬，这三个公会都掀起了星月王国内新的波澜，再加上神魔竞技场内的训练机制，让不少地方的公会势力重新洗牌。
　　上一世天葬是在星月王城发展，可谓野心极大，在星河联盟和噬身之蛇两大公会不断消耗时，让两大一流公会吃了不小的苦头，一举奠定了星月王城的地位。
　　一个新兴公会，能让两大一流公会吃苦头，还能在星月王城成为一方霸主，这份实力绝对不容忽视。
　　石峰没想到，在白河城隐隐成为星月王国第一玩家大城后，天葬会跑来白河城发展。
　　而且石峰看的新兴公会中，可不只是天葬一家，还有另外两家公会的成员。
　　“真是有意思，全都跑来白河城，想要争抢我好不容易经营起来的肥肉，真当零翼很好欺负吗？”石峰不由一笑。
　　零翼公会的敌人的确很多，一个暗中的冥府，再加上招惹了天龙阁。
　　如果大大出手，的确有可能让这些公会得利，一跃成为白河城的霸主之一，在掌握大量玩家资源后，以后在想吞并其他地方就会容易很多。
　　在石峰一路前往白河城图书馆的路上。
　　他不过才离开白河城一段时间，在白河城的市中心内就看到了不少带着NPC护卫的玩家。
　　NPC护卫已经成了不少无力战斗玩家的希望，同时也备受各大公会关注，发展的速度是异常的快，其中想做商人的玩家尤为看中这些NPC护卫。
　　神域里也不光是野外刷怪，玩家也可以做任务，很多商人没有战斗力，做一些特别任务就可以靠这些NPC护卫，不过绝大分部的任务，普通的护卫是无法协助玩家的，只有直属护卫才行。
　　有了强力的直属护卫，不亚于玩家自身有着强大的战斗力，这样通过完成高等任务就能获取很多稀有物品。
　　就在石峰来到白河城图书馆前，系统通话提示响了起来，打来电话的正是战无极。
　　“夜锋兄弟，你可算是上线了，这段时间我是一直想要联系你，不知道你准备的怎么样了？”战无极有些担心道。
　　石峰可是他保举的高手，如果石峰没有通过选拔，对于他来说可是很丢面子的事情。
　　“我没有任何问题，随时都能去过去参加选拔，无极兄这时候联系我，不是出了什么问题吧？”石峰问道。
　　万兽城的选拔是明天一早，现在距离选拔的时间还早，战无极此时联系他肯定有事。
　　“其实也不是什么大事，只是上面临时对这次的选拔，改了一下要求，如果选拔通过后，加入战队就必须签约，成为公司的职员，当然在各方面的待遇上也大幅提升，像比赛获胜后，个人就可以得到半成的比赛赌注。”战无极解释道，“如果夜锋兄加入战队，凭借夜锋兄弟你的实力，恐怕能轻易就赚到比一流公会会长还要多数倍乃至十多倍的信用点，等到战队出名了，地位恐怕比起那些一流公会的会长还要高很多，不知道夜锋兄弟你的打算？”
　　战无极和他们一帮兄弟对于签约的事情无所谓，因为他们本来就是公司的员工，不过石峰不一样，石峰隶属于零翼公会，而且是零翼公会的核心成员，肯定有签约，如果加入了战队，以后就不能在加入公会，除非公司允许。
　　说白了就是限定战队选手的自由，不再是合作方式。
　　“当然，如果夜锋兄被选拔为战队成员，关于公会违约的事情，公司会全权处理，这一点夜锋兄可以放心。”战无极对于石峰的实力很肯定，也希望石峰能加入战队。
　　以他的眼光来说，一个虚拟游戏的公会算什么？
　　怎么能比得上世界级财团？


第0613章 星月巅峰
　　战无极说出来的福利可谓无比诱人。
　　黑暗竞技场是各大世界级财团暗中较量的场所。
　　其中涉及的资源和资金远非普通竞技场能比的，哪怕只是半成的赌注奖励，也足以让人一夜之间成为富豪。
　　而且随着战绩越来越辉煌，赌注的金额也会越来越恐怖，那收入恐怕世界级的格斗选手都会心动不已，更别说虚拟游戏的高手玩家，那就是天文数字。
　　不过这些还不算什么。
　　就石峰所知道的消息。
　　上一世但凡和战队签约的选手，在财团内的身份都非同一般，要是知名选手，如战无极这样的人，就算是世界级财团内的高层人士都要给几分面子，地位甚至超过一般高层。
　　向二流公会的会长，根本连巴结的结汇都没有，完全是两个世界的人。
　　“神域第三次进化来的太快，没想到让这些世界级财团这么快就发现了高手玩家的重要性。”石峰脸色一沉，暗暗可惜，“如果这些世界级财团能在晚上几天发现就好了。”
　　不过世界级财团已经发现，他也不能改变什么。
　　他是零翼公会的会长，而且他在玩神域时就已经坚定了自己的信念，绝不想受人所致。
　　“无极兄，既然是你们上面的安排，只能恕我不能去参加选拔了。”石峰直接拒绝道。
　　黑暗竞技场固然能赚取大量资金和资源，甚至还有名气与地位，不过对石峰来说更看重大量资金和资源，名气也好，地位也罢，在神域时代，只要玩家有实力就能得到相应的地位。
　　既然无法去黑暗竞技场赚取大量信用点，那么就从其方面来赚取。
　　他一个大活人，还是一个重生者，还不相信从其他地方赚不到大量的信用点。
　　尤其是从黑暗洞窟里回来，他手中可是有着魔法传送阵设计图和魔导器设计图两大赚钱神器，只要原料到手，数钱都能数到手抽筋。
　　“夜锋兄弟，难道你不在考虑一下，游戏公会毕竟只是游戏公会，比起能影响世界经济的大财团来说，根本微不足道，以夜锋兄弟你的身手，我不敢保证其他，至少一个副队长的位置跑不了。”战无极微微一愣，没想到石峰拒绝的如此干脆，不过想到石峰的身手，连忙劝解道。
　　一个战队的强大，光是靠一个人肯定不行，毕竟是十对十的比赛，战队中的高手玩家越多，战队获胜的可能性自然就越大。
　　在战无极看来，石峰的实力，很有可能排在战队里的前三名。
　　战队失去一位前三名的高手，对战队的影响可不小。
　　“无极兄你就不必在劝了，而且我最近有很多事情要做，现在无法加入战队也挺好，我还有事，就先挂了。”石峰说完就挂了通讯，缓缓走进去图书馆内。
　　而在另一边，战无极不由叹了一口气：“真是可惜了。”
　　“可惜？这有什么可惜，不就是一个小公会里的核心成员，再强能强到哪里去？这算他有自知之明，不知道多少神域高手和格斗选手想要加入光辉战队，他就算来了，也不可能被选上。”一旁穿着华贵的中年妇人不屑道。
　　在这位贵妇人的身旁还站着四名黑衣保镖，这四名保镖每一个都散发着浑厚的气息，就连原本做保镖职业的战无极都感到心悸，尤其是这四人中的一位粗狂大汉，在保镖界里很有名，被称为钢铁护卫，就连一些世界级的格斗选手都不是对手。
　　“华董事，这个夜锋并不是普通的高手，如果你能把招收条件改回来，夜锋加入光辉战队，下一场对付白昼之狼把握也会大一些，这对公司也能带来更大的利益。”战无极小心说道。
　　战队招人的条件改变，全是因为眼前的这位贵妇人华秋水，虽然不知道是什么原因，让华秋水突然改变条件，不过这样临时的改变条件，让他这个队长也不好做，虽然心中有些厌恶，不过华秋水的地位非凡，一句话就能免了他的职位，让他净身出户，所以也不敢说太多。
　　“改变条件的事情，我自然有考虑，你要做的就是想办法击败下一场的对手，不过是一个无名高手而已，难道因为一个无名高手，就会让你输给下一场的对手吗？”华秋水低声质问道，“不过是一个无名玩家不来参加考核罢了，这次前来参加考核的神域高手很多，其中不乏业内的知名高手，其中水平比他高的不知道有多少，我看这次的考核就由副队长程靖叶来吧，你这段时间好好想一想怎么对付白昼之狼。”
　　华秋水明显对于战无极的话语不满，二话不说就让战无极休息几天，不过战无极也没有办法，只能答应。
　　白河城图书馆。
　　石峰一路来到图书馆的最高层。
　　两位180级的二阶白衣骑士站立在大门两旁，普通玩家就连接近都不敢，不过石峰早已经轻车熟路推门进入大厅内。
　　“你来了。”高坐在大厅之上的夏莲翘起洁白的玉腿，俯视着石峰，一脸柔和道。
　　听到夏莲那亲切的问候，石峰不禁有些警戒起来。
　　“不好，这一次背包里的金币还没有清理。”石峰看到夏莲的亲切笑容，顿时想起自己背包里的金币，这几乎成了一种本能反应。
　　夏莲虽然是NPC，仿佛比真人还要真，总是一副亲切的模样，不过做起事情来却是要他的命。
　　几次下来，他要不是有一点手段，恐怕早就成穷光蛋了。
　　“哈哈哈，过来，让我看一看你又带回来什么好东西。”夏莲微微一招手，石峰顿时被一股巨大的力量所牵引，身体不由飞到夏莲身前。
　　这让石峰心中暗惊不已。
　　这才一段时间不见，夏莲的实力又提升不少。
　　原本是四阶巅峰，现在直接变成了200的五阶职业红衣大神官。
　　这实力已经比起白河城的执政官怀斯曼强出数倍，站在了整个星月王国的巅峰。
　　虽然石峰早就知道夏莲不简单，每一次见面时的实力都会提升不少，但是这提升的速度就连他这个玩了十年神域的老手都感到惊讶。
　　“这个夏莲到底是什么人？”石峰心中满是诧异。


第0614章 恶魔之门
　　就在石峰暗暗猜测夏莲的身份时，夏莲金色的眼眸中浮现出一抹惊愕。
　　“你竟然真的拿到了！”夏莲不由上下打量了一下石峰，“我还以为你会拿着一本赝品过来帮你解决问题。”
　　石峰一听，神色诧异。
　　赝品的事情，也就是堕天使赛莲娜说过，没想到夏莲也知道。
　　夏莲看出石峰的疑问，笑着解释道：“黑暗之书非同小可，那可是毁灭之主制作的物品，是用来统御所有恶魔的至宝，哪怕现在被毁坏了，黑暗之书依然威力无穷，无数强者都想要得到手，以前不少强者都去过暗黑洞窟，想要得到黑暗之书，不过拿回来的黑暗之书全是赝品。”
　　“虽然拿回来的黑暗之书是赝品，但也附带一定的威能，解决你被大恶魔盯上的这点小事，是没有任何问题，只是赝品毕竟是赝品，对于你们这些弱小的冒险者还是有一定的用处，但是对于高阶强者来说，形同鸡肋，食之无味弃之可惜。”
　　“难怪上一世千幻万灭到了四阶职业以后不再使用黑暗之书，原来是这么一回事。”石峰听后恍然大悟。
　　上一世千幻万灭凭借黑暗之书名噪一时，让幻世神殿力压龙凤阁分部一筹，不过在千幻万灭晋升为四阶帝灵师后，黑暗之书也就不再使用，当时所有人都以为千幻万灭的黑暗之书被人爆掉了。
　　史诗级物品，尤其像黑暗之书这种特殊的史诗级物品，只要放在背包里就有效，跟等级根本不挂钩，就算是五阶职业的巅峰高手都会一直使用，毕竟传说级物品残片和传说级物品太过稀有，六阶神级职业都不见得有，能有这一类的史诗级物品就不错了。
　　现在看来，赝品能发挥的极限也就是帮到三阶职业，到了四阶职业就没有什么帮助了，自然也就不在使用了。
　　“拿出来吧。”夏莲美眸一弯，轻声说道。
　　石峰小心的从背包里取出黑暗之书，放在了一旁的书桌上。
　　“嗯，果然是正品，你的能耐还真不小，不知道多少强者想要得到黑暗之书，结果得到的都是赝品，如果让他们知道像你这样的小家伙得到了正品，估计都会气疯掉。”夏莲仔细看了看黑暗之书，点了点头笑道，“既然你拿的是正品，那么我就给你两个选择吧。”
　　“第一个选择是不用支付任何费用，就可以解决掉大恶魔降临的事情。”
　　“第二个选择是支付一千五百金外加一百颗灵魂水晶，可以一劳永逸，完全消灭掉盯上你的大恶魔。”
　　“果然如此。”石峰不由对夏莲投去鄙视的眼神，他的背包里总共也就放着一千六百多金，这可是烛火商行这段时间赚取的钱，要是给了夏莲他又成穷光蛋了。
　　不过就算如此，石峰还是咬牙交了出去。
　　如果选择第一种，看似解决了大恶魔降临的问题，其实只是把降临的大恶魔弱化，可以让玩家对付，也就是说每隔一段时间就要对付一次大恶魔的意志降临，直到把完全巅峰状态的大恶魔完全击杀，要不然会一直持续下去。
　　上一世的千幻万灭也是被黑暗降临一直困扰，时不时就要对付降临下来的弱化大恶魔，弄得整个幻世神殿鸡飞狗跳。
　　现在他还有第两种选择，已经算是很幸运了。
　　这也许就是赝品和正品的差距。
　　面带圣洁微笑的夏莲收到了金币和灵魂水晶，满意地点了点头道：“好了，你先退开。”
　　石峰按照夏莲的要求，退到了三十多码外的地方。
　　而夏莲也拿起黑暗之书，在翻了几页后，开始吟唱书中的咒语，手中不断在半空中描绘出各种咒文。
　　随着书写的咒文越来越长，整个大厅的黑暗之力也是越来越浓郁，肉眼可见的能看到淡淡的黑雾，这些黑雾疯狂的聚集在夏莲的面前形成了一个四重魔法阵，四周的空间也开始模糊，强大的魔力就连大厅内的空间被都镇压。
　　“这魔力也太强了，我竟然不能动了。”石峰看着悬浮半空的四重魔法阵，心中震惊不已。
　　一个魔法阵竟然能自成空间，也就只有五阶职业的夏莲才能使用吧。
　　在咒文书写完后，夏莲拿出一百颗灵魂水晶随手一洒，顿时一百颗灰色的灵魂水晶就化为灰色的烟雾形成了一扇银灰色的大门，古老的大门上雕刻着无数恶魔，每一只恶魔都在神域里有着极大的名声，寻常的四阶强者根本不敢去招惹这些存在。
　　“这是要召唤恶魔吗？”石峰看着灰色的大门，能清晰感觉到这个大门的可怕，如果打开大门恐怕会有恐怖的东西降临。
　　“你猜的不错，的确是要召唤恶魔，而且就是召唤盯上你的那只大恶魔，要不然怎么干掉他？”夏莲白了一眼石峰，金色的眼眸又转移到灰色大门上，“以黑暗的名义在这里召唤你，出来吧大恶魔基尔罗德！”
　　随着夏莲的话语说完，灰色的大门轰然打开。
　　“是谁胆敢召唤我？”灰色大门内传出一声幽暗阴冷的声音。
　　随之一道身影从灰色大门里窜出，一对黑色的蝙蝠翅膀，头上长着两只漆黑的山羊角，全身都被黑色的鳞片所覆盖，血红的瞳孔里满是杀戮。
　　基尔罗德一出现，血红的目光环视四周，嘴角不由流露出一丝冷笑。
　　“我还因为是谁，原来是你这个小神官和那个愚蠢的冒险者。”基尔罗德扇呼着翅膀，不屑道，“真没有想到，你们这样的蝼蚁，竟然能得到真正的黑暗之书，作为召唤我的奖励，我就收下你们的灵魂和黑暗之书了。”
　　“这个大恶魔是傻了吗？”石峰一脸不解地看着基尔罗德。
　　基尔罗德是180级的四阶大恶魔，可是夏莲是200级的五阶红衣大神官，怎么看都不是一个数量级的对手，竟然敢说夏莲是一个小神官？
　　难道基尔罗德以为他自己是六阶魔神不成？
　　“嗯，不对。”石峰立刻发现了问题，眼前的夏莲不知道什么时候从五阶红衣大神官变成了三阶神官。
　　“小弟弟你可不要发愣了，你现在的任务可是要击杀他。”夏莲丝毫不在意大恶魔基尔罗德的挑衅，看向石峰吩咐道。
　　“想要击杀我大恶魔基尔罗德，你们真是疯了，现在我就让你们知道一下召唤大恶魔的后果！”大恶魔基尔罗德露出狰狞之色，手中突然冒出黑色的火焰。


第0615章 五阶禁咒
　　黑色的火焰卓卓燃烧，很快就化为一只张牙舞爪的猛兽扑向夏莲。
　　轰！
　　随着一声爆炸声响起，黑色的火焰在半空中骤然瓦解，消散无形。
　　“你！”
　　大恶魔基尔罗德狰狞的神色顿时一变，一脸凝重地盯着夏莲，在没有之前的轻视之色。
　　灵魂之火的强大，就算是四阶职业也不好应付，可是夏莲一动不动就让灵魂之火消散，可想而知夏莲的强大。
　　“不对，灵魂之火并不是被击溃，是我的魔力！”大恶魔基尔罗德惊恐地发现了自己的问题。
　　他的魔力正在飞速的流逝中，因为魔力的匮乏，导致无法支撑灵魂之火，所以灵魂之火才会消散。
　　而远处的石峰也是一脸震惊。
　　大恶魔基尔罗德的等级在飞速下降，就连等阶也在下降。
　　180级……170级……160级……
　　不过一会的时间，大恶魔基尔罗德就变成了35级的二阶恶鬼，不再是180级的四阶大恶魔。
　　“你到底做了什么？”大恶魔基尔罗德惊恐地看向夏莲质问道。
　　“没什么，不过是用了一个五阶禁咒诸神黄昏。”夏莲轻笑道，“在诸神黄昏中，只要等阶在二阶以上，都会强制性下降两个等阶，当然，等级也会跟着下降。”
　　大恶魔基尔罗德一听，顿时脸色发青。
　　石峰也是吓了一跳。
　　五阶禁咒！
　　这可是堪比六阶神级魔法的力量。
　　“基尔罗德你现在的出路只有一个，那就是击败眼前的冒险者，要不然你就只能死在这里了。”夏莲的声音虽然悦耳，但是说出来的话却让大恶魔基尔罗德浑身一寒。
　　此时石峰也抽出了深渊者。
　　“这就是最后的考验了吧。”石峰看着悬浮半空的大恶魔基尔罗德，舔了舔干涩的嘴角。
　　他早就知道，想要真正得到传说级物品残片黑暗之书没有那么容易。
　　神域里的史诗级物品众多，但是之上的传说物品残片和传说级物品都异常稀少，想要得到一件，都不知道要付出多少代价，向他这样就能得到一件特殊的传说物品残片，已经算是很容易了。
　　上一世很多大公会，为了得到一件传说物品残片，都要忙碌一两个月，有的甚至三四个月，除非运气逆天，遇到了奇遇，如星河流域这一类的地方，要不然就能靠做任务来慢慢获取。
　　“蝼蚁一般的一阶剑士也敢向我大恶魔基尔罗德拔剑，你胆子不小，不过你以为我被压制到二阶，你就能击败我吗？”大恶魔基尔罗德感觉自己的自尊心受到了严重的打击，怒极而笑道。
　　“不试一试怎么知道？”石峰笑了笑，一步一步靠近大恶魔基尔罗德。
　　基尔罗德，恶鬼（大恶魔），等级35级，生命值100万。
　　二阶恶鬼相当于怪物中的领主一级，因为高智能的缘故，战力比起普通的领主怪要厉害上许多，而在生命值上要薄弱一些，不过就算如此，生命值也要比玩家厚实很多。
　　在石峰一步一步接近大恶魔基尔罗德时，石峰突然发现一件事情。
　　在诸神黄昏中，他所有的技能CD重置不说，冷却时间还减半了。
　　“看来这次的考验是要让玩家在满状态下击败一只二阶恶鬼。”
　　原本石峰还担心不能使用剑刃解放，现在是完全放心了。
　　“你找死！”大恶魔基尔罗德怒吼一声，不知道什么时候手中多了一把黑色长枪，从半空中俯冲而下，黑色的长枪挥舞起来，化为满天黑雨，落向石峰所站的区域。
　　二阶技能黑雨杀！
　　石峰不敢保留，立刻开启龙之力和剑刃解放，在用出风之环的御空飞行，一跃而起。
　　280%的速度提升，速度已经堪比三阶大领主程度，轻易就躲开了黑雨杀的范围，而且因为飞行能力，并不惧大恶魔基尔罗德在空中远程攻击。
　　躲开了黑雨杀，石峰再次开启冰蓝魔焰、幻影杀、九头龙斩、黑皇，炼狱之力一下把战力发挥到巅峰。
　　顿时双方较量起来。
　　石峰凭借御空飞行的速度优势，很轻松的就能对大恶魔基尔罗德造成伤害，而大恶魔基尔罗德手中的长枪，根本摸不到石峰的身影。
　　一道道剑光划过，轻易就刺破了大恶魔基尔罗德身上的鳞甲。
　　斩击！
　　-25641。
　　焱雷暴！
　　-47156。
　　风雷闪！
　　-14527、-18546、-24716。
　　每一招的技能完成度都在95%以上，让技能的效果提升很多。
　　只见大恶魔基尔罗德的生命值飞速流逝，100万生命值一肉眼可见的速度下滑，不到5秒钟大恶魔基尔罗德的生命值就剩下70%。
　　不过石峰越是攻击，越发现大恶魔基尔罗德的力量和速度都在增加。
　　原本双爆发下，他的力量可以堪比高等领主，力压大恶魔基尔罗德，经过一番激战，大恶魔基尔罗德的力量已经和他一样，在速度上也快追上他了。
　　“不行，虽然不知道他是随着战斗时间变长而变强，还是因为生命值减少也变强，必须尽快干掉他！”石峰直接用出火焰爆裂。
　　太阳一般的剑芒照亮了整个大厅。
　　二十四连杀！
　　本尊和分身同时用出火焰爆裂。
　　二十四道剑光划破大厅，每一道剑芒的伤害都超过两万，分身也能造成一万多的伤害，触发暴击更是两倍。
　　只见剑芒吞噬了大恶魔基尔罗德，造成的总伤害超过50万。
　　“这……”石峰看着被砍中的大恶魔基尔罗德，不由一愣。
　　大恶魔基尔罗德的生命值竟然还有40%，而在大恶魔基尔罗德的身上还散发着淡淡的黑芒。
　　二阶魔法黑暗护盾，可惜吸收相当的伤害。
　　“该死！”石峰双眉紧皱。
　　火焰爆裂可是他的绝杀技，竟然被大恶魔基尔罗德抵挡了一部分。
　　生命值剩下40%的大恶魔基尔罗德变得更为可怕，而时间只剩下不到10秒。
　　“哈哈哈，我现在的力量已经完成超过你，死吧人类！”大恶魔基尔罗德狞笑一声，长枪一挥，一道黑芒漫过大片区域。
　　速度之快，就连石峰也只能勉强用剑抵挡。
　　砰！
　　石峰直接落在地上，大地碎裂，头上冒出将近1100点伤害。
　　这个伤害还只是抵挡住的，要是没有抵挡住，损失的生命值远超一千多点。
　　不过大恶魔基尔罗德还没有攻击完，只见大恶魔基尔罗德一下变成了两个，而且两个大恶魔基尔罗德一模一样，属性都一样恐怖，一个冲向石峰的分身，一个冲向石峰本尊。


第0616章 晋升伯爵
　　两只一模一样的大恶魔基尔罗德猛攻向石峰的本尊和分身。
　　原本在力量属性就不占优的石峰一下落入下风，只能不断闪躲回避。
　　虽然石峰已经达到流水之境，总能预判出大恶魔基尔罗德的攻击轨迹，提前做出回避动作，但是大恶魔基尔罗德手中的长枪就好像一只毒蛇，总是纠缠不清，一次次对准石峰的死角发动致命的一击。
　　要是换成其他人，别说闪躲，就是抵挡都非常难。
　　石峰面对不能回避的攻击，就只能用剑抵挡。
　　不过大恶魔基尔罗德强大的力量，一下就能把石峰震退数步，造成一千多点的伤害，还好是开启了龙之力，防御和生命值提升300%，让石峰的生命值超过三万点，勉强可以缠斗一段时间。
　　只是石峰在双爆发状态下只能维持二十秒，二十秒一过进入虚弱期，就再也没有反抗之力。
　　不过一小会的时间，分身就被大恶魔基尔罗德干掉。
　　“哈哈哈，人类你的确了不起，不过是一阶剑士，就能把我大恶魔基尔罗德伤成这样，作为奖励，我会让你成为我的傀儡，一辈子听我使唤。”大恶魔基尔罗德看着拼命抵挡他攻击的石峰冷冷一笑。
　　远处的夏莲看这一幕，月眉微皱，叹息道：“果然还是太勉强了吗？”
　　石峰的分身没了，爆发手段火焰爆裂还在冷却中，就算在诸神黄昏的领域下，冷却时间减半，还需要一分三十秒。
　　最重要一点是还要面对两个属性一样，生命值还有40%的大恶魔基尔罗德。
　　石峰已经没有半点胜算。
　　只等两个大恶魔基尔罗德一起夹攻石峰，就是石峰的死期。
　　“人类，你就安心成为我的奴仆吧！”
　　转眼间，两个大恶魔基尔罗德出现在石峰眼前，流露出狰狞之色，一前一后夹击石峰。
　　“不过是双生之法而已，真当我不知道怎么破解？”
　　看着两个大恶魔基尔罗德前后夹击而来，石峰之前一脸严肃的神色骤然消失不见，反而露出一丝不屑胜利的微笑。
　　听到石峰说出双生之法，大恶魔基尔罗德的脸色变的凝重起来。
　　双生之法乃是特殊技能，没有等阶，而是借助于宝物制作一个实力一模一样的分身，分身和本尊共享生命值，不过分身要承受的伤害会提升300%，在大幅提升战力的同时，也会大幅提升受到的伤害，算是一把双刃剑，用好了威力无穷，用不好自断后路。
　　“你认出双生之法又怎么样？你能分清哪一个是本尊哪一个是分身吗？”大恶魔基尔罗德可不相信石峰能认出来，双生之法一模一样，根本无法用肉眼分辨，“就算知道分身是哪个，但是你能挡住两个我的攻击吗？”
　　石峰什么也没有说，只是用深渊者对天一指，半空中浮现出无数金色圣剑。
　　顿时无数光之圣剑落下，两只大恶魔基尔罗德的头上冒出两个不同的伤害，石峰前面的大恶魔基尔罗德受到了五千多点伤害，而身后的大恶魔基尔罗德受到了一万五千多点伤害，哪个是真身那个是分身一目了然。
　　不过石峰的攻势还没有完，紧接着深渊者一挥。
　　深渊诅咒！
　　顿时30码的范围内的空间变成了泥沼一般，两只大恶魔基尔罗德都动弹不得。
　　大恶魔基尔罗德虽然免疫眩晕效果和一般的限制效果，不过深渊者已经有史诗级品质，虽然不一定能把大恶魔基尔罗德限制五秒，但是限制两三秒对石峰来说就足够了。
　　“这一刻我可是等了好久。”
　　石峰一个无声步出现在了分身基尔罗德身后，手中的深渊者不知道什么时候冒出耀眼的火光。
　　“这……怎么可能，你能还能使用哪个技能！”原本淡定的大恶魔基尔罗德脸色徒然一变。
　　石峰现在用出的这一招正是刚才对他造成严重伤害的火焰爆裂，可是石峰刚使用不久，现在又用处来对付他的分身，他怎么能不惊恐。
　　“死吧！”
　　石峰根本不解释，就在大恶魔基尔罗德的分身击杀他的分身时，他就用积累的30层死气给了火焰爆裂，一层死气可以减少技能3秒钟的冷却时间，30层正好90秒，然后故意表现的勉强能抵挡住一个大恶魔基尔罗德的攻击，让大恶魔基尔罗德用两面加攻，好给他机会干掉基尔罗德的分身。
　　一连十二剑挥砍在不能动弹的分身基尔罗德身上。
　　原本石峰用火焰爆裂就能造成超过两万点伤害，暴击就是四万多，现在提升300%，一剑就是六万多伤害，暴击就是十二万多，一个个恐怖的伤害，40万点的生命值根本不值一提，直接瞬杀了大恶魔基尔罗德的分身。
　　“不！”大恶魔基尔罗德不甘的惨叫一声。
　　可惜双生之术让生命值共享，分身死亡即本尊死亡，大恶魔基尔罗德千算万算，没有算到石峰是重生者，对于神域的技能非常熟悉，也知道各种技能的弱点。
　　就在石峰击杀了大恶魔基尔罗德后，身上也闪现出一道金色的光华，一连闪现两次。
　　石峰的等级立刻就从32级提升到34级。
　　“好丰厚的经验值！”石峰惊讶道。
　　他因为是隐藏职业剑刃圣者，升级需要的经验值是正常玩家的两倍，每提升一级所需要的经验值都非常恐怖，一下提升两级，不仅把在世界峰损失的一级弥补回来，还提升了一级。
　　系统：完成史诗级‘黑暗降临’任务，奖励屠魔勇士称号，星月王国的声望+50，白河城的声望+500点，自动晋升为白河城伯爵。
　　系统：恭喜玩家晋升为白河城伯爵，可以征兆一百名护卫，其中包括四名直属护卫，在白河城里的所有消费可以打八折。
　　“不愧是史诗级任务，一个任务坐下来就提升到伯爵了，以后去神魔竞技场的花费也能减少不少。”石峰笑道。
　　子爵如果说是一个城市的大贵族，那么伯爵就是大贵族里的顶级人物。
　　在神域的玩家设定里，向白河城这样的大城市，爵位封顶就是侯爵，只有星月王城一级才有公爵，所以能成为白河城的伯爵已经很了不起了。
　　伯爵和子爵最大的不同，除了护卫和地位的不同，对于玩家来说就是神魔竞技场。
　　神魔竞技场是提升玩家战力的地方，所有的花费都是魔水晶，而子爵是不打折的，但是伯爵却可以打折，这也是为什么那么多玩家想要提升到伯爵，因为这样可以节省一大笔的钱。
　　相比普通玩家，对于拥有私人领地的玩家来说，伯爵的意义更大，因为伯爵还有拥有更厉害的特权，那也是玩家在一个城市里崛起的资本。


第0617章 传说之书
　　在大恶魔基尔罗德死后，石峰还发现了一件非常有趣的东西。
　　那是一张设计图，不过和普通的设计图不同，从大恶魔基尔罗德掉落下来的设计图更大，足有普通设计图的三四倍大小。
　　“兽栏设计图！”石峰拿起设计图仔细一看，不由惊讶。
　　在玩家等级达到40级以后，神域的玩家就可以使用坐骑来替代双腿走天下的时代。
　　普通的坐骑，玩家都可以在各大城市里购买，当然还需要达到一定声望才行，至于更高级别的坐骑，就只能靠做任务、下团队副本、击杀野外大Boss才有可能得到。
　　而对于公会玩家来说，却还有一种获取方式。
　　那就是公会坐骑！
　　公会坐骑不同于城市里购买的大众坐骑，而是公会特有的坐骑，也是象征着一个公会的标志，不仅比普通坐骑的移动速度快，还晋升品质，只是想要晋升很不容易，但是对于普通玩家来说，高品质的坐骑根本就是做梦，能通过其他方法晋升坐骑的品质，已经是来之不易。
　　而公会坐骑怎么来的？
　　那就是兽栏！
　　需要在公会里建立一座兽栏，招揽NPC培育公会特有坐骑，只有公会的贡献点才可以购买，而且不能交易，但是可以晋升。
　　所以很多自由玩家光是为了公会坐骑，就拼了命的想要加入。
　　不光是坐骑速度更快可以晋升，更关键一点是坐骑特殊，与众不同，走在外面和大街上是异常耀眼，不仅有面子，还是搭讪利器。
　　神域里的普通坐骑都是马，区别也只是颜色不同而已，但是公会坐骑的种类很多，不管是马这一种，具体有多少种，就石峰所知足有几千种，所以各大公会都有别具一格的公会坐骑。
　　为什么公会坐骑的种类会有这么多？
　　全是因为公会的坐骑都是从野兽、魔兽里面抓捕、驯化，培养、繁殖，最终成为公会坐骑，所以种类非常多，同样想要弄一个公会坐骑也不容易，需要花费大量的资源和人力才行。
　　“现在有了兽栏设计图，也可以让零翼提前开始培养坐骑的计划了。”石峰可是知道不少稀有坐骑的抓捕地点。
　　上一世，各大公会为了公会坐骑都没有少头疼，因为抓捕的野兽不同，培养后得到的坐骑属性也会有变化，如果培养的好，一开始就能达到接近青铜级品质，移动速度达到115%，这对于一个公会的提升可想而知。
　　众人还在使用普通坐骑时，就能拿到接近青铜级的坐骑，稍加培养就是一批青铜级坐骑，可以辅助玩家，仅此一条，就能拉开不小的差距，所以各大公会对于公会坐骑的培养非常用心，起码不能输在起跑线上。
　　所以越早拥有兽栏设计图，就能越早的准备公会坐骑。
　　只是兽栏设计图非常稀少，最容易获取的方式就是攻略20到60级的百人团队副本，都可以获取到兽栏设计图，只是掉落率低得让人发指，不少公会出价到五六千金，也没有人愿意卖。
　　石峰原本还想要等到公会众人实力差不多了，就开始不断攻略百人团队副本，尽快获取兽栏设计图。
　　大恶魔基尔罗德这一次就掉落了一张兽栏设计图，可是省了他不少时间。
　　石峰激动的收起兽栏设计图后，夏莲合起黑暗之书，看向石峰轻声说道：“你做的不错，竟然真的击败了大恶魔基尔罗德，不过大恶魔基尔罗德明明已经彻底消亡，为什么你的身上还有一股浓郁的黑暗之力呢？”
　　看到夏莲不解的神情，石峰很快明白，于是从背包里取出了摩洛克之戒：“应该是这个东西的缘故吧。”
　　“摩洛克之戒！”夏莲一下就认出了戒指，惊讶道，“这个戒指你怎么得到的？”
　　“从一个叫克奈特尔的大恶魔手里抢过来的。”石峰实话实说道。
　　“抢过来的？”夏莲双眸大睁，明显不相信石峰说的话，一只没有被压制的四阶大恶魔，只要一挥手就能轻易抹杀石峰，石峰根本没有半点机会，“你还真不怕死，还是无知者无畏？胆子达到竟然敢打开戒指的封印，还好你现在得到了摩洛克之戒，也算是你的运气。”
　　“摩洛克之戒传说跟炎魔之主的陨落有关，而且这个戒指是完整的传说级物品，以你的力量，恐怕很快就被这个戒指吞噬吧。”
　　“吞噬？”石峰想起大恶魔克奈特尔的追杀，如果不是他运气好，的确会被干掉。
　　“我所说的吞噬就是字面意思，你以为传说级物品就是那么好掌控的东西？”夏莲白了一眼石峰，“就我所知道的消息，在几百年前保管这个戒指的恶魔是一个五阶大魔王，在那个五阶大魔王被吞噬后，才有了现在的大恶魔克奈特尔保管。”
　　石峰一听，顿时后背一寒。
　　他已经非常明白夏莲的意思，所为的保管者，不过是用来吞噬的祭品，而那些恶魔还浑然不知，而他却愚蠢的抢了过来。
　　五阶大魔王都无法抵挡被吞噬的命运，以石峰现在的力量，恐怕还不够塞牙缝的。
　　“当初分为了封印这个戒指，可是牺牲了十位五阶大人物，你现在打开了一丝封印，想要在封印，至少也需要三名五阶职业才行，要不然不管你去哪里，都多比不了被吞噬的命运。”夏莲看着脸色阴沉的不由笑道，“不过我也说了，你也算是有一点运气。”
　　“运气？”石峰不由好奇道。
　　“没错，你的运气真的很好，竟然能得到真正的黑暗之书，如果只是赝品，恐怕就连我也没有什么办法挽救你的小命。”夏莲轻轻揉了揉额头，很严肃地说道，“黑暗之书乃是毁灭之主制作的至宝，有了黑暗之书就可以统御所有恶魔，就算是炎魔之主也不列外，之所以可以统御所有恶魔，全是因为黑暗之书乃是所有恶魔的本源，这些恶魔都是由黑暗之书所演化而来，有了黑暗之书就能克制所有恶魔之力。”
　　“当然以现在的黑暗之书是无法压制摩洛克之戒的，只有完整的黑暗之书才能克制摩洛克之戒里面的力量，你要做的就是修复黑暗之书，现在你明白了吗？”


第0618章 目标二阶
　　“修复黑暗之书？”石峰心中苦笑。
　　在神域里，很多传说级物品残片都可以修复，恢复巅峰状态，也就是晋升传说级物品。
　　只是真正能修复传说级物品残片的少之又少，要不然传说级物品也不会那么稀少。
　　像是传说级物品残片天龙的圣息，多少还有提示怎么去修复，但是黑暗之书连一点提示都没有，这让他怎么去修复？
　　“想要修复黑暗之书当然不简单，就凭现在的你也没有实力去修复，好在摩洛克之戒封印初开，你还有足够的时间去准备。”夏莲使用魔法感知了一下摩洛克之戒，缓缓说道。
　　“夏莲大人，不知道这个时间是多久？”石峰急切问道。
　　“这要看你。”夏莲瞟了一眼石峰笑道。
　　“我？”石峰诧然。
　　“没错，你的实力越强，摩洛克之戒需要累计的力量就越大，以你现在的水平，大概五六十天的时间，最好是你能在五十天内晋升二阶，摩洛克之戒就需要积累更多的力量，当然这是有一个前提的。”
　　“如果你再继续解开戒指的封印，戒指累计力量的速度也就会越快，所以要看你。”
　　夏莲这么一说，石峰顿时了然。
　　上一世的顶级高手在开服三个月时就已经有人晋升到二阶职业。
　　不过他是剑刃圣者，升级所需要的经验值是普通玩家的两倍，虽然他是重生者，但是花费五十天晋升二阶职业还是有些难度，这个难度并不是在等级上，而是在进阶任务上很花时间，所以上一世哪怕是顶级高手也要到开服三月后才办到。
　　这一世石峰自然能在开服三个月内轻松办到，只是那是普通职业，像是隐藏职业的进阶任务更难，所需要花费的时间更多，如果是五十天时间，他还真没有什么把握，如果换成六十天，那么他的把握就大多了，可是夏莲所说的时间是五六十天，到底哪一天谁知道？
　　石峰都怀疑是不是主神系统故意设置的这个时间点，竟然能卡的这么准。
　　“你已经很幸运了，如果不是有黑暗之书在，摩洛克之戒根本不需要这么长时间来吞噬你，不过凭你现在的实力，想要修复黑暗之书也不可能的，等你晋升到二阶职业后再来找我吧。”夏莲轻轻一挥手，黑暗之书就落在了石峰的身前，悬浮半空，“对了，别忘我交给你办的事情。”
　　夏莲说完后身形消散，整个大厅内在没有夏莲的任何气息。
　　“这是……意志投影！”石峰看着消失的夏莲，惊讶道。
　　意志投影并不是什么高深的技能，只是一个四阶普通技能而已，不少四阶法系玩家都会，但是意志投影只拥有本体一小部分实力，并不能用来充当战力，只是用来试探和探查的技能，但是从他来到大厅内开始，夏莲召唤恶魔之门，并且用出五阶禁咒一直压制四阶大恶魔的竟然不是夏莲本尊，只是一个分身就轻松办到了，这份实力绝对是站在了五阶NPC里的最顶尖。
　　等石峰回过神来，手中的黑暗之书也有了一些变化。
　　黑暗之书，传说级物品残片，在大破灭是被摧毁，不过残存的黑暗力量非常强大，只要集齐散落的其他残片，就能恢复所有力量，统御所有恶魔生物，成为万魔之主。
　　技能一，恶魔召唤，通过黑暗之力唤起恶魔之门，从而召唤出一只不高于持有者一个等阶和10个等级的恶魔（最高等阶不能超过五阶），召唤出来的恶魔持有者可以指挥五个小时，冷却时间三个小时。
　　技能二，暗黑之门，可以传送到黑暗洞窟内，也可以从黑暗洞窟内传送到外界，一次最多可以传送五人，冷却时间一天。
　　技能三，黑暗之光，可以通过黑暗之力强化玩家，让玩家拥有黑暗之力，可强化数量600人，每强化一人持有者可以得到一点黑暗之源。
　　技能四，黑暗之力，让黑暗之力充斥全身，所有属性提升60%，所有技能冷却时间减少30%，伤害提升50%，持续时间为黑暗之源的数量*1秒钟，冷却时间六个小时。（黑暗之力不可叠加，最高可强化五阶职业）
　　“原来如此，难怪千幻万灭提升到四阶职业后不再使用赝品的黑暗之书。”石峰仔细查看了一下黑暗之书的具体属性，心中欢喜不已。
　　上一世千幻万灭能在三阶职业里面称王称霸，一个是靠召唤出来的恶魔，一个是靠黑暗之力，不过千幻万灭能召唤的恶魔只是同阶恶魔，而且只能召唤一只，不过就算这样也非常厉害了，同阶的恶魔可要比同阶的怪物厉害多了，虽然比不上精金级的直属护卫，但是恶魔死了可以再招，直属护卫死了可不是那么好复活。
　　可惜赝品的黑暗之书最多用到三阶，但是正品却可以用到五阶，差距真不是一般的大，最可怕的是可以越阶召唤恶魔，他现在一阶，就可以召唤二阶恶魔，到了二阶就能召唤三阶恶魔，这谁是对手？
　　唯一可惜的是召唤是随即的，不一定会召唤出高出一阶的恶魔。
　　而黑暗之力更是在神域里出了名的爆发技能，虽然提升的属性不多，但是持续的时间却非常久，比起厉害的爆发技能，持续时间多了两三倍，而且没有虚弱效果。
　　“千幻万灭的黑暗之力能持续六分钟，而我的黑暗之力却可以持续10分钟，就连能强化的人数都提升到600人。”石峰想到黑魔军团，心中就是一片火热。
　　足足六百人的黑魔军团，只要黑魔军团的成员等级差不多了，完全可以去讨伐黑暗势力所掌控的小镇，建立一个公会小镇。
　　随后石峰收起了黑暗之书。
　　黑暗之书并非装备，只要放进背包里就有效果，所以别人想要爆掉黑暗之书非常难。
　　现在有了黑暗之书，石峰自然也不会闲着，连忙离开了图书馆，搭了一辆马车赶往零翼公会。
　　在路上，石峰就联系到水色蔷薇。
　　“水色，你把公会的主力团员都召集回来。”石峰说道。
　　“会长，主力团都在忙着攻略副本，现在叫回来可是会功亏一篑的，白河城不少公会已经在攻略最终Boss了。”水色蔷薇不明白石峰要做什么，现在各大公会都拼了命的想要抢到五十团队副本的首通，把主力团成员召集回来，可是要浪费不少时间。
　　“放心吧，不碍事。”石峰对于五十人团队副本的最终Boss很了解，想要攻略那有那么容易，不由笑道，“我找他们回来，就是为了让他们通过副本。”
　　“会长你说的是真的？”水色蔷薇神情有些激动，为了五十人团队副本，各大公会手段尽出，伤透了脑筋，从来没有想过一个副本Boss会那么难，实在没有办法，众人只能硬着头皮一次又一次杀，如果有攻略之法，那么攻略副本就容易多了。
　　“当然，我什么时候骗过你？”石峰莞尔一笑。
　　“好，我现在就通知他们。”水色蔷薇双眼一亮，挂了石峰通讯，立刻向主力团联系。


第0619章 人才辈出
　　五十人团队副本乌神废墟内。
　　一只足有三十多米高的黑羽乌鸦口中不断喷出青色的火焰，所过之处皆化为青色火海，但凡被碰触的玩家活不过三秒。
　　这只黑羽乌鸦正是最终Boss青火乌王。
　　青火乌王，高等领主，等级28级，生命值1000万。
　　在副本中的Boss比起野外的同等高等领主的战力稍弱，但是在生命值上越要高出几倍，再加上一些特别的技能，对付起来要比野外同等级的高等领主难得多，尤其是最终Boss，在智能上很高，知道怎么对付一个团队的弱点，这对玩家的配合要求提升不少，是一个完全考验团队能力的Boss。
　　想要通关这样的Boss，只有两种可能，第一种就是靠团队配合的综合性实力，第二种就是靠个人力量达到压倒性优势。
　　不过对于现在的各大公会来说，不管是第一种还是第二种，都非常难达到。
　　“小心躲开火焰，但凡被火焰碰触的人立刻远离人群！”火舞厉声喊道。
　　这青色的火焰可以说团灭大招之一。
　　光是火焰领域不能去也就罢了，但凡被青色火焰碰触过的玩家，就好像中了瘟疫一般会传染，每3秒都会去四周10码内的玩家造成2000点伤害，几乎赶得上一个布甲职业一半多的生命值了，而且被传染后，一样会在传染其他玩家，形成连锁反应，很快就能让整个团队完蛋。
　　在场的五十人都不是新人玩家，光是对付这只青火乌王已经数十次了，一个个早就熟练的不得了，第一时间就躲开了青色的火焰，不过一些运气不好的人被火焰直接喷到，只能立刻脱离人群。
　　一阵青色火焰后，青火乌王的猩红瞳孔一缩，盯住了后排的一位治疗，翅膀一挥，卷起一阵风暴冲天而起，巨大的羽翼遮天蔽日，要俯冲向那一名治疗。
　　“该死，看来青火乌王早就盯住紫烟了。”火舞月眉紧皱，连声喊道，“可乐，使用钢铁意志！”
　　“好咧！”
　　壮硕如熊的可乐大喝一声，瞬身散发出金色的光芒，让人不容忽视，这一下立刻就引起了青火乌王的关注，黑色如钢铁一般的翅膀落向可乐的头上。
　　钢铁意志，一阶技能，可以让所有敌人强制攻击自己，并且防御力提升70%，持续4秒，如果敌人忽视自己，可以让自己的力量提升70%，速度提升100%，伤害提升100%，持续5秒，冷却时间2分钟。
　　对于守护骑士这种职业来说，力量属性本来就很高，如果力量提升70%，伤害在提升100%，就算是同级别的Boss也吃不消，所以不得不攻击可乐。
　　轰！
　　黑色羽翼造成的巨大攻击力，直接击退了可乐，让可乐不得不往后退了七八码，就算是用盾牌抵挡住了，但是可乐还是受到了八百多点伤害。
　　“俯冲连击的力量还真大。”可乐连连用盾牌抵挡，每一次撞击都让他不断后退，双手发麻，如果不是防御力提升70%，伤害轻松破千，一连十多次攻击，完全能秒杀他。
　　而在可乐疯狂掉血时，后排的紫烟流云玉手一挥，一道道治疗魔法就落在了可乐的身上，让可乐的生命值一上一下，非常及时，最终稳定在安全线上，不至于被青火乌王秒杀。
　　就因为紫烟流云的治疗手法犀利，整个团队才能如此轻松，只靠紫烟流云一人治疗主MT，让其他治疗轻松不少，不至于因为Boss的一些小技能而导致减员。
　　而其他的职业也不断趁机输出。
　　直到可乐钢铁意志的效果没了，青火乌王想要再次对付紫烟流云，一旁的女骑士斑鸠也同样用出钢铁意志，再次吸引青火乌王的攻击。
　　女骑士斑鸠原本是石峰大闹传送大厅认识的一名女骑士，当时的实力也就是精英水平，不过现在也成了零翼的主力成员，仅次于可乐和盾战士叶无眠。
　　不过斑鸠的装备终究差一些，需要至少两名治疗才能稳住生命值。
　　这时火舞等近战不断从背后攻击青火乌王。
　　火舞手中的真火流刃化为无数火光，每一击都能对青火乌王造成过千点伤害，比起使用史诗级法杖的黑子强出一大截。
　　而在众多近战中，有一名狂战士非常显眼，虽然拿的武器只是25级的精金级大剑，但是打出来的伤害却能排在DPS里面的第七名，这人正是和斑鸠一起的狂战士剑影，比起五魔将之一，排名第六的战魔一刀成风都差不太多，而一刀成风使用的武器是25级的暗金级战刀，伤害比起精金级大剑强出一截，可是两者的DPS却差不多，可见剑影的技能完成度有多高。
　　“剑影，你的进步也太快了，昨天我看你的技能完成度不过78%左右，今天就能稳定在80%，看来我的第一狂战的位置是要不保了。”一刀成风郁闷道。
　　“那是你还不够努力，剑影这段时间不是下副本就是去神魔竞技场提升。”身为以前队长的叶无眠鄙夷道。
　　“好了，都专心对付Boss！”火舞呵斥道。
　　其实除了剑影外，还有不少强力新人加入主力团，让零翼现在的主力团实力提升不少。
　　零翼主力团不断有强力新人进入主力团，经过长期的磨合，配合已经相当好。
　　战斗到这里，青火乌王的生命值只剩下50%。
　　“去死吧，所有入侵者！”青火乌王怒喝一声。
　　“可乐你拖住Boss，其他MT和近战对付小怪！”火舞神色一沉，立刻喊道。
　　不过一会，就看到十多只三米多高的青火乌从天空中飞下来，每一只青火乌都是28级的特殊精英，生命值足有30万，想要对付很不容易。
　　如果不快速干掉这些青火乌，这些青火乌就会长大，也是这些青火乌的唯一技能成长。
　　只要使用这一个技能，青火乌就会变成头领级的怪物，生命值变为70万，更难对付，时间过长，还会在成长为领主，生命值足有150万，就算是再厉害的团队也吃不消同时对付一只Boss，还要对付十多只领主。
　　几分钟后……
　　乌神废墟外的复活点上，冒出一批人。
　　而在四周还有不少团队都坐在地上休息，其中不乏白河城里的大公会，他们都是被青火乌王团灭回来的。
　　众人看到新冒出来的一批人，都不由投去羡慕的目光。
　　这一批人正是零翼的主力团，整个白河城的团队里，拥有着最好装备的团队。
　　“这些青火乌实在太难清理了，我们整体DPS还是差太多。”黑子郁闷不已，“要是会长来一起下副本就好了，凭借会长的DPS，通过这个阶段应该很轻松。”
　　众人也不由点头。
　　在众人看来石峰已经不是人，一个人就能当成一个团。
　　这次火舞接到了水色蔷薇的通讯，聊了几句后，火舞一脸喜色。
　　“我们都回城休息一下吧。”火舞在団聊中说道。
　　“回城？今天不是还要在试上五六次吗？”黑子诧异道。
　　“你不是想要会长一起下副本吗？”火舞笑道，“现在会长回来了，让我立刻回公会，说有事情，就跟副本有关。”
　　“真的！”众人都不由兴致高昂起来。
　　“回去不就知道了。”火舞说着拿出一张回城卷轴开始读取。
　　其他人也纷纷拿出回城卷轴。
　　“瞧，零翼的主力团竟然走了！难道是放弃了攻略？”
　　“应该吧，乌神废墟的最终Boss实在厉害，估计也没有团队能通过，何必浪费时间。”
　　不少关注零翼的团队聊了起来。


第0620章 恐怖的黑暗之力
　　零翼的主力团离开乌神废墟后，消息很快传开。
　　白河城里要说那个公会最有可能拿下乌神废墟的首通，无疑是零翼公会，因为零翼不仅团队装备极好，高手也很多，接下来才是一笑倾城和其他公会，尤其是最近才崛起的天葬公会，攻略速度之比零翼和一笑倾城慢一些。
　　“团长，零翼的人好像都走了。”一个28级的灰衣游侠向一位身穿白袍的青年汇报道。
　　“现在已经到了通关副本的关键时刻，零翼竟然这时候不打了？”白袍青年微微沉思，对于零翼的举动很是不解。
　　“团长，估计是零翼已经知道无法攻略，所以才放弃了吧。”一旁身穿低胸的青红色的法袍的艳丽女子轻笑道，“外面都传零翼高手如云，现在看来也不过如此，哪怕我们天葬晚这么长时间才开始攻略乌神废墟，还不是追了上了零翼的Boss，打到了最终Boss第三阶段，只要我们在熟悉一下Boss第三阶段，说不定今天就能超过零翼公会，成为白河城里第一个打进最终Boss第四阶段的公会。”
　　听到艳丽女子这么说，团队里的人都一脸自豪。
　　“团长就别管零翼公会了，我们怎么都是公司招来的高手，零翼只不过比我们早来白河城几天，要是我们早点过来，白河城里谁是霸主还不一定呢。”一个身躯凛凛，体型高大的28级盾战士笑道。
　　他们虽然是新兴公会，不过他们身后的底蕴可要比一笑倾城强出太多了。
　　而且他们的公司花费的大价钱请来了不少虚拟游戏界的知名高手，其中主力团领队的炎血更是上一届虚拟游戏界的十佳新人之一，曾经也是在一款大型虚拟游戏里称王称霸的高手，现在带领这么多高手来白河城，要是还超不过一个白河城的零翼公会，那么他们这些人也就是白玩这么多年的虚拟游戏了。
　　“的确，不管零翼怎么样，这次乌神废墟的首通我们一定会拿下。”白袍青年炎血爽朗一笑，“再等一会，鬼影子他们就到了，到时候我们天葬公会就可以一口气拿下乌神废墟。”
　　众人听到鬼影子，一个个眼神里都充满了敬畏。
　　鬼影子工作室可以说是业内一流的游戏工作室，在不少虚拟游戏中都和超级公会对抗过，核心成员的实力都非同一般，而鬼影子本人的知名度更是超过冰雪女神白轻雪和星河联盟的会长星河往昔。
　　就在两天前，公司终于收购了鬼影子工作室，让鬼影子工作室的所有成员都加入了天葬公会，让他们天葬的实力大增，有了超越零翼的底气。
　　除了天葬这一边，一笑倾城也是准备十足，不知道什么时候，原本应该在枫叶城的苍狼战天也跑来了白河城，此外身边还跟着一批气势逼人的高手，如果石峰在这里，一定会吃惊，原本噬身之蛇的最高战力都跑来了这里。
　　其中天赋异禀的腾蛇更是今非昔比，不仅等级达到29级，身上还背着两把让人看不清品质的青色长剑，这两把长剑造型和颜色都属同源，一看就是一套。
　　“苍狼兄，这次零翼已经放弃离开，接下来就靠你们了。”风轩阳看着苍狼战天恭敬说道。
　　经过几次的失败，风轩阳在冥府的地位也跟着下降不少，不过他还是不放弃，只要一笑倾城能在白河城第一个拿下乌神废墟的首通，他就还有机会，所以这次特地邀请苍狼战天等人过来帮忙。
　　“风少你就放心吧，神域终究不是一个人的游戏，哪怕黑炎再厉害，在大型团队副本中也帮助有限，有苍狼老大出马，加上我们这些高手，乌神废墟的首通是拿定了。”一旁的元素师很自信道。
　　苍狼战天只是默默的点了点头。
　　如今神域第三次进化，各大公会身后的势力也是越加看中神域的高手，苍狼战天实力非凡，在冥府中的地位也是直线上升，不仅提供了各种资源，还用冥府掌控的各大公会来武装苍狼战天等人，在装备上并不是零翼的主力团员差不多少。
　　就在一笑倾城和天葬开始全力攻略乌神废墟时，白河城的零翼公会驻地内已经炸开了锅，沸腾一片。
　　“会长，终于愿意带我们下副本了，等一会我都想要好好看一看一笑倾城那帮孙子的脸色。”可乐大笑道。
　　“上次会长就说要带我们下副本，现在总算是实现了。”盾战士叶无眠也笑道。
　　零翼公会的实力已经让众人见识到，不过公会实力不管是在能打上，大型副本攻略也很重要，到时候拿下乌神废墟的首通，才算是真正坐稳了白河城的霸主宝座，要不然总有其他公会借机崛起，想要赶下零翼。
　　不过相比白河城的霸主宝座，众人真正期待的是石峰本人亲自带他们下一次大型副本，这样就可以让他们学习到更多东西，对于提升也会有极大帮助。
　　不一会，会议室的大门轰然打开，石峰缓缓走了进来，此时石峰已经用恶魔假面变成了黑炎模样，虽然样貌没有任何改变，不过身上散发出来的威势却比以前更强了。
　　所有人都暗惊不已。
　　原本的石峰气息内敛，宛如一个路人甲，不过在多次极限挑战提升后，实力已经远非从前可比，想要做到完全内敛，还需要一段时间。
　　“这次叫你们回来，就是通知你们一件事情，也可以说是零翼的核心机密。”石峰坐在最上面的会长宝座上，撒了一眼众人，缓缓说道。
　　众人一听是核心机密，顿时都安静下来。
　　“光说也没有用，我先让你们看一看吧。”石峰淡淡一笑，目光移到狂战士剑影身上，“剑影，你过来。”
　　剑影对石峰可以说是崇拜，自从传送大厅一战，剑影就迷上了石峰的战斗技巧，不断的通过视频学习，想要学到一鳞半爪。
　　听到石峰叫他，哪怕是冷静的他，也不由激动起来，立刻走到石峰身前。
　　只见石峰一伸手，掌心凝聚出一颗手掌大小的黑色圆球，圆球的中心就好像一个小宇宙深邃无比，让人着迷。
　　石峰一弹指，这颗黑色圆球就没入了剑影的身体中。
　　在黑色圆球彻底融入剑影的身躯后，剑影整个人的气质顿时一变，散发出魔兽一般的惊人气势。
　　“这是……”
　　剑影也一脸震惊的看着自己，他从来没有体验过如此强大的力量。
　　剑影尚且如此，五感明锐的众人更不用说。
　　“好强！”火舞看着剑影隐隐感到了一丝危机感。


第0621章 轰动
　　火舞身为主力团的团长，对于主力团每个成员的实力很清楚。
　　剑影这段时间提升不少，但是战力也就是团队里的中上水平，别说对她造成威胁，就连一点危机感都没有。
　　但是现在的剑影却大不相同，仿佛一下子变成了洪荒猛兽，能对她造成一定的威胁。
　　她在雷豹和石峰的不断指导下，差不多已经学会掌控自身的力量，有了半步入微的水平，技能完成度更是在85%左右，绝对算是真正的顶级高手。
　　在凭借一阶套装的强大属性，整个星月王国能胜过她的少之又少，也就只有石峰这一类的怪物才能击败她。
　　而剑影此时却有可能击败她，可想而知剑影的提升有多大。
　　“会长，这到底是怎么回事？”水色蔷薇死死看着石峰，非常想知道发生了什么。
　　在场众人也纷纷看向石峰，很想知道剑影为什么如此强大。
　　如果五十人团队副本里能多几个，那么他们也就不用在最终Boss的第三阶段卡那么久了。
　　众人都是零翼公会的核心成员，对于普通玩家来说，那是绝对的高手，不仅五感明锐无比，直觉也是异常灵敏，除非对方能做到气息完全内敛，才有可能骗过他们的直觉，如以前的石峰，完全就是路人甲，不过直到真正动手时，才惊觉石峰一只怪物，绝对不能招惹。
　　石峰看了眼众人火热的眼神，不由笑着说道：“我得到了一个物品，可以让提升玩家的实力，至于提升多少你们也看到了。”
　　通过黑暗之力强化过的玩家，基础属性都可以提升30%。
　　30%的属性提升，相当于把玩家的战力硬生生提升一大截，也就是说玩家如果有一阶中等战力，提升30%的属性就拥有了近一阶巅峰的战力。
　　剑影的等级28级，实力也就是一阶中等偏上，接近一阶高等，经过提升后就攀升到一阶巅峰，30级的火舞就是一阶巅峰的战力，面对同样是一阶巅峰的剑影，自然会有一定威胁。
　　当然这个提升不是永久性质，但是玩家可以自由使用，就像是多了一个爆发技能，只是这个爆发技能持续的时间比较长，足足十分钟，冷却时间五个小时。
　　只是因为剑影才融合黑暗之力，所以立刻爆发出来，不过这个爆发只持续几秒，随后变成玩家能使用的主动技能。
　　这可以说就是黑魔军团的恐怖之处，爆发技能在整个神域都非常稀少，一个军团的人都会爆发技能，而且可以持续十分钟之久，这样的恐怖可想而知，所以龙凤阁的血色军团才不是对手。
　　“会长，那个道具可以提升多少人？”水色蔷薇身为副会长，对于这个问题可是非常关心，如果数量较多，绝对可以让主力团的战力提升一个级别。
　　众人也都心动起来，很想变得跟剑影一样。
　　不过众人也知道，这么好的事情，肯定数量稀少无比，想要拿到这名额，估计不容易。
　　“放心，但凡主力团成员都可以得到这样的力量。”石峰并没有说出具体数量，主力团的正式成员一共一百人，此外还有后备成员，数量达到200之数，他手中的600名额绰绰有余。
　　“全都行吗？会长你没有骗我们吧。”水色蔷薇已经无法想象，心中震撼非常。
　　如果主力团成员都有这样的力量，那么发挥出来的战力将会非常可怕，别说是困难级的乌神废墟，就算是地狱级的乌神废墟，也可以去打一打了。
　　“我还没有说完，我准备从第二梯队里面也选一些成员，组成黑神军团，专门对付野外Boss和地狱级的二十人团队副本，这件事情就交给水色你来了。”石峰可不想浪费手中的黑暗之力。
　　上一世幻世神殿的黑魔军团最爱做的事情就是大量收集装备，攻略各种地狱级十人和二十人的团队副本。
　　在公会里，哪怕是有精英成员组成的团队，想要攻略地狱级的十人和二十人副本也非常难，但是有了黑暗之力后，让副本难度直线下降，想要通过就容易多了。
　　就因为这样，幻世神殿积累的大批的财富。
　　最大的财富就是魔水晶，普通的团队副本掉落很少，但是地狱级团队副本掉落却很多，几乎是普通团队副本的十倍以上，有了魔水晶在，就可以利用神魔竞技场不断培养公会精英和高手，所以才让幻世神殿的总体实力不断提升，最后称霸黑龙帝国，让龙凤阁的分会都不得不让步。
　　这一世石峰手中的名额更多，自然要好好利用起来。
　　不一会的时间后，正式的主力团成员都拥有了黑暗之力，30%的属性提升，对于火舞和紫烟流云来说非常大，她们本来就是一阶巅峰战力，使用黑暗之力后就有了初步对抗二阶领主怪的资本，虽然还打不过，但是可以抗住相当长的时间，几乎可以匹敌苍狼战天这样的大高手，只是在技巧上要差一些。
　　在强化完主力团后，石峰就带着火舞等人前往了乌神废墟。
　　虽然石峰手中还有很多东西，如魔法传送阵和兽栏，但是建造这两个东西，都需要材料，这些材料只能在大型团队副本里面获取，所以现在拿出来也没有意义。
　　一个多小时后。
　　乌神废墟。
　　此时乌神废墟的攻略已经相当紧张，偌大的废墟平原中，到处站满了玩家，而且这些玩家大多是公会玩家。
　　白河城的各大公会都知道这是乌神废墟最后冲刺的关头，说不定下一秒运气好就能完成首通，所以很多公会成员都在外面待命，只要团队需要什么职业，立刻就补上去，或者是需要什么物品，都要第一时间送上。
　　“瞧，那是零翼公会！”
　　“嗯，他们怎么又来了，他们不是放弃了吗？”
　　“应该不是放弃，你看就连会长黑炎都来了，估计是要火力全开吧。”
　　“这下有意思了，之前天葬公会来了一批高手，听说是鬼影子工作室的成员，一个个强的都不像话，至于一笑倾城也派出了好多高手，现在三方争霸，不知道谁能获得桂冠？”
　　“我想应该是天葬吧，那可是鬼影子带队，就连超级公会都想要吸纳鬼影子工作室，而且天葬的团队早就进入乌神废墟了，零翼现在才来，恐怕已经晚了。”
　　众人看到零翼公会的到来，一个个都开始议论起来。
　　“会长，这下不好办了，那个鬼影子我也听过，绝对时高手中的高手，而且他的身边还有一批实力可靠的队友，他们进去那么长时间，我们现在争夺首通恐怕有一点难了。”水色蔷薇月眉一皱，鬼影子的大名她可是如雷贯耳，在高手中绝对是超一流。
　　石峰摇了摇头笑道：“谁说要跟他们争困难级首通了？”
　　众人不由诧异。
　　可是众人还没有反应过来，石峰就选择了地狱级难度，一下子众人就进入了副本内。


第0622章 绝望的力量
　　“瞧，那是地狱级传送门！”
　　“不会吧，零翼竟然要挑战地狱级乌神废墟，难道他们疯了不成？”
　　“我听说地狱级的乌神废墟，可是要面对大领主级别的Boss，比起高等领主级的Boss要厉害数倍，对于现在的公会来说，那根本就是无敌的存在，会不会是零翼的领队选错难度了？”
　　乌神废墟外的众人看到那扇漆黑如墨，隐隐浮现骷髅头的传送大门，一个个眼睛都要瞪出来了。
　　五十人的大型团队副本本来就不容易攻略，光是能在困难级里打到最终Boss，已经是让人仰望的存在，地狱级就从来没有去想过。
　　就在石峰等人进入副本后不一会，这个消息就传遍了白河城。
　　一个个都不敢相信这是真的。
　　而最震惊的要数白河城里的各大公会。
　　白河城经过长期的发展，驻扎在白河城的大小会超过一百多家，而零翼公会就是白河城的霸主，一直受到各方关注。
　　“困难级的乌神废墟都没有通过，就敢挑战地狱级，没想到黑炎也会有头脑发热的时候。”风轩阳看着最新收到的消息，嘴角不由流露出一丝讥笑。
　　冥府的信息网笼罩十多个王国和数个帝国，身份冥府中层的风轩阳非常清楚五十人团队副本中的地狱级代表什么含义。
　　那是绝望！
　　在这些王国和帝国中，可是有几个顶级大公会攻略掉了五十人的困难级团队副本，但是面对地狱级根本连第一个Boss都打不过，甚至连生命值都没有掉到90%以下，不管对付任何MT都是一招秒杀，多少治疗都没有用，让这些顶级大公会不得不放弃攻略地狱级，转到百人团队副本上。
　　之前的零翼公会不过打到最终Boss的第三阶段，现在挑战地狱级，别说有石峰领队，就算是有三四个石峰也没有可能通过。
　　而在乌神废墟里。
　　地狱级的乌神废墟相比困难级并没任何变化，到处都是坍塌的神殿和耸立的雕像。
　　不过火舞等人却是异常紧张，一个个严阵以待。
　　“你们不是打到最终Boss青火乌王哪里了吗？现在这么紧张做什么？”石峰看着众人都已经拿出武器的架势，不由笑道。
　　团队副本和六人小副本不一样，每三天才会刷新一次，不管是通过普通级、困难级、地狱级，都只能三天刷一次，而且不会随着难度的改变，再重新打一遍之前干掉的Boss，之前打到第几个Boss，改变难度还是第几个Boss，只是实力变了。
　　而神域和其他虚拟游戏的副本有一处不同，就是难度只能上升不能下降，也就是说之前攻略时是困难级，干掉了第一个Boss，第二个Boss打不过，想要变成普通难度再去攻略时不可能的，想要改变难度，就只能往上提升到地狱级。
　　之前火舞她们已经打到最终Boss哪里，现在选择地狱级难度，一路上去最终Boss哪里是很安全的。
　　众人一听石峰这么说，都不由尴尬起来。
　　对于地狱级来说，他们还是本能的很敬畏。
　　“好了，我们先去看一看青火乌王吧。”石峰笑了笑说道。
　　随后火舞带路，一路向最终Boss青火乌王的巢穴走去。
　　而石峰跟在后面，调出系统界面。
　　他现在的等级足有34级，已经远超30级的首通副本的等级，必须把等级降一降才行。
　　而且地狱级的青火乌王非同小可，就凭高出四个等级的属性，根本没有什么用，还不如化为战力。
　　石峰直接选择了技能栏，点击火焰爆裂，直接提升火焰爆裂的技能等级。
　　光是九级的火焰爆裂就已经非常恐怖，在闪烁了数次后火焰爆裂晋升到一阶四级，数据直接提升一大截。
　　火焰爆裂，引导时间1秒，蓄积所有火焰力量于一点，对目标造成900%的伤害，攻击次数为十五次，冷却时间3分钟，目前等级一阶五级（晋升一阶六级技能所需要经验值四亿八千万）。
　　原本的攻击次数为十二次，每一击伤害提升750%，现在不仅多出了三次攻击次数，伤害也提升了不少，造成的总伤害远远超过九级火焰爆裂。
　　不过石峰的等级也是哗哗直掉，立刻就掉到了30级，正好符合首通的等级条件。
　　“不愧是超级技能，以后再想提升火焰爆裂，起码要等到40级以后了。”石峰暗暗估算道。
　　足足四亿八千万经验值，如果在提升一级，他的等级恐怕立刻就会掉到25级以下，如果换成其他玩家，掉的会更恐怖。
　　不过花费四级的代价，把火焰爆裂提升到一阶五级还是非常划算的。
　　仅此一招，石峰就有信心让满血的领主怪重伤。
　　以后击杀领主怪物时能轻松不少。
　　半个小时后，石峰等人终于来到了乌神殿，也是青火乌王生活的地方。
　　“好大！”黑子望向远处的青火乌王，嘴巴大张。
　　困难级的时候，青火乌王足有三十米高，已经让人惊恐，但是现在的青火乌王足有五十多米高，困难级的青火乌王根本就是一直幼崽。
　　青火乌王，大领主，等级30级，生命值2700万。
　　“这还让人怎么打，光是生命值就比高等领主级的青火乌王多了不止一倍。”可乐吞了吞口水，之前十足的干劲消散殆尽。
　　他们虽然可以开启黑暗之力，让属性提升30%，但是青火乌王的属性可不止提升了30%，简直比他们在没有使用黑暗之力对付困难级时的差距还要大的多。
　　火舞月眉紧皱，就算是她也没有底气敢面对如此强大的Boss。
　　“团长，我们还打吗？”水色蔷薇转头看向石峰问道。
　　众人原本还有一点信心，因为有石峰带领，不过他们还是小看了地狱级的可怕，就算有石峰领队，也不可能击败如此强大的Boss。
　　“打呀！为什么不打？要不然我们过来做什么？”石峰白了一眼众人。
　　地狱级的可怕，石峰早就不是第一次见识了。
　　面对足足2700万的生命值，就算石峰全力输出，也需要相当长的时间，更不用说战斗恢复，每五秒恢复1%的生命值，光是这就是一个恐怖大杀器。
　　所以说在团队副本里，个人的力量真的很有限，哪怕石峰可以短时间抵挡住青火乌王，团队也不可能在这么短的时间里消耗掉这么厚的生命值。
　　当然他敢来自然是有一定把握，要不然就不会选择地狱级难度了。
　　“是该用到你的时候了。”石峰打开背包，看着黑暗之书皎洁一笑。


第0623章 二阶强化
　　众人看着自信满满的石峰，沉重的心情也跟着舒缓起来。
　　大领主级青火乌王虽然强大无比，但并非没有一战之力。
　　怎么说副本就是让玩家用来攻略的，只是他们没有想到好的攻略之法而已。
　　只见石峰拿出黑暗之书，开始吟唱书中的咒语。
　　“出来吧恶魔之门！”
　　随着石峰一声轻喝，半空中凝聚的黑雾形成了一扇银灰色的恶魔之门，不过比起夏莲所召唤的恶魔之门要差远了，不仅恶魔之门更小，散发出来的气势也很普通，并没有那种令人心悸的感觉。
　　虽然这一扇较小的恶魔之门对于石峰来说没有什么，但是对于第一次见到的火舞她们来说却神情凝重起来，一个个死死盯着恶魔之门。
　　因为随着和恶魔之门渐渐打开，众人感到了的心中感到一丝凉意，或者说是危机感。
　　不一会，恶魔之门里就走出一个体型足有两人高大的紫色恶鬼。
　　这只紫色恶魔不过是扫了一眼众人，机敏的火舞等人就拿出了武器严阵以待。
　　“不用担心，这是我召唤出来的恶魔。”石峰挥了挥手，示意众人不用担心，“看来这次随即的运气不错，竟然是二阶恶鬼噬心鬼。”
　　噬心鬼，恶鬼，等级35级，生命值120万。
　　二阶恶鬼相当于领主级怪物，虽然生命值没有领主怪那么厚实，但是在技能和智能方面超过领主级怪物，在下团队副本时可是相当大的助力。
　　虽然玩家的直属护卫也可以跟着下副本，只是凯特等级过高，而且万一死了，想要复活很不容易，最重要一点是直属护卫还要占据一个副本名额，所以划不来，但是召唤恶魔就没有这样的顾忌。
　　而且每个恶魔都有很多技能和自个擅长的领域，像是噬心鬼就擅长辅助，不仅能弱化敌人，还是增强自己人的力量，所以石峰才说运气好。
　　“二阶恶魔！”水色蔷薇看着噬心鬼神情惊讶不已。
　　神域里的召唤技能不少，像是召唤师就是专门召唤生物的职业，不过就算是一阶召唤师也很难召唤出一只一阶生物，绝大部分都是召唤出大量零阶生物来对敌。
　　就连召唤职业的一阶召唤师都极难召唤出一只一阶生物，更别说二阶生物，那可是领主怪物，完全能在玩家中横着走，在副本中更是能起到难以想象的作用。
　　“好了，都准备一下站位，两人之间保持10码距离，之前怎么打困难级的青火乌王，现在就怎么打。”石峰也不再浪费时间，立刻指挥起来。
　　上一世的地狱级乌神废墟，石峰早就打烦了，只是那时候他们是以等级辗压的方式，每个队员的等级都在40级以上，一身装备也是在秘银级以上。
　　地狱级的乌神废墟和困难级并没有什么差别，只是在基础属性上和技能上有了大幅加强，别没有多出什么新技能和陷阱，算是中等程度的大型团队副本，还是比较好攻略的，要是换成高等程度，石峰就只能放弃了。
　　“噬心魔辅助魔法！”石峰看到众人已经站好位，立刻命令道。
　　噬心魔点了点头，尖锐的利爪书写出一段段咒文。
　　二阶魔法铁壁强化！
　　二阶魔法血之光辉！
　　二阶魔法魔力增幅！
　　二阶魔法狂牛之力！
　　……
　　一个个二阶魔法让全员的实力提升一大截，尤其是可乐的防御和生命值，防御力提升一倍不说，生命值也跟着提升了60%，让可乐的生命值达到一万六千多，至于排名第二的MT叶无眠，生命值也将近一万五千点生命值。
　　因为防御、生命值、力量的增强，大领主级的青火乌王也别向秒掉他们。
　　“我靠，有二阶辅助魔法真是太爽了！”黑子发现自己的魔法伤害和治疗效果一下提升20%，让输出和治疗上了一个层次。
　　此时众人才明白石峰为什么会要挑战地狱级难度，就凭这个二阶魔法的辅助，对付困难级的青火乌王根本没有悬念。
　　“上！”石峰抽出深渊者，厉声喊道。
　　可乐和叶无眠两人一马当先。
　　当冲到距离青火乌王还有150码的距离时，青火乌王就发现了可乐和叶无眠。
　　“嗷！”
　　青火乌王发出一声鸣叫，翅膀一扇，一根根足有一人大小的黑色羽毛就飞掠向两人。
　　密密麻麻的黑色羽毛宛如雨点一般落下，让人避无可避，也就只有可乐和叶无眠这样的MT可以用巨大的盾牌在抵挡。
　　“这羽毛的伤害好高！”可乐惊讶道。
　　困难级的羽毛攻击也就是对他造成两三百的伤害，不过因为数量不少，累积起来一秒就能掉一千多点生命值，伤害还是挺高，但是现在每次的伤害都有三四百，而他们的防御力可是提升了足足一倍。
　　如果没有二阶魔法的辅助，恐怕一下就是七八百的伤害。
　　在可乐和叶无眠距离青火乌王还有50码时，青火乌王也终于停止了羽毛攻击，嘴中凝聚起青色的火焰，对着守护骑士可乐和盾战士叶无眠两人喷射而去。
　　可乐和叶无眠两人早就习惯了闪躲火焰，纷纷一个翻滚，就躲开了青色的火焰，接近来到青火乌王的身前。
　　盾击！
　　-1042。
　　猛击！
　　-895。
　　可乐和叶无眠当场倒地一口冷气。
　　“我靠，这防御力也太强了！”可乐双眼大睁，不可置信地看着他自己造成的伤害。
　　经过狂牛之力的力量强化，力量提升15%，造成的伤害应该提升不少，要是换成高等领主级的青火乌王早就突破一千五百以上了，可是现在才一千出头。
　　就在可乐愣的一瞬间，青火乌王翅膀一挥，拍向可乐，可乐反应很快，连忙提盾抵挡。
　　轰！
　　可乐整个膝盖都陷入了地面里，头上冒出超过四千多点的伤害。
　　“大领主级的青火乌王也太强了！”
　　冲上去的众人看到这一幕，心中震惊不已，这伤害还是没有盾牌抵挡，恐怕就是被瞬秒吧，如果不是防御力提升一倍，直接伤害就破八千了……
　　石峰不以为意。
　　如果没有二阶魔法的辅助，可乐就要直接开启黑暗之力来应付才行，要不然很容易被秒。
　　不过因为噬心鬼的出现，让这一场战斗轻松了很多。
　　“到你了！”石峰再次对噬心鬼命令道。
　　噬心鬼早已经准备好，对天一指。
　　一道七星魔法阵出现在了青火乌王的身上。
　　二阶魔法七星的制裁！
　　瞬间青火乌王发出一声悲鸣。


第0624章 实力的差距
　　七芒星的魔法阵不断压迫着青火乌王，仿佛一下让青火乌王陷入了泥沼一般，行动力瞬间缓慢下来。
　　原本落向可乐的巨大的黑色翅膀顿时速度骤减。
　　“好强的魔法！”可乐趁机一个翻滚，好不容易躲开了青火乌王的羽翼攻击。
　　身为主MT的可乐能闪避Boss的攻击，一下就能让后排的治疗轻松很多，而且少量的治疗并不会引起Boss的关注。
　　“好，所有人上！”石峰点了点头，让所有输出职业开始输出。
　　二阶魔法七星的制裁并不是伤害型魔法，但是对单体能造成极大的限制，哪怕是大领主级的Boss也会受到影响。
　　有了噬心鬼维持七星的制裁，不管是远程输出还是近战都轻松起来，尤其像是火舞、飞影，哪怕两人过高的输出会引起青火乌王的注意和攻击，两人也能闪躲掉青火乌王的攻击，根本不用担心吸引仇恨的问题。
　　在黑暗洞窟里的青霜对付大领主时使用镇魔结界，虽然要比七星的制裁压制的更狠，但是玩家能维持的时间却不长，全因为法力值太少。
　　但是七星的制裁却不用担心这一点，噬心鬼是二阶领主一级别，法力值非常雄厚，是同级玩家的十多倍，可以维持很长的时间，足以支撑到战斗结束。
　　而且使用七星的制裁，团队不用浪费战力，非要分出来一批人维持魔法阵，总体效果比起使用镇魔结界还要强一丝。
　　“黑暗之书还真是可怕，难怪上一世千幻万灭可以带领团队随便攻略各大团队副本。”石峰对于黑暗之书是满意无比，普通的传说级物品残片根本比不上。
　　随后石峰也冲上前去输出。
　　青火乌王毕竟是大领主，虽然有各方面的魔法加成，但是众人造成的伤害都不高。
　　目前DPS排名第一位的火舞一次平砍也就九百左右，使用技能才能超过两千，刺客一阶的最强爆发技能绝影一击，也才打出五千。
　　其他人的输出，大部分普通攻击也才六七百，使用技能才破千多，少有两千以上的伤害。
　　但是面对生命值足有2700万的青火乌王来说根本不算什么。
　　青火乌王因为战斗恢复，每五秒就能恢复27万点生命值，相当于每秒恢复5。4万生命值，直接就抵消了大部分人造成的伤害，而且这是副本战斗，不是站桩输出，全团的人都要时刻关注和闪避青火乌王的攻击，不可能时刻输出，也就是说如果输出不够强力，就根本无法击杀青火乌王，会先被青火乌王耗死。
　　石峰开启风行步，一下绕到青火乌王的侧身，开启火之环、炼狱之力、幻影杀、九头龙斩，开始攻击。
　　青火乌王的行动受限，根本闪不掉石峰的攻击。
　　石峰每一次平砍的伤害都超过一千五百多，暴击就是三千，不过因为深渊者的缘故，随着暴击率高达50%，而且造成伤害后可以增幅伤害，不过一小会的时间，普通伤害就能达到一千八百多，暴击就是三千六百多。
　　更不用说分身一出现就开启剑刃解放，哪怕属性只有石峰的70%，但是剑刃解放后力量和敏捷提升90%，比起石峰本尊的伤害都要高，普通伤害就高达两千四百以上，暴击就是五千左右，攻速比起石峰还要快一截。
　　只是石峰的普通平砍伤害就超出火舞数倍，更不用说使用技能。
　　双斩击！
　　-11420、-15432。
　　双焱雷暴！
　　-14266、-20164。
　　一个个破万的伤害从青火乌王的头上冒出，让青火乌王不断发出惨叫声，生命值一小截一小截的掉下去。
　　众人看到这个伤害，一个个嘴巴都合不拢了。
　　“会长你也太猛了！”
　　“会长，你简直不让我们活了……”
　　众人看着一个个跳动的过万伤害，一次次触动着他们的神经，过一万也就罢了，时不时还能突破两万甚至三万的伤害，输出远超他们的十多倍，两者根本就不是一个水平。
　　原本众人把火舞就当成怪物，因为在副本输出里，火舞每次的总输出不光是第一名，更因为总输出超过第二名一半多。
　　可是石峰呢？
　　只是一小会的输出，已经完爆火舞八倍以上，一个人抵得上半个团的输出……
　　众人都不明白石峰是怎么办到的？
　　“会长，你就不能教一教我们怎么提升输出吗？”黑子看着石峰的输出，仿佛第一次认识石峰一般，他怎么说也是跟着公会的主力团东征西讨，对于团队副本输出有不少心得，可是和石峰这种从来不怎么下副本的人来说，根本就是小巫见大巫。
　　顿时众人也都纷纷竖起耳朵。
　　“很简单，提升技能完成度就行。”石峰看着众人认真的眼神，不由笑着说道。
　　他的技能完成度几乎都在95%左右，差不多把技能效果提升五成，再加上他手中各种强力装备，打出来的伤害自然是远远超过主力团的成员。
　　“会长，你的技能完成度是多少？”水色蔷薇也好奇道。
　　石峰的技能完成度高，她很清楚，不过她的技能完成度也不低，经过一段时间的苦练，基本能维持在83%到85%之间，这个完成度放在整个白河城已经是最顶级之列，火舞和紫烟流云也就是85%左右。
　　“95%。”石峰没有隐瞒。
　　“95%！”众人都倒吸一口气。
　　在神域完成第三次进化后，众人都能看出技能完成度的重要性，所以都在苦练提升，可是不断怎么练习，想要提升1%都不容易，尤其是到了80%这里，根本就是一道天斩，更不用说85%以后的提升，可以说每提升1%都要高出一个层次。
　　可是石峰却达到了95%，比起主力团的最强的火舞还要高出10%。
　　众人都明白，技能完成度达到85%，技能效果能发挥到100%，以后每多出1%，技能效果都要提升很多，达到95%的效果简直让人无法去想象。
　　原本众人对于石峰的实力还没有具体的认识，不过现在算是充分明白了。
　　“95%？”火舞也是吃了一惊，看着石峰心中暗下决心，“我一定会达到95%的！”
　　“这就是会长的实力吗？”剑影双眼闪着精光，头一次感觉自己之前做的决定是多么明智。
　　其实不光是剑影，在场很多人也都内心激动。
　　一时间，众人对石峰变的更为敬畏和仰慕，都渴望着有一天能达到石峰这样的水平。
　　时间一点点流逝，因为石峰的刺激，众人也变得更为认真去思索怎么提升技能完成度，不知不觉中青火乌王的生命值也在不断下降。
　　98%……96%……90%……
　　只是几分钟时间里，青火乌王的生命值就降到了70%。
　　青火乌王怒鸣一声，一跃飞行天空中。
　　“大家小心，Boss进入第三阶段了！”石峰立刻大声提醒道。


第0625章 团队首通
　　青火乌王在被七星的制裁压制后，青火对于众人基本没有威胁，再加上石峰及时提醒喷火的时间点和方向，团队还没有一个中招。
　　不过青火乌王到了第三阶段才算是真正发威的时候。
　　众人对付青火乌王不下数十次，一直卡在青火乌王的第三阶段。
　　此时青火乌王开启了第三阶段，众人都不免紧张起来。
　　如果换成困难级的青火乌王，他们还不会担心，毕竟他们的战力提升了不止一个层次，想要通过太简单了，但现在是地狱级，技能自然会有强化。
　　只见青火乌王一声怒吼，足足十八只青火乌从天而降。
　　相比困难级的第三阶段，地狱级的第三阶段，不仅在生命值到70%的时候开启，这些青火乌一开始就是头领级……
　　困难级一开始不过是特殊精英，主力团的单个成员都能应付一只，但是头领级就大不一样了，全团能应付的人不超过十个。
　　而且地狱级的头领级青火乌生命值更高，足有90万生命值，比起困难级的头领级青火乌还要高出20万生命值，这对DPS的要求提升到了令人发指的程度。
　　要知道青火乌的成长技能，只需要两分钟的时间就能让它们变成领主级，到时候更难对付，可是十八只青火乌的总血量高达1620万……
　　“这也Boss也太不要脸了。”黑子神色凝重。
　　如果换成困难级，他一直预留的光之星辰还有些帮助，可是90万的生命值，就算是光之星辰也作用不大。
　　“都开启黑暗之力！”
　　石峰一声令下，全员都开启了黑暗之力，属性提升30%。
　　身为主MT的可乐一下生命值暴涨到两万出头，盾战士叶无眠的生命值也有一万九千，两人不管是造成的伤害，还是反应速度都要快出一大截。
　　凭借七星的制裁压制和属性提升的紫烟流云加血，完全三人就能短时间内抗住青火乌王。
　　“斑鸠你去建立青火乌的仇恨，所有法系职业，听我号令，使用群攻技能！”石峰不急不慢道。
　　生命值足有一万七千多的守护骑士斑鸠立刻冲到青火乌群中用出钢铁意志，范围内的足足十八只青火乌都被吸引过去。
　　随后斑鸠又用出保护祝福。
　　一阶的保护祝福可以让伤害减免70%，比起零阶时的50%强出很多，持续时间也稍长一点，足有20秒。
　　不过头领级的青火乌非同小可，足足十八只，一只青火乌的啄击就让斑鸠受到将近500点的伤害，幸好能围攻斑鸠的数量最多六只，也就是说一波伤害将近三千点，对于生命值达到一万七千多的斑鸠来说，并没有什么威胁。
　　随着一道道治疗术落下，每一道都能恢复一两千的生命值，轻松就能稳定住斑鸠的生命值。
　　只是保护祝福只能维持二十秒，时间一过，那可就挡不住六只青火乌的伤害了。
　　“好！”
　　石峰一笑，找准位置用出天轮循环之剑，一道道金色圣剑从天而降，立刻就封锁了十八只青火乌。
　　顿时冒出一片四千多点的伤害，一些暴击就是八千多点伤害，当然站在中间的斑鸠也会受到伤害，这也是副本里不好使用群攻技能的原因，不过斑鸠因为保护祝福和钢铁意志的作用，只是造成七百多点伤害，对于斑鸠来说不疼不痒。
　　不过石峰还不满足。
　　“黑子，给斑鸠使用光之守护！”石峰说道。
　　光之守护能让目标免疫所有魔法伤害，物理伤害降低80%，每秒恢复5%的生命值，持续时间20秒，是绝对的超级保命技能。
　　黑子法杖一挥，斑鸠的周身就绽放出一抹淡淡的金色光晕。
　　随后石峰也不再保留，用出了龙之力，力量提升100%，随后用出火之环的技能炎灵风暴。
　　眼看冲天大火要吞噬斑鸠了，石峰把火之环换成了水之环，给斑鸠使用了生命绽放技能，因为治疗效果提升100%的缘故，斑鸠每天可以恢复60%的生命值，持续40秒，凭借斑鸠的生命值，几乎是拥有了不死之身。
　　炎灵风暴虽然每秒能对青火乌造成40000多点伤害，触发暴击是80000多点，但是对于斑鸠来根本没有，因为免疫所有魔法伤害，而且还有生命绽放，每秒就恢复10000多点生命值，加上治疗职业的治疗术，还有牧师的真言盾，面对青火乌的攻击根本就是挠痒，站着不动都死不了。
　　众人顿时看呆了。
　　只见女骑士斑鸠在漫天大火中对战着一只只青火乌，这些破坏力十足的火焰仿佛清风吹拂，安然无恙不说，还越战越勇，仿佛火焰的女神，令人敬畏。
　　“所用所有群攻技能攻击！”石峰连声命令道。
　　不一会，团队中的法系也都用出群攻技能，虽然比不上大型毁灭魔法厉害，但是也能对青火乌造成几千点伤害。
　　其中黑子用出的光之星辰又给青火乌造成大量伤害，第一道星辰就能造成四千多点伤害，随后每一道伤害递增10%，持续15秒。
　　石峰也找机会用出龙息、风雷闪、炎神之怒、裂地斩、焱雷暴等群攻技能。
　　十五秒之后，十八只青火乌都变成了半残状态，生命值不到二十分之一，甚至一些青火乌触发暴击太多，直接就死了。
　　十八只青火乌的数量只剩下十一只。
　　石峰身形一晃，对这些青火乌几剑一个，再加上团队的输出，不到十秒钟，全部解决。
　　青火乌全灭后，接下来对付青火乌王就轻松多了，而且石峰开启龙之力，伤害再次提升一倍。
　　不到三分钟的时间里，青火乌王的生命值就剩下一百多万。
　　“总算到了。”石峰淡淡一笑。
　　青火乌王一共有四个阶段，众人一直都以为第三个阶段最要命，却不知道第四个阶段才是青火乌王的最大底牌。
　　而第四阶段的开启就是青火乌王的生命值低于一百万，也是整个团队最疲乏最放松的时候，在这个时候青火乌王就会化为烈焰变成火乌，但凡50码的所有人都要受到每秒1000点伤害，不过那是困难级，而地狱级是每秒1600点伤害，如果不能在全团死前干掉青火乌王的一百万生命值，就是团灭。
　　上一世不知道多少团队在第四阶段死了又死，就是全团缺乏一个真正的绝杀技能，所以总是过不了。
　　眼看青火乌王生命值要降到一百万时，石峰开启了剑刃解放，力量提升90%，敏捷提升90%。一个无声步出现在了青火乌王的身后，身上散发着淡淡的光晕，而手中的深渊者绽放出耀眼的火焰之光。
　　神恩天赐！
　　火焰爆裂！
　　一剑剑砍在了青火乌王的后背上。
　　-122154！
　　-61846！
　　-122454！
　　……
　　一连十五剑，一百万出头生命值立刻见底，青火乌王只是发出一声悲鸣，重重摔在地上。


第0626章 名震一方
　　乌神废墟内。
　　一袭白袍的相貌堂堂的青年男子正指挥着团队全力攻击青火乌王。
　　这位青年牧师的手中不断在半空书写神文，用出一道道治愈魔法，这些至于魔法并非普通的至于魔法，而是一阶的治愈魔法，用起来就好像其他人使用零阶魔法一般快捷，表现的非常轻松惬意，挥洒自如，残血的MT转眼就恢复成满血。
　　而这个青年正是天葬的主力团团长炎血。
　　“还差3%的生命值，在加大输出！”炎血厉声喊道。
　　此时全团五十人已经剩下不到一半，每个人都被青火的火焰所灼烧，每秒要掉1000点生命值，哪怕是虚拟游戏的十大新人之一的炎血，这时候也只能保证主MT和自己的生命值，最多给一些主力DPS使用一些瞬发的治愈魔法，不过效果很弱。
　　虽然众人疯狂用出绝招，但是青火乌王在第四阶段变成火乌后，也是彻底进入狂暴状态，不仅攻击速度增加了，就连攻击范围也跟着有了提升，一些队员闪躲不及就会被秒杀，没有任何悬念。
　　哪怕此时青火乌王只有3%的生命值，对于剩下来的人来说也是一堵怎么都攻不破的铁壁堡垒。
　　其实不光是天葬，与此同时的一笑倾城也是如此。
　　只是一笑倾城的情况更好一些，面对生命值4%的青火乌王，剩下来的成员还有四十多名，死去的那几个人全是运气太差，没有闪开青火乌王的攻击范围。
　　“五十人团队副本的首通果然不会那么好拿下。”苍狼战天疯狂闪躲青火乌王的攻击，凭借熟练无比的观之眼，虽然不可能全部闪掉青火乌王的攻击，但是也能闪避掉三分之一的攻击，这对于治疗说来可是轻松很多，能有多余的力量来治愈其他人，维持全团的生命值。
　　如果不是苍狼战天这个主MT非常强力，对于青火乌王的攻击引导做的非常好，此时根本不可能活下来这么多人。
　　不过就算是如此，一笑倾城已经是第三次挑战青火乌王的第四阶段了。
　　眼看青火乌王的生命值一点一点下降。
　　3%……
　　2%……
　　1%……
　　白河城区域系统公告：祝贺零翼成为白河城首个攻略地狱级乌神废墟的团队，团队内所有玩家奖励经验值200万点和50银币，奖励白河城声望80点，星月王国声望20点。
　　星月王国区域系统公告：祝贺零翼成为星月王国首个攻略地狱级乌神废墟的团队，团队内所有玩家奖励经验值300万点和二阶随即属性的宝石三颗，奖励白河城声望100点，星月王国声望50点。
　　神域南部大陆系统公告：祝贺零翼成为南部大陆首个攻略地狱级乌神废墟的团队，团队内所有玩家奖励经验值500万点和三阶随即属性的宝石一颗，奖励星月王国声望80点，人族声望5点。
　　……
　　一连三次的系统公告，不断回荡在众人的耳边。
　　“这怎么可能？”
　　不管是一笑倾城还是天葬，两个团队的人都心中震撼无比。
　　困难级的乌神废墟已经让他们绞尽脑汁，距离通关还差一丝，可是零翼公会却先通过了地狱级的乌神废墟，这怎么能不让人震惊。
　　不过震惊归震惊，众人并没有停下手中的动作，只是在击杀青火乌王时已经没有那么十足的动力。
　　不一会后，青火乌王躺在了苍狼战天的脚下。
　　系统公告再次响起。
　　白河城区域系统公告：祝贺一笑倾城成为白河城首个攻略困难级乌神废墟的团队，团队内所有玩家奖励经验值100万点和20银币，奖励白河城声望30点，星月王国声望10点。
　　星月王国区域系统公告：祝贺一笑倾城成为星月王国首个攻略困难级乌神废墟的团队，团队内所有玩家奖励经验值200万点和二阶随即属性的宝石一颗，奖励白河城声望50点，星月王国声望20点。
　　……
　　只是现在的公告相比之前的公告，这个公告已经没有意义。
　　别人零翼都通过地狱级了，一笑倾城才通过困难级，不但不会成为荣耀，反而会成为笑柄，通过对比更能看出两个公会的差距。
　　不是一笑倾城太弱，而是零翼太强！
　　“终究是输了。”苍狼战天苍白的脸色中浮现出一抹苦笑。
　　之前他就已经得到消息，知道黑炎带领主力团进入了地狱级乌神废墟，他虽然认为零翼公会有可能会通过地狱级难度，但是绝对没有想到会比他们更先通过乌神废墟。
　　另一边的天葬主力团也是刚刚击杀了青火乌王。
　　“零翼不愧是白河城的霸主，不过我们天葬可是不会就此罢休的，迟早会追上。”炎血的目光中流露出一丝坚定的斗志。
　　“追上是肯定的，我可是好久没有遇到像样的对手了，看来那个黑炎的确有两把刷子。”而一旁干净利落，有着一头飘逸秀发的青年刺客也是兴致满满，只是眼神中带着一缕不易察觉的冰冷，仿佛是盯上了欣喜的猎物一般。
　　炎血笑了笑看着青年刺客打趣道：“看来黑炎这下是惨了，竟然被鼎鼎大名的鬼影子盯住，以后天葬在白河城发展就容易多了。”
　　“虽然我现在就想去会一会他，不过以我现在的实力还不够，等到手里的这个任务做完，倒是可以去探一探黑炎的底。”鬼影子摇了摇头，收起手中两把漆黑的短剑，拿出回城卷轴开始读取，对于青火乌王的掉落是没有一丝兴趣。
　　相比天葬和一笑倾城主力团成员的震惊，整个白河城，或者说整个星月王国都轰动了，五十人团队副本不是没有团队拿下首通，但是地狱级的难度，绝对是周边十多个王国和数个帝国都没有完成的壮举。
　　而这个荣耀却被一个新兴公会零翼拿下，简直不可思议。
　　一下子零翼的声望又提升到一个新高度。
　　之前零翼公会能抵挡住龙凤阁的攻势，已经引起其他十多王国和帝国的公会关注，不过零翼只是自保而已，而且依靠的还是NPC护卫，根本不足为虑，但是现在不同了。
　　一个能拿下五十人地狱级团队副本首通的公会，公会的整体实力绝对不容小觑。
　　“零翼？”凤千雨听到系统公告后，不由淡淡一笑，“我还真是小瞧了黑炎的能耐，香儿准备一下，我们去白河城。”
　　“小姐去白河城做什么？等一会万神殿的会长可是要过来。”名叫香儿的俏丽女子诧异道。
　　“当然是去见一见那位神秘的黑炎了。”凤千雨轻笑道。
　　“黑炎？”香儿不由好奇道。
　　黑炎是谁？
　　能比得上超级公会万神殿的会长吗？


第0627章 青火圣盾
　　就在外界纷纷议论零翼公会拿下乌神废墟的首通时，石峰还在整理青火乌王的掉落物品。
　　系统：首次通关地狱级乌神废墟，掉落提升100%。
　　原本使用神恩天赐击杀青火乌王就能爆出不少好东西，现在掉落提升100%，导致满地都是掉落物品，一眼扫去，数量绝对超过三十个，虽然大部分都是各种稀有原材料。
　　“这就是大型团队副本地狱级的掉落吗？”黑子嘴巴大张，看的两眼发光。
　　虽然石峰还没有鉴定，不过从外在的帅气造型和精致的魔法纹路上就能知道这些武器装备不简单，绝不是秘银级这种武器装备能比的。
　　而且青火乌王是30级的大领主，掉落的所有武器装备都是30级，这对于穿着25级装备的成员来说，可是相当大的诱惑。
　　30级的武器装备，公会里有不少，毕竟公会主力团的成员等级差不多都是29和30级，已经可以去下六人小副本和30级的十人副本和二十人副本。
　　只是这些副本的装备品质并不是很好，一般都是青铜级和玄铁级，少有秘银级以上的装备，要知道装备等级提升5级，相当于品质提升一个级别，如果能穿上30级的精金级装备，那就相当于25级的暗金装备。
　　如果穿上30级的暗金装备，那可是相当于穿着25级非常接近史诗级基础属性的装备。
　　目前各大公会的极品装备都是25级精金品质，少有暗金级，此外还有30级的秘银级和非常稀少的精金级，要是此时有30级的暗金装备，绝对是除了史诗级装备和一阶套装外最顶尖的装备。
　　玩家的战斗技巧虽然很重要，但是基础属性同样重要。
　　眼下一个大领主Boss被干掉，掉落提升100%，掉落一些30级暗金级装备在正常不过。
　　石峰收起所有物品后开始一个个鉴定装备，而水色蔷薇则发放攻略Boss后公会贡献点，但凡副本里掉落的装备，攻略的成员都可使用公会的贡献点优先购买，如果没有人要了，才会放到公会仓库里标上合理的高价，让公会里其他人去兑换。
　　攻略一个大领主级的Boss，每个人的贡献点都增加不少，不过此时众人根本无心关注这些贡献点，把所有注意力都放在了石峰身上，一个个都做好了大出血的准备。
　　作为大型团队副本地狱级的掉落，主力团里除了个别玩家，如火舞、水色蔷薇、紫烟流云、可乐、叶无眠、黑子、低调北风等人外不太需要，其他人的装备可是远远比不上，因为这些人的装备都是石峰给予的一阶套装，是在一阶职业里仅次于史诗级套装的最好装备。
　　她们一直到转职为二阶职业都不需要换装备，除非她们能弄到史诗级装备。
　　不一会石峰就鉴定完毕所有物品。
　　一共33件，其中19件物品都是材料，如魔水晶就有8颗，还有建造兽栏用的百兽木，建造魔法传送阵的魔源之精等等，这些材料都是超级稀有的材料，平常就算是击败了大领主级别的Boss，也不见得会掉落一个，现在每样掉落两三个已经是非常走运。
　　“首通地狱级的好处就是大，尽然连青火乌王的家底都爆出来了。”石峰看着背包里的武器装备，不由笑道。
　　“会长，到底出了什么好东西，竟然这么高兴。”水色蔷薇可是知道石峰的眼光，绝对是整个星月王国里数一数二的高，能让石峰感到满意的物品，肯定是非常非常好。
　　“对呀，会长赶快把数据发出来吧。”黑子虽然早就有了史诗级法杖，不过还是喜欢看极品武器装备的数据。
　　“我也不多说，就先让你们看一下这件物品吧。”石峰拿出了一把深红色冒着淡淡青色火焰的双手剑，不仅外形帅气的一塌糊涂，给人的感觉也异常可怕。
　　青火双刃，大剑，暗金级，装备等级30-35级。
　　攻击+702（30级）
　　力量+54，敏捷+41，耐力+44，攻速+2。
　　攻击时有30%的几率发动青火攻击，额外对目标造成120%的火焰伤害，并对削减对方30%的防御力，持续7秒，有20%的几率造成双倍伤害，有10%的几率发动青火乱舞，对前方锥形范围造成300%的火焰伤害，无视等级+10。
　　虽然青火双刃没有主动技能，不过被动技能非常多，单纯攻击力就比30级的深渊者还要高一些，是一把纯输出的暴力武器。
　　众人看到青火双刃的属性后，无一不到一口凉气。
　　“我靠，史诗级武器也不过如此吧！”黑子愕然，他自己就有史诗级武器，所以一样就看出青火双刃是多么极品的武器，绝对是火舞手中真火流刃一个级别的武器。
　　如果让一个狂战士拿上这把青火双刃，恐怕DPS立刻就飙升几个层次追上火舞。
　　而且青火双刃可以提升到35级，就算是放到40级的武器里，也是顶级之列，也就是说青火双刃就能用到40级都不用换武器。
　　顿时团队的狂战士们都喘着粗气，看着青火双刃望眼欲穿。
　　“好强大的属性，光是一把剑就能让一个狂战士的输出达到顶级之列。”火舞也感慨道。
　　“你们先别吃惊，青火双刃不过是这次掉落排名第三的武器装备。”石峰摇头失笑，又从背包里拿出一件红黑色圆盾，“这是排名第二的武器装备。”
　　听到石峰这么说，众人也都吃了一惊。
　　如此极品的青火双刃竟然还不是这次掉落最好的装备，怎么想觉得不可思议。
　　红黑色圆盾的面积不大，只有普通盾牌的三分之一大小，不过在盾牌的上面刻画着一只青火乌王的标记，四周还有诸多魔纹，一看就不是一个简单的盾牌了。
　　青火圣盾，盾牌，暗金级，装备等级30-35级，装备要求力量达到200点，火抗达到20点。
　　防御1950，防御率42%，力量+31，耐力+47，回避+15，攻速+2。（30级）
　　附带被动技能青火之盾，所有来自正面的伤害吸收30%化为青火，当伤害吸收到5000点时，对前方3*10码范围造成150%的伤害。
　　主动技能火流升翔，生命值下降20%，生命值会化为青火变成火焰之铠，防御力提升150%，力量提升40%，持续时间30秒，冷却时间三十分钟。


第0628章 公会坐骑
　　青火圣盾一出，顿时所有MT都红了眼，就连可乐都喘着粗气。
　　盾牌对于任何一个MT来说都是至关重要，相当于MT的半条命，没有那个MT不想要一个极品盾牌。
　　目前零翼公会里最好的盾牌不过是25级暗金级的盾牌。
　　但是和青火圣盾一比，简直就是破铜烂铁。
　　超高的防御力不说，还附带强大的伤害技能和爆发技能，如果MT装备上就不再单纯是一个肉盾，而是伤害并不比其他输出弱多少的近战。
　　“这青火圣盾的属性已经远超神域盾牌排行榜第一位的蓝霞之盾。”水色蔷薇看着并不大的青火圣盾，心中震撼不已，“这恐怕是整个神域里最好的盾牌了吧。”
　　作为一个公会的管理者，通常都会收集各大公会的信息。
　　如最近有哪些公会比较活跃，各个公会主力团的成员，有哪些高手，最新出现的强力装备等等。
　　蓝霞之盾是30级的暗金级盾牌，不过这个盾牌是超级公会做任务得到的极品盾牌，羡煞其他超级公会，不少财团甚至愿意开出1000金的天价购买。
　　而青火圣盾却可以用到35级还是暗金级别，不说基础属性，就被动技能青火之盾和主动技能火流升翔都是极品技能，价值远超蓝霞之盾，除了史诗级盾牌外，说是目前神域的最强盾牌，并不夸张。
　　不过水色蔷薇很快反应过来一件事情。
　　对于一个公会如此重要的青火圣盾都只能位列这次掉落物品的第二位。
　　第一位又会是什么？
　　很快众人也都反应过来，满是期待地看着石峰，想知道排名第一位的物品是什么？
　　“好吧，我现在就让你们看一下排名第一的物品。”石峰笑了笑，从背包里又拿出来一串青紫色的水晶项链，“这东西恐怕没有那个法系不疯狂吧。”
　　青火之心，项链，暗金级，装备等级30-40级，装备要求，智力达到200点。
　　力量+10，敏捷+10，耐力+10，智力+40，精神+35。
　　施法速度提升20%。
　　魔法伤害和治疗效果提升20%。
　　被动技能魔力之心，法力值上限提升15%，回魔速度提升50%。
　　主动技能一青火吞噬，燃烧30%的法力换取青火之力，所有技能效果提升200%，消耗提升200%，持续30秒，冷却时间30分钟。
　　主动技能二青火召唤，召唤三只精英级青火乌为其作战三十分钟，冷却时间五个小时。
　　青火之心的基础属性一般般，但是所拥有的技能，一下就让青火之心提升了数个级别，几乎弥补了法系所有的弱点，还加强了炮台的强项。
　　最可贵的一点是，青火之心是项链，饰品一类的物品在神域里很稀少，同级别同质量都是武器价值的几倍，仅此一件青火之心，光是技能就算是转职成为三阶职业也不会被淘汰，所以比起青火圣盾还要珍贵的多。
　　“好东西已经看完了，那么现在就开始竞价吧。”石峰看了一眼呆滞的众人，笑着说道，“首先是第一件青火双刃，保底价20000贡献点。”
　　目前零翼公会的贡献点，一点贡献差不多等于30个铜币，20000贡献点，差不多就是60枚金币。
　　众人听到这个价格并没有感到惊讶。
　　对于青火双刃这个级别的大剑而言，已经很便宜了，要是放到拍卖行里价格起码破两三百金。
　　“21000！”
　　“24000！”
　　“26000！”
　　……
　　一时间全团的狂战士和剑士都竞争起来，作为公会的主力团，平常下的副本很多，尤其是小型团队副本，更重要是一直冲在团队副本的第一线上，把一些不要的装备全都兑换成公会贡献点，加上各种公会高级任务，所以积累的贡献点非常多。
　　不过最后还是被目前狂战士排名第一位的一刀成风花费40000点贡献夺走。
　　第二件青火圣盾也被可乐花费90000点贡献值夺走，不过这是可乐全部家当，相当一段时间内可乐都别想在去竞争其他装备了。
　　第三件青火之心被水色蔷薇花费150000点贡献值拿走，作为公会的副会长，原本福利待遇就极高，加上经常组织副本任务等等，积累的贡献值非常多，就连主力团的团长火舞也远远比不上，整个零翼公会也就石峰能比的上。
　　团队里的众人都羡慕不已，这些装备都是神域目前最顶级的装备，能拿上，实力绝对会提升一截。
　　毕竟神域里还有那个公会通关地狱级大型团队副本。
　　随后其他的暗金级装备和精金级装备都被公会里其他人买走，一下让团队整体实力又提升不少。
　　至于其他材料都会放入公会里。
　　“大家都回城休息一下吧，之后就是百人副本的挑战了。”石峰缓缓说道，“黑子、火舞、可乐、紫烟、水色你们留下陪我去完成一个任务。”
　　“任务？”众人不由感兴趣起来。
　　石峰乃是星月王国的第一高手，就连石峰一个人都没办法完成的任务会是什么任务。
　　不过众人也只是想一想，毕竟那种级别的任务，就算给他们几条命也不够赔的，必须要达到一定实力才行，要不然石峰也不会叫上公会排名前列的高手去。
　　在众人回城离开后，黑子忍不住问道：“会长，到底是什么任务，这么神神秘秘？”
　　“会长，不会是史诗级任务吧，我可是早就想要看一看史诗级任务是什么样子了。”可乐两眼冒光道。
　　史诗级任务，整个公会里还有人做过，首先非常稀有不说，完成的难度太大，万一完成不了，后果相当严重，但要是完成了，报酬也是惊人无比。
　　“说是任务，不过是我想要去抓捕一个野兽而已。”石峰摇头失笑道。
　　“抓捕野兽？”众人诧异。
　　神域的确有抓捕野兽一说，不过抓捕的难度要比击杀的难度大太多，而且就算是抓捕了也没有任何用处，只能放着观赏而已，最重要一点是抓捕需要不少的钱，所以这种吃力不讨好的事情，没有人去做。
　　“难道你们不想抓个野兽当坐骑玩一玩？”石峰笑着说道。
　　众人一听，双眼闪着期待之色。
　　“可是我听说想要抓捕野兽当成坐骑，需要公会里建造兽栏。”水色蔷薇无语道，“会长，兽栏可不是我们现在能打出来的东西，那需要去挑战百人副本才行。”
　　石峰笑而不语。
　　“难道会长你已经有了……”水色蔷薇美眸大睁，看着石峰不可置信道。


第0629章 五星坐骑
　　兽栏设计图的意义除了水色蔷薇有些认识外，其他人是一脸茫然。
　　不过想一想也正常。
　　在场除了水色蔷薇是公会管理者，黑子管理工作室的一些事情外，其他人都是沉浸在提升战斗技巧上，又怎么会去关心公会建设上的问题。
　　看到石峰点头默认，水色蔷薇都不禁颤抖起来。
　　神域各大公会为什么要拼命攻略大型团队副本，甚至不惜花费巨资武装MT，把能用来攻略大型团队副本的东西全部用上？
　　其实主要目的只有一个。
　　公会坐骑！
　　神域的地图非常大，到了30级以后的地图，就要花费不少的时间跑路，更不用说40级以后的地图，能弄到强力的坐骑，自然可以节省不少时间，不过更大的作用是吸引玩家加入公会。
　　市面上普通的坐骑都要需要城市里达到一定的声望不说，需要的金币也不少，足足四十金，哪怕是玩家提升到了40级，想要弄到四十金也非常不容易，除非愿意花费大量信用点去兑换金币，不过最终买到的坐骑也不过是普通坐骑。
　　但是公会坐骑不同，虽然要达到一定的公会贡献值才能购买，整体花费的金币也比普通坐骑高不少，但是坐骑可以培养，可以晋升，而且类别繁多又帅气，对于很多自由玩家和神豪玩家来说可是致命的诱惑。
　　公会就可以借机发展壮大公会，获取大量资金，毕竟公会成员要购买公会坐骑也要是花金币的，不过一部分金币会流入公会的口袋里，所以可以赚取大量金币来发展公会。
　　就因为如此，各大公会才会不要命的攻略大型团队副本，不光是为了副本里面的武器装备，更多是为了尽快拿到兽栏设计图。
　　水色蔷薇实在没有想到，石峰竟然能这么快就弄到公会最大的赚钱机器兽栏设计图。
　　“当初的选择果然很正确，到时候看父亲还怎么说。”水色蔷薇嘴角浅浅一笑，不由想起她不的不离开黄昏回响的原因，“我一定会让零翼成为超越黄昏回响的公会！”
　　原本水色蔷薇并不认为零翼能超过黄昏回响，怎么说黄昏回响是老牌的一流公会，底蕴、资金、渠道、人脉各个方面都远超零翼，零翼虽然在神域里领先其他公会不少，但是缺点也非常明显，那就是底蕴太单薄，哪怕零翼领先其他公会那么多，积累需要相当长的时间，才能把公会这个巨大的机器完全运转起来。
　　但是现在不同了。
　　这么快就有了兽栏这个公会最要的核心之一，积累的速度可以提升数倍。
　　随后石峰也没有多说什么，只是让众人回白河城准备一些必须的捕获道具，而石峰自己则去了回一趟烛火商行。
　　捕获野兽在神域可不是那么简单，也是一门大学问。
　　上一世因此还延伸出一个职业。
　　捕兽师！
　　一些玩家战斗水平不行，但是专门研究怎么去捕获各类稀有野兽，把这些捕获的野兽卖给各大公会，借此赚取大量金币。
　　而捕捉野兽最重要的东西就是笼子，只是捕获野兽的笼子是没有卖的，需要玩家自己去制作，所以不少玩家都会学习锻造学。
　　至于笼子的设计图，各大锻造协会都有卖，而且很便宜，不过石峰不需要，他有更好的制作高质量兽笼的方法，所以无需去学习那些普通兽笼的制作方法。
　　石峰一路赶回烛火商行的锻造室内，拿出一堆矿石原料，炼制起来。
　　兽笼也分为等级，一共十星，一星最低，十星最高，不同的星级可以捕获相应的野兽，也就是说一星兽笼最多可以捕获一星野兽，根本无法捕获二星野兽，想要捕获需要二星兽笼。
　　石峰接下来捕获的野兽算是目前他能捕获的极限星级，也就是五星野兽，所以需要五星兽笼才行，而五星兽笼的制作成本就将近2金，还不定能捕获五星野兽，所以捕猎野兽很花钱。
　　石峰已经是初级锻造师，制作五星兽笼的把握将近三成。
　　半个小时后，石峰制作出了四个五星兽笼，光是花费的材料成本就超过30金，更不用说让水色蔷薇她们大量去购买的狩猎卷轴和空间储存卷轴，每一张都超过3个金币，普通公会真的消耗不起。
　　就在石峰离开锻造室后，耳边响起了系统通讯声。
　　“凤千雨。”石峰一看要联系他的人名，不禁诧异。
　　凤千雨几乎把所有事情都交给手下去办，自从上次说定入股烛火商行后，就再也没有联系，或者说也不屑在联系，毕竟在广阔的神域里，零翼的会长只是一个微不足道的小人物，对于凤千雨这样的大人物来说，烛火商行只是一件微不足道的小事，既然谈完了自然不会再有什么交集。
　　“黑炎会长，恭喜你们零翼拿下了乌神废墟的地狱级首通。”凤千雨柔声轻笑道，“我听到系统公告时都吓了一跳，没想到黑炎会长你隐藏的这么深。”
　　“哪里哪里。”石峰也笑了笑，开门见山道，“不知道凤阁主有什么事情，竟然亲自联系我？”
　　“黑炎会长果然是明白人，不知道可否来蓝莓餐厅一见。”凤千雨神秘一笑，“说不定黑炎会长会有大收获呦。”
　　石峰一听蓝莓餐厅，心中暗暗惊叹。
　　蓝莓餐厅是白河城的一家普通餐厅，但是凤千雨却亲自过来白河城一趟，可见要说的事情非常重要。
　　“行，我马上过去。”石峰答应道。
　　上一次见凤千雨，凤千雨就拿来一个史诗级宝箱，让他收获不小，既然生意都上门了，自然要去见一见。
　　其实石峰多少也能猜到一点凤千雨为什么要见他。
　　他刚通关地狱级大型副本，凤千雨就后脚跑上门来，说明跟公会的团队实力有关系，说不定要他们零翼去帮助完成什么任务，他还能借机大赚一笔信用点。
　　之前为了购买训练器材，他可是把身上的信用点花得差不多了。
　　要是能把凤千雨这样的大船拉入零翼公会，这绝对能让零翼公会少去几年积累的时间。


第0630章 实力的证明
　　白河城，蓝莓餐厅。
　　石峰才走进餐厅内，就能感觉到被数道视线盯住。
　　“凤千雨的排场还不小。”
　　石峰在餐厅内环视一圈，发现这些人都不简单，等级清一色都是30级，在神域目前的等级来说，绝对是最前列，而且这些人给人的感觉明显不是虚拟高手，更是像精通武术的高手。
　　这些人有的阴毒冰冷，有狂暴压抑。
　　不过这些人都有一个共同的特点，那就是自由玩家，并非龙凤阁的成员。
　　在石峰进来后，这些人只是看了一眼石峰，随后收回目光。
　　“黑炎会长，楼上请。”一位年轻俏丽的女子从二楼走下来，轻声说道。
　　这位漂亮的女子，石峰也认识。
　　凤千雨的得利助手之一凌香，同时也是龙凤阁的顶级高手，名气也很大，在风云高手榜里的排名前六百，实力极强，天赋也很高，上一世可是五阶职业的巅峰高手。
　　石峰点了点头，跟着凌香上了二楼。
　　蓝莓餐厅的二楼此时有凤千雨一人坐在靠近窗户的餐桌旁，静静俯视着街道外的景象，一边把玩着一本黑皮书。
　　“凤阁主，不知道你找我是要商量什么事情？”石峰问道。
　　凤千雨悠然一笑，把手中的黑皮书递给了石峰。
　　“黑炎会长，你先看一看这吧。”凤千雨不紧不慢地说道。
　　黑皮书并非任务道具，上面记录的东西，全都是玩家写的，不过石峰在翻了几页后，越看越心惊。
　　这本黑皮书里面记录的东西竟然黑暗竞技场的各个战队的正式成员资料，而且相当详细，几乎是把这些人的生平都记录了下来，甚至就连现在穿着什么装，也有大概的介绍。
　　除了这些资料外，还有对于每个战队成员的战力评估，这些评估非常详细，这些人擅长什么，不擅长什么，都有详细记录。
　　“黑炎会长，你觉得这些资料怎么样？”凤千雨月眉一弯，柔声问道。
　　“凤阁主是什么意思？”石峰有些听不明白了。
　　“我之前已经打听过，听说贵公会曾与光辉之狮战队有一点联系，我想黑炎会长也知道黑暗竞技场的价值吧。”凤千雨收回黑皮书，甜甜一笑，“不过想要加入这一场博弈，普通人根本没有资格，但是我恰好弄到这个资格，所以希望组建一个战队，进入黑暗竞技场里面玩一玩。”
　　“原本我还想找万神殿的会长商量，不过我突然改变了主意，想要和黑炎会长你商量一下，不知道黑炎会长有兴趣吗？”
　　“凤阁主说笑了，堂堂超级公会，又怎么是我们零翼这种小公会能比的，找万神殿不是更好？”石峰虽然表面淡然，不过心中却很惊愕。
　　完全没想到凤千雨的手段如此了得，竟然能弄到参加黑暗竞技场的资格，不过这种好事，石峰并不认为凤千雨会轻易给自己。
　　怎么说龙凤阁高手如云，更不用说万神殿这种超级公会，找上十名顶尖高手简直太轻松了，哪里需要零翼公会。
　　“我来找黑炎会长，就是因为零翼名气不大，对方才不会去调查，再加上有那么强大的实力，想要在黑暗竞技场挣一些名头应该是没有什么问题。”凤千雨笑着说道，“怎么说想要通关地狱乌神废墟，可不是那么容易。”
　　地狱级的五十人团队副本，凤千雨亲自下过，所以非常清楚想要攻略地狱级的难度有多大。
　　别说她们龙凤阁，就算是超级公会的主力团也不可能现在攻略掉地狱级难度。
　　虽然下副本更玩家之间的PK不一样，但是能攻略掉地狱级难度，就是实力的证明，尤其是她之前还研究过零翼的高手，先不说通过地狱级，恐怕就是困难级都悬，可是零翼公会就是通过了地狱级。
　　这说明什么？
　　零翼公会并不是想象中那么简单。
　　所以她才会临时改变想法，立刻赶来白河城。
　　“楼下的那些高手，黑炎会长也看到了，他们之前都不是职业玩家，是我暗中组织训练的高手，其他战队根本没有这些人的信息，到时候可以出其不意，说不定就可以争个前百名。”
　　“至于报酬，黑炎会长你可以拿到10%，如果你能带领战队夺得前百名，可以拿到20%怎么样？”
　　凤千雨提出的条件非常丰厚，比起战无极提出的要高出太多太多了，最重要一点是自由，他只是和凤千雨合作，凤千雨提供参赛资格，他来战斗。
　　暗黑竞技场内的战斗，可以说是最快赚取信用点的方法，没有之一。
　　而且在黑暗竞技场有了一定名气后，就可以得到很多人脉，以后购买S级营养药剂、各种锻炼器材、虚拟实境仓就会容易很多。
　　最重要的一点。
　　黑暗竞技场是提升实力的最佳场所，就连主神系统开启的神魔竞技场都远远比不上。
　　毕竟神魔竞技场适合普通玩家交手或者是系统对战，比起和高手交手对战，差了不是一星半点。
　　“如果拿到前三十名呢？”石峰虽然对10%和20%的报酬很满意，不过本能的还是要在争取一下。
　　“前三十名？”凤千雨不由笑了，“如果黑炎会长真的能让战队成为黑暗竞技场的前三十战队，那报酬就提升到40%。”
　　在凤千雨看来，别说前三十名，就是前百名都非常难达到，毕竟那是全世界的各大财团组织的战队，每一支都不可小视。
　　“好，我们立下契约吧。”石峰嘴角一翘，虽然他也不认为能达到，不过公会史诗级任务上古战场还没有接取，如果让公会排名前几的高手去训练一段时间，说不定可以去争取一下第三十名。
　　不一会后，凤千雨和石峰就立下了契约。
　　“走吧，我带你去看一看你的队员。”凤千雨收起契约，起身走向楼下。
　　凤千雨刚一下楼，一楼大厅内数十人都纷纷站了起来，一连恭敬，完全没有之前高手的气场。
　　就连之前气势狂暴的几个壮汉都收敛的气势。
　　“真不愧被誉为妖精女王，气场真不是一般的强。”石峰暗暗震惊。


第0631章 较量一下
　　在场的众人，无一不是高手。
　　高手都有自己的原则和自尊。
　　想要让这些高手臣服，并不是一件容易的事情，而石峰看的出来，这些人的眼神里满是崇敬之色，并不是因为凤千雨的地位而造成的。
　　“小姐，一共二十人，全员都倒齐了！”凌香低声恭敬道。
　　凤千雨点了点头。
　　“黑炎会长，你觉得这些高手怎么样？”凤千雨看向石峰问道。
　　在场20人中，所有人的等级都是30级，一身装备也都是25级和30级的极品装备，放在白河城里绝对是顶尖之列，更不用说这些人的身手。
　　一个二个都是经历过很多次洗礼的高手，根本不是零翼公会火舞等人这样只是经过刻苦训练的新人能比，散发出来的戾气，就算是大老远都能感受到。
　　“很厉害，整个星月王国也找不出来多少。”石峰实话实说道。
　　不过石峰的话语，立刻就因为这些人的不满，一个个都是死死盯着石峰，杀气十足。
　　他们都是凤千雨精心培养的高手，怎么是一个星月王国里的高手能比的？
　　“黑炎会长，你可能不知道，这些人虽然没有任何名气，不过这些人的实力一点都不比那些风云高手榜上的玩家差，甚至还要更厉害。”凌香言语对风云高手榜带一丝轻蔑。
　　星月王国里的风云高手榜上的人总共才几个？
　　而这些人如果展现出实力，每个人都能上榜，可见实力的恐怖，根本不是星月王国那些顶级高手能比的。
　　石峰并没有去反驳。
　　风云高手榜这东西本来就是统计那些展现出实力的高手，并不是所有高手，最多只能当一个参考罢了。
　　但是他没有说错，这些人虽然强，但是光是白河城里就有不少高手就比这些人强。
　　如苍狼战天、鬼影子等等，更不用说星月王国里那些隐藏无名的高手。
　　神域很大，星月王国也不小。
　　想要成为一个王国里数一数二的高手，岂是那么容易的？
　　“香儿好了，让大家先自我介绍一下，好让黑炎会长组建战队。”凤千雨轻声说道。
　　“不用那么麻烦，这些人中，如果有人能不用技能挡住我一剑，就可以直接进入战队，当然我也不会使用技能。”石峰也不想浪费时间，直接开口提议道。
　　“看来我们全员都要成为战队的正式成员了。”一个精瘦的黑衣刺客冷哼一声。
　　其他人也是一脸不爽。
　　石峰竟然敢如此小瞧他们。
　　凤千雨先是惊愕，随后有笑道：“黑炎会长的提议不错，就这么办吧。”
　　随后众人就离开了蓝莓餐厅，来到神魔竞技场。
　　神魔竞技场坐落于白河城的中心区，宛如一座通天塔，耸立在市中心。
　　神魔竞技场虽然是新建立不久，不过来这里的玩家是人山人海。
　　“哈哈哈，老子今天终于通过了第二层，现在可以去参加零翼公会的考核了。”
　　“25级团队副本招人，要求技能完成度达到70%以上，装备至少玄铁级。”
　　“天葬公会招人，本公会已经通过困难级乌神废墟，实力坚强，要加入本公会只需通过神魔竞技场第一层就可以参加考核。”
　　……
　　在神魔竞技场的一楼大厅内，不少野团都在大声招人。
　　以前招人都是去传送大厅，现在招人都是来神魔竞技场，因为神魔竞技场可以直接看到一个玩家的具体实力，这样下副本也放心。
　　自从有了神魔竞技场，公会招人也不再是看等级装备后再去考核了，而是通过神魔竞技场的数据来判断。
　　普通玩家的技术就连神魔竞技场的第一层都无法通过。
　　能通过神魔竞技场第二层，实力差不多相当于精英玩家，能通过第三层绝对都是高手，所以很容易就能判断出一个玩家的具体水平。
　　凌香直接花费5颗魔水晶租了一间斗技场，可以让玩家在里面随意战斗。
　　这种斗技场和地下竞技场的战斗不同，神魔竞技场的斗技场可以随意设定战斗条件，如直接白刃战，谁也不准使用技能和道具，更考验实战技巧，而地下竞技场不行。
　　在设定好规则后，石峰和二十名预备成员就进入了斗技场内。
　　“小姐，这个黑炎也太自大了，等一会看他怎么出丑。”凌香看着石峰有些幸灾乐祸道。
　　“香儿，你太小瞧黑炎了，他能成为星月王国第一高手，到现在都没有被人击败，自然是有原因的，别忘了战龙军团的龙武，就连龙武都奈何不了他，可见他的身手很好。”凤千雨笑了笑道。
　　凌香想到那个怪物龙武，身体不禁一寒。
　　掌握域的高手，已经是非人的存在。
　　整个龙凤阁里还真没有几人能抵挡住龙武的攻势。
　　不过上一次的战斗，各大公会都对黑炎做了详细的调查，怎么说能和龙武战斗那么长时间的人实在太少，更不用说击杀龙武，虽然最后不是黑炎本人击杀，但是也很了不起了，自然要好好调查一番。
　　但是最后调查的结果让所有人大吃一惊。
　　黑炎的基础属性实在太霸道。
　　能和龙武交手而不败，完全是以力破巧。
　　说白了黑炎的装备实在太好了。
　　但是现在不同了，过了这么长时间，各大公会不断提升装备，加强顶级高手的基础属性，在基础属性上不知道比以前高多少。
　　龙武现在的基础属性已经比之前提升了很多，如果现在再打一场，恐怕黑炎根本支撑不了多久就会被干掉。
　　而这二十人的装备都是极品装备，镶嵌着一身二阶宝石，更是装备了三件中级魔能护甲片，此外又吃了不少提升属性的物品，在属性上已经没有任何弱点，或者说在属性上反而是他们的强项。
　　黑炎在想以力破巧，那是不可能的。
　　就在凌香幻想着石峰被二十人所戏耍时，她突然看到了令人震撼的一幕。
　　不知道什么时候。
　　石峰的对手竟然倒在地了一动不动。
　　“这到底发生了什么事情？”凌香不可置信道。
　　从战斗开始，她就是走了一下神而已，战斗就结束了……


第0632章 灰鹰
　　宽广的石板擂台上，石峰缓缓把深渊者收入剑鞘里，看都没看已经倒在地上的30级狂战士。
　　“下一个。”石峰平淡道。
　　斗技场内的规则为白刃战要害必死，只要一击打中对方的要害，对方就输了，哪怕是攻击防高血厚的盾战士，也不会列外，更不用说狂战士。
　　看着石峰淡然的神情，之前还对石峰感到不满的人全都闭了嘴，眼神中满是忌惮。
　　虽然说狂战士不是速度型职业，但是想要一下就击败，也是非常不容易的，更不用说是经历过无数战斗的实战高手。
　　他们都是同伴，更是知道每个人的实力怎么样。
　　之前被石峰一剑击杀的狂战士虽然排不到前五，但是战力也能排在中上水平，能一剑就击中要害，甚至都让狂战士反应不过来，简直不可置信。
　　“不愧是阁主看中的人，果然有两下子，那就让我灰鹰来讨教一下。”
　　这是人群中一个体型精干，眼神如鹰的中年男子走了出来。
　　众人看到自称灰鹰的狂战士走了出来，之前被石峰震慑的一剑也烟消云散，又恢复了以往的自傲和自信。
　　“灰鹰，就靠你了，可不能让他小瞧我们。”其他人在一旁加油道。
　　灰鹰可是他们之中排名第一的高手，别看年纪已经有四十多岁，但是凌厉的技巧和丰富的战斗经验，根本不是普通年轻人能比的。
　　“我尽量吧。”灰鹰蓦然点了点头，缓缓走到石峰的面前。
　　而在看台上，凤千雨一脸笑意。
　　“之前都没有看清楚黑炎的真正实力，现在灰鹰出场，应该可以探出他的底线了。”凤千雨看着之前石峰的战斗回放画面，笑着说道。
　　“小姐，灰鹰就算是放到龙凤阁也是能排上号的高手，公会里除了青年一代的龙武不是对手，对付其他人都有获胜的把握，怎么会打不过黑炎呢？”凌香一听，不由惊愕。
　　凌香总觉得凤千雨高估了石峰的实力。
　　她之前走神，并没有看到石峰出剑的一幕，不过现在看了一下回放画面，出剑的速度并不是快到无法抵挡，只是石峰出剑太过刁钻，加上临时针对死角的变招，让那个狂战士应对不急，所以被命中要害，一击毙命。
　　但是灰鹰不同，战斗经验不知道比其他人多出多少倍，就算石峰临时变招更犀利，不过对于经验丰富的灰鹰来说，根本不构成威胁。
　　“看一看就知道了。”
　　凤千雨自然知道灰鹰的厉害，按照原计划，她是打算让灰鹰作为战队的领队，如果不是黑炎通关地狱级乌神废墟，她也不会来这里找石峰。
　　就在凤千雨说完，斗技场上的战斗倒计时也结束了。
　　“让我看一看你有多强吧。”灰鹰抽出战刀，双眼顿时变得冰冷起来，仿佛就连四周的空气也跟着变得冰冷，一切都逃不过这双眼睛。
　　石峰还没有行动，灰鹰就一刀砍向石峰的肩膀。
　　灰鹰出刀的速度不快，反而很慢，普通玩家就能抵挡住，或者再说是在引诱人去抵挡一般。
　　而且灰鹰出刀非常凶狠，直击要害，让人不得不去抵挡或者闪避。
　　如果不抵挡，攻击灰鹰的要害，最终的结果就是两败俱伤。
　　可以而说是完全的舍身一击。
　　熟悉灰鹰的人，此时都笑了，因为他们都知道，灰鹰根本不是要拼命，而是通过这一刀来找出对方的弱点。
　　高手一般是没有弱点的，只有在攻击的瞬间，才会暴露出最大的弱点，所以灰鹰是在引诱石峰，让石峰主动暴露弱点，随后攻击弱点，虽然灰鹰也会暴露弱点，但是灰鹰凭借超人一等的洞察力和丰厚的战斗经验，完全能力压对手。
　　也就是说把对方引到自己的强项上来对拼，所以龙凤阁里的很多顶级高手都不是灰鹰的对手。
　　“拼命？”石峰笑了，“你这是会吃亏的。”
　　只见石峰主动迎向黑紫色的战刀，甚至都不用剑去抵挡。
　　“他疯了！”灰鹰看到石峰的疯狂行为，感到不可置信，“难道他以为我会刀下留情？或者是想要在关键时刻闪避掉我的一刀？”
　　灰鹰战斗经验丰富无比，既然石峰不是疯子，那么唯一的可能就是想在千钧一发之际闪避掉他的攻击，借此攻击他的弱点。
　　“真是太小瞧我了。”
　　灰鹰脸色一冷，手中的力气又加大了几分，让刀速骤然变快，在这么短的距离内让人根本无法闪避。
　　一刀劈去。
　　刀芒穿过了石峰的身体。
　　“这是！”灰鹰不可置信地看着他的战刀竟然从石峰的脸庞前划过，只是劈中了一刀残影罢了。
　　“这是怎么回事？”凌香嘴巴大张，怎么看这前一刀都是要劈中石峰，可是不知道怎么回事，只有一米的距离，那把足有1。3米长的战刀仿佛不够长一般，竟然还差一丝才能碰到石峰。
　　一旁的凤千雨美眸一眯，神色凝重道：“以退为进，没想到黑炎已经达到这种境界了吗？”
　　“以退为进，他是怎么会的？”凌香一听，心中顿时一震。
　　以退为进的攻击方式，看似在后退，却让对方以为无时无刻都在进攻，不过真去对战，会发现怎么也摸不着对方的身体，但是对方始终在自己的面前，仿佛厉鬼缠身，甩都甩不掉，可以让对方会造成极大的心理压力。
　　以退为进可以说是龙武的看家本领，不过龙武之所以能使用如此技巧，全是依靠域，对外界有着绝对的掌控力，才能轻松的施展出这样的战斗技巧。
　　“难道他是从和龙武的战斗后学会的？这怎么可能！”凌香想到这里，后背寒气直冒。
　　灰鹰一连挥出十多刀，刀刀迅捷犀利，普通玩家根本连抵挡都做不到，可是却怎么也碰不到石峰，总是差一丝，但是不挥刀战斗，如此近的距离，要是石峰一出剑，他根本来不及抵挡，只能舍身攻击。
　　“难怪龙凤阁的人看到灰鹰出场后那么自信，原本是达到入微境界的高手，要不是我在黑暗神殿有所感悟，还真不好对付他。”石峰大致已经知道灰鹰的水平，“现在就结束吧。”


第0633章 捕获魔兽
　　只见石峰骤然消失不见，一点存在感都没有了。
　　“这就是那个虚无之步吗？”
　　灰鹰一惊，他多少也从视频中见过石峰的看家本领虚无之步，只是他没想到一个大活人竟然真的在自己眼前消失不见，就连他敏锐的五感都感知不到。
　　不过虚无之步的弱点也很明显。
　　那就是石峰攻击的一瞬间，面对那致命的一剑，大脑传递的信号可不会在忽略掉，不过想要抵挡也很不容易，毕竟距离太近太近。
　　最常见的就是适应虚无之步，让自己的大脑传达的信号不要忽略掉，这样石峰的虚无之步也就没用了，不过想要做到这一点同样非常非常难，就好像数百人陌生人同时从身边走过，没有人会去记住每个人的容貌穿戴。
　　光是能记住几个人已经不容易了，绝大部分的信息都是大脑自动忽略的，所以想要完全破解虚无之步非常不容易。
　　“不过你也太小看我了。”
　　灰鹰嘴角一扬，手里的战刀一转，对准一处没有人的抵挡挥出一刀。
　　铛！
　　星火四溅，金属碰撞发出的低鸣声响彻整个斗技场，而石峰的身影也显露出来。
　　“果然还是能知道大概位置。”
　　石峰对于灰鹰的表现并不吃惊，怎么说灰鹰已经到了入微之境，观察入微，对于信息的忽略并没有那么大，所以可以大概察觉到位置。
　　就好像和龙武战斗，龙武掌握域更为厉害，领域内的所有信息都会一点不拉的传入大脑，不做任何忽略，在全心观察下，虚无之步根本没有用。
　　“不过可惜了，你只有一把剑，而我只靠单手就能压制你。”
　　石峰拿着深渊者的手一用力，立刻就把灰鹰双手握着的战刀给压了过去，而另一只手的炼狱之影划出一道完美的弧线，刺穿了灰鹰的心口，留下一道微不可察的细缝。
　　“可恶……”
　　灰鹰捂着心口，眼神中满是不甘，不过还是倒在了斗技场的石板上。
　　灰鹰的败北，让全场一片死寂。
　　这一场战斗虽然平淡简单，但是高手过招就是如此，生死往往一点差距就足以判定胜负。
　　“真是可惜了，要是灰鹰使用两把武器，也不会让黑炎赢的那么轻松。”凌香叹息道，怎么说灰鹰都是龙凤阁的人，灰鹰一剑被击杀这对于龙凤阁的面子也不太好看。
　　“只是因为两把武器的问题？”凤千雨看着石峰，神情复杂，“真是一个令人讨厌的家伙。”
　　灰鹰怎么说也是狂战士，狂战士以力量著称，是所有职业里力量成长最高的职业，可是石峰能用一个手就压制灰鹰，足以说明石峰的力量属性有多高。
　　有如此优势，完全一开始就可以决出胜负，可是石峰偏偏消耗这么长时间。
　　为什么？
　　目的只有一个，那就是想要看一看灰鹰的实力水平。
　　原本凤千雨还想用灰鹰來探一探石峰的底，现在却反而被石峰研究的透彻，如此表现更是让她摸不到石峰的底线在哪里。
　　随后石峰把二十人统统试了一遍，果然是没有任何意外，全员没有一人通过，全都是被石峰一剑解决。
　　“凤阁主，还真是可惜，这些人没有一个合格，看来我只能自己去招人了。”石峰看向凤千雨笑着说道。
　　被石峰这么一说，预备队的二十人脸色是铁青无比。
　　之前的骄傲和自信，此时已经被石峰用深渊者全部扫清，想要反驳都办不到。
　　“既然他们不合格，这也没有办法，我现在还要去弄一些参赛资格的手续，至于战队成员的事情就全部交给黑炎会长你了。”凤千雨白了一眼石峰，明明就是石峰不想让她的人加入战队，要不然以前三名的身手，怎么也可以成为战队的正式成员。
　　凤千雨说完后，就带着众人离开了神魔竞技场。
　　而石峰则是搭着马车赶往了传送大厅。
　　“凤千雨还真是不能小瞧，竟然能招揽到三个入微之境的高手，看来必须让火舞她们加快提升的速度了。”石峰可是很清楚自家的实力。
　　如果不是要让公会里的核心成员去涨一下见识，预备队的前三名绝对有资格成为正式成员，怎么说现在神域玩家里入微之境的大高手太稀少了，一个战队里能有三人绝对能排在所有战队里的中等之列，所以凤千雨才会那么自信，认为有机会去争夺前百名。
　　当然也不是说火舞她们的战力不如灰鹰他们。
　　一个玩家的战力可不光是靠玩家的战斗技巧，属性和技能也占了很大比例。
　　来到传送大厅，火舞等人早已经等候多时。
　　“会长，你让我们买的东西都已经买到了，不过这些东西是不是买的太多了。”水色蔷薇有些心疼道。
　　原本狩猎卷轴和空间储存卷轴就很贵了，一张狩猎卷轴3金50银币，一张空间储存卷轴更贵，足足5个金币。
　　如果只是买上几张，水色蔷薇还不至于心疼，现在公会成员数增加不少，二星公会每天的公会任务也能得到不少金币，加上烛火商行赚取的，花费一两百金根本不是个大事。
　　但是现在光是购买的狩猎卷轴就有一百张，空间储存卷轴五十张，此外还有一些其他的捕猎物品，算下来足足超过八百多金，就算是青铜级坐骑也没有这么贵吧。
　　“到时候你就知道了，我们买的一点都不多。”石峰笑了笑。
　　上一世各大公会为了弄到好一点的公会坐骑，在这上面花费的金币不计其数，现在才花费八百多金购买捕兽道具，根本不算什么。
　　水色蔷薇无奈，好还零翼公会有烛火商行，要不然这一次捕兽就能让公会伤筋动骨。
　　“我们现在就去索里亚大森林吧。”石峰说完就走向魔法传送阵。
　　众人一听要去的地方，身体都不由一颤。
　　索里亚大森林，只要提前研究过高等级地图的人都知道，哪里是五十级的地图，对于目前的玩家来说，根本就是找死。
　　更不用说索里亚大森林不同于普通的升级地图，那里是人族禁区！


第0634章 星落城
　　很快石峰就支付了传送费用，一人80银币，一个小队4金80银，这对于普通小队来说根本就是砸锅卖铁也拿不出那么多钱。
　　索里亚大森林是黑龙帝国和星月王国交汇处的一处中立区域。
　　目前的玩家根本没有那个实力能在哪里生存下来。
　　因为索里亚大森林的别名是死亡之森，比起普通的升级地图要打出三四倍，等级从50级到70级升级地图，高等级还不是最大的威胁，之所以被成为死亡之森，是因为哪里没有人族的堡垒和聚集地，汇聚了各种可怕的魔兽和半兽人。
　　在索里亚大森林是半兽人的王国，对玩家的威胁最大，因为半兽人一族极为排斥外来者，在森林中随时都可能遇到半兽人的巡逻卫队，这些巡逻卫队的实力极强不说，还会召唤同伴围剿玩家，玩家很难在里面生存下来。
　　通过魔法传送阵，不一会石峰等人就被传送到了星月王国的边境城市星落城。
　　星落城是星月王国北部排名第二的大城市。
　　别看地处王国的交界处，繁华程度却是整个星月王国北部区最高的城市，城市级别和白河城一样，只是镇守的四阶NPC相对较多，足足有七位，城市的防御力量远超白河城，仅在星月王城之下。
　　“这里好繁华！”黑子看着大街上迥然不同的景象，不由惊叹。
　　大街上的NPC巡逻卫兵极多，几乎是白河城两倍以上，除了NPC卫兵极多外，这里的商人也极多，随处可见到很多运货的马车来往于街道。
　　这些商人不光是NPC，也有不少玩家商人，这些玩家商人驾着马车到处跑，不少玩家把马车停到一个地方不断叫卖收购各类物品。
　　“他们这是做什么？”
　　可乐看到这些玩家商人疯狂的从玩家手中收购各种材料和装备等等，还有一些直接从NPC商人购买一些常用物品，而且一收购就是数十金，甚至上百金，足够让一个小公会使用很长一段时间了。
　　在白河城里根本不会有玩家疯了，会购买那么多NPC商人出售的常用物品，这对普通公会的流动资金可是相当大的浪费。
　　“那些人不过是倒卖商品，赚差价而已。”石峰看了一眼，解释道。
　　“赚差价？”黑子不解道，“可是NPC出售的物品价格，整个星月王国都是一样的，只是有一些特殊物品可以倒卖而已，不过数量太多稀少，一出来就被各大公会抢空了留给自己用，他们这样买下来，又卖给谁？”
　　“当然是卖给玩家了。”石峰笑道，“虽然星月王国NPC商人出售的普通物品都是统一价格，但是其他王国和帝国的价格可就不一样了，有些东西在帝国那里贵一些，有些东西则要比星月王国便宜，而他们就是从中赚取差价，把星月王国便宜的东西卖到对面的黑龙帝国，再从黑龙帝国购买便宜的东西卖到这里。”
　　“那不是有魔法传送阵吗？直接用魔法传送阵运输不更好？”黑子奇怪道，“为什么要用马车呢？”
　　“很简单，因为魔法传送阵的运输价格太高，而且只有王都的魔法传送阵才能去其他王国和帝国，一次传送就是一金多，这些商品的利润本来就不高，而且玩家能装的东西太少，一次传送买卖可能还要赔很多钱进去。”
　　“而马车能装的东西非常多，空间足有玩家的十多倍，好一些的马车足有二三十倍，再通过马车前往对面的黑龙帝国，虽然要花费一些时间，还有可能会遇到危险，不过总体来说运送一次也可以赚到不少钱，比起我们公会的精英玩家都要赚的多。”
　　石峰对于商人这个副职业还是有些一些了解的，上一世公会也经常组织商队，进行跨国贸易，借此能赚取不少公会资金，而星落城有着天然的跨国优势，这也是星月王国很多商人专门跑这里来发展的原因。
　　众人一听，没想到商人的跨国贸易这么赚钱。
　　要知道零翼公会的福利绝对是整个星月王国排在前列的，至于精英成员每天赚取的金钱比起其他公会的精英成员更多，因为零翼是二星公会，公会的高级任务更多，也更好，得到的奖励也更为丰厚，甚至每天赚取的金钱堪比普通高手玩家。
　　而这些商人玩家比起他们公会的精英玩家都要多，也就是说比神域的普通高手赚的还要多。
　　“好了，我们现在分散去找一找有没有快要出发的商队。”石峰吩咐道。
　　星落城距离索里亚大森林可不近，如果玩家靠双腿跑路，足足需要十多个小时的时间，换成石峰会快不少，怎么说也有七曜之戒，直接传送非常方便，但是其他人可没有七曜之戒，只能靠双腿跑。
　　而从星落城前往黑龙帝国，必定过索里亚大森林的最外围。
　　如果换成马车赶路，只需要三四个小时就行了，比起普通的坐骑都要快不少。
　　而商队前往黑龙帝国并不容易，一般都需要招揽护卫随行，一些实力强大的玩家也会经常接取这样的护卫任务，因为这样的任务非常赚钱，比起高等任务都要丰厚几倍，只是要花费不少时间。
　　十多分钟后，水色蔷薇找到了一支快要出发的商队。
　　这个商队马车数量不多，只有十多辆，而且全都是由玩家组成的商队，安全性比起由NPC为主的商队差一大截。
　　因为出了城市，总会遇到各种麻烦，如怪物袭击或者是玩家劫道，石峰遇过最惨的一次是被四阶剑帝的NPC劫道，那可比玩家劫道牛太多了。
　　而NPC组成的商队，多少会有一些NPC护卫，普通的玩家根本不敢劫道，最大的危险来自于野怪，但是玩家自己组建的就不行，总会有不少加入黑暗势力的玩家会来打主意。
　　当然风险与机遇并存，玩家的马车如果加入NPC组建的商队，收益会大幅减少，一次贸易最多只能赚到玩家自己组建商队的三分之一，当然这对于普通玩家来说也已经不少了。
　　也就是说玩家自己组建的商队，利润是NPC商队的三倍，自然会有不少胆大又实力不弱的玩家敢冒险。
　　“我们红雨商队可不是那些弱小商队，实力太弱我们可不要，更不用说你们只是去索里亚大森林，那可是会占据我们护卫名额的。”一个有着一头齐肩的秀发，身穿黑红色紧身皮衣，妖艳中带着些许的娇媚的女游侠摇头道。


第0635章 无雨剑
　　红雨商队正如女游侠所说，实力绝不容小觑。
　　虽然马车比起那些动不动就有三十多辆的商队数量差一些，但是马车更为高级，是两批马拉货的马车，不仅速度更快，能装的货物也更多，比起有一批马拉的马车多出将近一倍，足有普通玩家24倍的空间。
　　而且因为马车的等级更高，可以招收的护卫名额也要比普通马车多上两个。
　　现阶段就能弄出这样的商队，可见这批人的手段和实力。
　　“会长，虽然还有几家商队，不过他们要出发，还要等货物收购满才行，起码还要等三四个小时，可是这一家商队又不要中途退出的护卫。”水色蔷薇汇报道。
　　星落城的商队虽然多，但也不是随时都有商队出发。
　　“我们这么强力的护卫，打着灯笼都找不到，她们真是没眼光。”可乐撇了撇嘴，他可是刚装备上青火圣盾，实力又进一步提升，现在红雨商队看不中他，心中多少有些不爽。
　　石峰扫了一眼远处正在招收护卫的红雨商队。
　　红雨商队一共有16辆青铜级马车，每一辆青铜马车最多可以容纳5人，比起普通马车多出2人，也就是说红雨商队一共可以出行80人，除去他们自己人，最多招收50人，让一个6人小队占去八分之一的名额，的确对战力的影响不小。
　　此时石峰他们都是身穿黑色斗篷，隐藏身份，外人根本无法发现他的容貌，更别说公会。
　　要不然以零翼在星月王国的影响力，红雨商队多少会给一些面子。
　　不过石峰并不想暴露他们的踪迹。
　　各大公会都有自己的调查团，经常收集或者跟踪各大公会主要成员，借此打探公会动向或者是找机会暗杀。
　　零翼公会现在算是星月王国家喻户晓的大公会，自然会引起多方关注，更不用说零翼的仇敌很多，关注自然更多，说不定就会跑来对付他们。
　　虽然石峰不怕别人来围剿他，但是万一坏了他的事情，或者是暴露稀有公会坐骑的位置和捕获方法，那可就亏大了，所以石峰才会让全队隐藏身份。
　　“我在去商量一下吧。”石峰笑着摇了摇头，走向那名领队的女游侠。
　　“你们怎么又来了，我都说了，我们的名额珍贵，不可能招收你们这些半路退出的人。”那个名叫红雨女游侠说道。
　　“我们不要报酬，这1金就当做路费怎么样？”石峰从口袋里拿出一枚金光闪闪的金币。
　　虽然红雨商队运送的货物不少，但是也赚不到太多钱，1个金币对于红雨商队来说可不少。
　　只见红雨的眼神有些犹豫起来。
　　“索里亚大森林虽然只是路途的一半，不过运输的路途大部分的危险都是来自于索里亚大森林，只要过了索里亚大森林，后面就基本没有为什么问题，我们会在商队通过索里亚大森林后在分开怎么样？”石峰又开口说道。
　　“这……”红雨明显很心动。
　　正如石峰所说，从星落城前往黑龙帝国这一段路途，真正的危险是来自于索里亚大森林，在哪里是玩家最好的伏击地点，同时也是怪物麻烦最多的地方，只要通过了索里亚大森林，可以说这一趟运输就基本成功了。
　　“红雨姐，就答应他们吧，我们红雨商队怎么也是星落城出名的商队，那些打劫的玩家见到我们一般都绕行，现在能多赚一笔不挺好。”一位29级的青年剑士说道，“就算后半段真遇到麻烦，不是还有我嘛。”
　　石峰使用全知打量了一下这位青年剑士。
　　这个剑士显示出来的名字叫陌无雨，一身装备大多都是25级精金级，还有一件25级的暗金级装备，此外都是30级的秘银装备，这一身装备虽然排不到公会一流水平，但是也是一个公会第二集团的水平，比起那些没有公会的自由玩家来说强出太多了。
　　“陌无雨？”石峰看到这个名字，突然想起来这个剑士的事情。
　　陌无雨可是星月王国有名的剑豪，最强时，曾经冲击到星月王国剑士排行榜上名列前三十名，被人称为无雨剑，名震整个星月王国，只是自由玩家的成长限制太多，能像陌无雨这样名列剑士前三十名的自由玩家来说，已经很了不起了。
　　“好吧，我答应你们，不过我们要先立契约才行。”女游侠红雨叹了口气，觉得自己也太保守了，怎么说她们也是星落城的知名商队，那些劫道的玩家一般都不会与她们为敌，就算为敌，她们商队里还有陌无雨这样的高手在。
　　“行。”石峰并不反对契约，这东西可以让双方都放心。
　　之后石峰等人签订的契约，支付1金的报酬，会一路随行到商队离开索里亚大森林，随后在脱离商队。
　　十多分钟后，红雨商队招够了护卫，驾着马车离开了星落城。
　　青铜级的马车速度很快，才两个小时就沿着大道来到了索里亚大森林的区域内。
　　索里亚大森林的最外围一般都是五十级的怪物徘徊，不过因为王国军和帝国军经常清理大道两旁的怪物，让大道两旁的怪物都不敢轻易靠近这一条商道，所以玩家才敢自己组织商队来往于两个地方。
　　而且玩家目前的等级，只要有无视等级的装备，再加上商队特有的一些防护攻击技能，基本上可以对五十级的怪物造成一定的威胁，只要数量不多，都可以击杀。
　　只是在商队运输期间，击杀的所有怪物都不会掉落物品和经验值，所以玩家无法借此越级刷经验和物品，而商队的马车只能行驶在商道上，无法去其他地方，要不然玩家都已不用去购买坐骑了。
　　就在红雨商队进入索里亚大森林没多久，一个隐藏在参天大树上的精瘦游侠使用鹰眼技能死死盯着红雨商队。
　　“老大，又有一个商队过来了。”那个游侠通过团聊说道。
　　“是那个商队？”另一边传出一道粗狂野蛮的声音。
　　“看标志是红雨商队。”精瘦游侠舔了舔嘴道。
　　“红雨商队，来的好，红雨商队一直仗着陌无雨这个高手，让千里杀都不好下手，让红雨商队连基本的过路费都不给，今天老子就让红雨那个婆娘知道一下，就算有陌无雨也没有用，告诉我坐标。”
　　精瘦游侠立刻把红雨商队的坐标报给了他们的老大。
　　“哈哈哈，这下发达了，听说红雨商队富得流油，甚至还为陌无雨弄到了一把暗金级武器，这次全都要归我们千里杀了。”精瘦游侠看着青铜级马车直流口水。


第0636章 黑暗公会
　　红雨商队在索里亚大森林的前行并不容易。
　　总会时不时冒出一两只50级的追风豹，让玩家不得不下来解决这些魔兽。
　　追风豹，魔兽，普通级，等级50级，生命值50000。
　　虽然追风豹只是一只普通怪，生命值也很少，但是在速度和伤害上比起30级的头领怪并没有差太多，普通玩家根本扛不住两三下。
　　普通玩家遇上了根本就是死路一条，逃都跳不掉。
　　不过商队在运送货物中都有特殊技能，不需要玩家去硬碰硬，直接依靠青铜级马车的攻击技能就能对这些怪物造成不小的伤害，而且还能在一定范围能增强玩家的属性，哪怕是普通的30级玩家，也有相当于40级的普通玩家属性，所以只要玩家技巧不错，对付50级的怪物也不是不可能。
　　石峰等人还没有下车，就看陌无雨一下冲到两只追风豹的身前，追风豹还没有反应过来，陌无雨一招斩击造成了连续三次超过1000点的伤害。
　　“嗷！”
　　追风豹怒吼一声，挥起匕首一般的利爪划向陌无雨，另一只一口咬了上去。
　　不过两只追风豹还没有来得急碰到陌无雨，就看到最前头的六辆青铜级马车射出一道青光，青光速度极快，瞬间就把两只追风豹一连击退，每一次都能造成3000点伤害，眨眼间就把两只追风豹打成了重伤。
　　陌无雨趁机绕到追风豹的后侧，找准位置一招裂地斩狠狠砍在了两只追风豹的后大腿上，暗金级的长剑锋利度非比寻常，直接就切开了厚实的皮毛，伤到了追风豹的筋骨，让两只追风豹的行动力大减。
　　随后其他青铜马车也射出一道道青光，不一会就把两只追风豹击毙，而陌无雨从头到尾都没有受到一丝伤害，人车的配合非常完美，根本就轮不到石峰他们这些护卫出手。
　　陌无雨收起长剑，一下跳到马车上淡漠说道：“我们走吧。”
　　这一幕让不少护卫成员为止惊叹，一人毫发无伤的就能应对2只50级的追风豹，这本事整个星落城也没有几人做到。
　　“不愧是红雨商队的陌无雨，看着这次护送只用等着拿钱就行了。”不少护卫玩家庆幸道。
　　商队的护卫任务虽然报酬丰厚，经验也多，但并不是一个轻松的任务，因为路上会遇到很多危险会导致死亡，所以星落城的很多玩家都不去接，不过遇到强大的商队就不一样了，几乎是白拿大量经验和金钱。
　　“现在就有这么强的掌控力，恐怕公会里也只有火舞和紫烟能超过他，难怪以后凭借自由玩家的身份也可以名震星月王国，位列星月王国剑士排行榜的前三十名。”石峰立刻就从陌无雨的战斗中看出了陌无雨的战斗水平，这可比他当初进入神域不知强多少。
　　索里亚大森林外围区的一处石桥前，一个个等级超过27级以上的玩家全都隐藏在了石桥通行的树林中。
　　在这距离下，普通玩家立刻就能发现他们，不过这些人都使用了隐逸卷轴，虽然不能完全隐形，不过会让身体变得有些模糊，躲在树林中很难以肉眼察觉。
　　为首的一位身穿黑色鳞甲29级狂战士手拿白银大剑，面带冷笑地盯着缓缓驶来的商队：“总算来了，都准备一下。”
　　在这位男子的一声令下，众人纷纷拿出了一张土黄色的魔法卷轴。
　　只见红雨商队的马车刚进入伏击圈，为首的狂战士大喝一声。
　　“上！”
　　顿时千里杀的众人都用出土黄色的魔法卷轴，立刻道路上冒出一堵堵厚实的墙壁，把上后路都给封死，根本无法让马车前进或者后退。
　　这让红雨商队的众人一惊。
　　众人还没有反应过来，树林两旁就冲出来近百人。
　　想要抢商队，一般玩家不能太多，因为玩家越多，商队使用的特有技能就越强，变的更难对付，对付十多辆车的商队，一百人为最佳。
　　“熊万里！”女游侠红雨脸色一沉，美眸死死盯着人群中穿着黑色鳞甲的狂战士，“我们平常井水不犯河水，你这是什么意思？”
　　熊万里领导的千里杀兵团是这片区域知名的红名团队，不知道截杀过多少商队。
　　不过熊万里带领的千里杀兵团从来不去劫那些星落城知名的商队，所以各大知名商队也没有联手去围剿千里杀兵团。
　　没想到今天熊万里直接打破一直以来的规则，向她们红雨商队出手。
　　“红雨，你真当我熊万里平常不敢动你们是因为怕你们不成？”熊万里嘴角一翘，冷笑道，“识相的交出一件暗金级装备和五件精金级装备，留下所有马车，要不然所有人都是死路一条。”
　　“熊万里，你真当我们红雨商队好欺不成，有本事就自己来取。”红雨取出身后的伤害深蓝色长弓，连发数箭射向熊万里。
　　箭矢的威力虽然不如魔法，但是速度却要更快。
　　而陌无雨也抽出长剑，快步冲向熊万里。
　　擒贼先擒王，只要熊万里一死，其他人自然就散了。
　　“你们红雨商队既然不识相，就别怪我手下不留情。”熊万里一挥大剑，挡掉了所有箭矢，随即对身后站着的十二名黑袍玩家说道，“就看你们了！”
　　这十二人都是身穿黑袍隐藏的身份，也看不清容貌，不过隐约间散发着令人刺骨的寒意。
　　只见这十二人蓦然点了点头，一下分散开来，分别冲向商队，根本没有一起去对付陌无雨的意思。
　　“听说你陌无雨是剑士高手，我倒要看一看你有多强。”身穿黑袍隐藏身份的剑士抽出双剑，带着一脸戏虐之色迎向陌无雨。
　　黑袍剑士一个追风剑冲到陌无雨身前，双剑挥舞犹如两条毒蛇，犀利致命，直刺陌无雨的心口和脖颈，速度快的只能勉强看到剑影。
　　“你是什么人？”陌无雨大惊，连忙挥动长剑抵挡。
　　这剑速和犀利程度，整个星落城也没有几人能达到，但凡能达到的剑士，他也都认识，不过没有一人的体型和感觉像这名黑袍剑士。
　　铛！铛！
　　一连两声，虽然陌无雨挡住了两道剑光，不过身体不由后退了两步，单纯在力量上，黑袍剑士要比陌无雨还要强一些，不过在陌无雨的剑速也不慢，划开了剑士的黑袍，让神秘剑士显露出真正的模样。
　　那个神秘剑士竟然一个瘦弱不堪的少年，不过这个少年的ID名字却是鲜红如血，在银白色铠甲上还应有一个黑色骷髅头，浑身上下都散发着一缕淡淡的血芒。
　　“黑暗公会万鬼怎么会来这里！”陌无雨看到骷髅头的公会徽记，心中不由一惊。
　　“你果然很厉害，不过这样呢？”少年剑士笑了笑，双剑一下挥出十道剑影，几乎同时出现在陌无雨的身前，让人当无可挡。


第0637章 万鬼很强吗？
　　普通高手面对十道剑影也会因为措手不及，从而导致被击中，不过陌无雨却不为所动，开启保命大招御剑回天，一步冲向了剑影中。
　　对着血气十足的少年剑士用出一阶剑士技能五连斩。
　　五连斩，并非什么一阶剑士技能里威力强大的技能，不过却是提升攻击速度最多的技能，一共斩出五剑，每次提升20%的攻击速度和武器伤害，一剑比一剑快，一剑比一剑威力大，让人很难应对。
　　双方都是剑士职业，双方的等级也都是29级，攻击不凡，但防御力一般，如果中招，少年剑士在属性上更强，生命值足有7300多，而陌无雨只有6800多，这点生命值哪怕不死，生命值也不会剩下来多少。
　　面对陌无雨的舍身一击，少年剑士也只能开启御剑回天来应对。
　　砰砰砰……
　　星火过后，双方都离开拉开距离，并没有受到什么损伤，不过御剑回天抵挡攻击的次数也都被用消耗掉了，短时间内双方都无法在使用御剑回天。
　　一波交手，双方都不占优势。
　　少年剑士有属性优势，不过陌无雨的战斗技巧要高一筹，一时间谁都奈何不了谁。
　　不过其他地方的战斗就不同了。
　　到处都是箭矢和魔法飞射，还有青铜马车使用的魔法攻击，最后方的治疗不断加血，宛如一个小战场，随时都有玩家被干掉，红雨的护卫只要被红名玩家干掉就会爆出两三件装备掉一级，而红名玩家被干掉就要更惨一些，不仅要掉大半装备，有的甚至是全部，等级也要掉两三级。
　　但是突然冒出来的黑袍玩家一个个实力惊人，斩杀红雨商队的护卫就跟玩一般，很快就干掉了七八人。
　　“怎么会这样！”红雨突然感觉到了一股绝望。
　　原本对付熊万里并没有什么问题，可是突然冒出来十二个强大高手，就算是红雨商队也没有反抗之力。
　　而且这十二个高手还是黑暗公会万鬼的人。
　　黑暗公会不同于普通公会，是以杀戮玩家为主的公会，里面的成员都是红名玩家，而万鬼公会是黑龙帝国那边有名的黑暗公会之一，公会实力并不亚于那些一流公会，只是人数较少罢了。
　　实在没有想到万鬼公会竟然会插手到这里。
　　陌无雨也是着急的很，他和少年剑士战斗的越久，商队死的人就越多。
　　“哈哈哈，从今天起，星月王国到黑龙帝国的商道就属于我们万鬼公会管理了，你们红雨商队的人就回去告诉一声星落城所有的商队，但凡要通过这里，每次都要缴纳过路费，要不然你们就是最好的下场！”熊万里俯视着众人傲然说道。
　　红雨商队的众人不由神色绝望。
　　黑暗公会万鬼是想要拿他们立威，警告星落城的所有人。
　　“原来如此，不过万鬼很强吗？”石峰听到熊万里这么说，不禁看向熊万里笑道。
　　黑暗公会一般也会占据一些交通要道，借此大发横财。
　　不过石峰没想到，万鬼公会这么快就发现了商道的重要性，甚至已经打起了这里的主意。
　　就像是烛火商行出售物品，不同城市出售物品都有跨城费，这算是一个不小的成本，不过跨国费更高，直接收取出售物品三成的费用，所以玩家在其他王国建立商铺后，都会组织自己的商队去运输货物，借此节省一大笔费用。
　　烛火商行已经在黑龙帝国的一些大城市有了商铺，在星落城也同样有商铺，不过因为目前玩家的等级略低，所以石峰才没有打算建立自己的商队，把物品运输到黑龙帝国节省成本。
　　既然万鬼公会想要打起商道的买卖，石峰自然不打算坐视不管。
　　“好大的胆子，你竟敢挑衅我们万鬼！”一个29级的黑袍狂战士一个冲锋来到石峰身前，一招重击砍向了石峰的脑袋。
　　不过石峰动都没有动，任由这一斧落下。
　　蓬！
　　不知道什么时候火舞出现在了黑袍狂战士的身旁，无声无息一招偷袭，晕住了黑袍狂战士眩晕3秒，紧接着一招刺客最强的爆发技能影杀落在了黑袍狂战士的后心，直接把黑袍狂战士轰飞出10码外。
　　系统：影杀技能完成度85%，技能效果100%。
　　-12056！
　　生命值不到8000点的狂战士死的不能再死。
　　那名29级的黑袍狂战士如死狗一般重重摔在地上，爆出了三件装备，是死的不能再死。
　　因为是黑暗公会的玩家，哪怕是红名，红的都发黑了，也不会受到太大的系统惩罚，只是掉落的装备要比普通玩家多一点，惩罚的等级也是正常的掉一级。
　　但是黑袍狂战士的死亡，立刻让全场为之一静，所有人的目光都集中到了那个身穿黑色斗篷，完全看不清模样的火舞身上。
　　“你们是谁？”熊万里脸色阴沉，死死看着石峰问道。
　　万鬼公会派来的十二名高手都是公会的核心成员，实力都非常强，之前被击杀的狂战士更是能排在前五，结果被一招解决，就算是白痴也能看出来石峰等人不简单。
　　原本有些绝望的女游侠红雨也不可置信地看向石峰等人。
　　“好强！”陌无雨会想到火舞之前瞬杀黑袍狂战士的一幕，心中就不由发寒，自问如果不开启御剑回天，恐怕也会被瞬杀，这种实力放在星落城绝对是数一数二，根本不是他能对抗的。
　　石峰挥了挥手道：“把他们全都干掉！让万鬼公会也知道一下，有些东西不是他们能织染的。”
　　火舞等人都点了点头，纷纷冲向万鬼的高手。
　　在等级上双方虽然相差不多，但是在装备上，火舞她们完爆这些万鬼的高手，一套一阶套装就算万鬼的会长拍马也赶不上，更不用说这些核心成员。
　　可乐冲上去，对着一个29级黑袍刺客就用出盾击，青火圣盾化为一道青色的火光落在刺客身上，打出了2748点伤害，而刺客转身一个背刺，可乐脚步微移，就用青火圣盾挡住，没有受到任何伤害，接着一个制裁之锤和惩戒就干掉这个黑袍刺客，整个过程一瞬间就结束了。
　　可乐这个MT尚且如此，其他人就更不用说了。
　　水色蔷薇挥动法杖，一个炎爆解决一个人，火舞开启疾风步就好像一阵风，轻易收割人头。
　　不过一小会的时间，千里杀兵团的人就死了没剩下几个，而万鬼的成员只剩下4人。
　　谁也没有想到，一个小队的玩家竟然让万鬼成员没有一丝的反抗之力。
　　“你们是在找死！”熊万里双眼欲裂，“万鬼公会是不会放过你们的！我们走！”
　　说完熊万里就转身而逃。
　　但是石峰一个无声步就出现在了熊万里的身后，一招斩击落下，速度快到巅峰，只看到一道银芒闪烁。
　　熊万里就倒在了地上，他完全不敢相信，竟然有人能挥出这么快的剑，快到他都反应不过来，只能眼睁睁看着自己的生命值不断流失，最后归零。


第0638章 组建商队
　　石峰瞬杀熊万里的一幕，瞬间就惊呆了剩下来准备逃命的万鬼成员。
　　石峰的速度太快了。
　　他们只看到熊万里说完要撤退的话语，紧接着就躺在了地上，不知道什么时候石峰已经站在了熊万里的身旁，仿佛死神一般。
　　怪物！
　　这个想法立刻就刻印到了万鬼成员的心中，此时他们才明白，为什么石峰会如此看不起黑暗公会万鬼。
　　如此实力，就算是公会里的三大巨头恐怕也不是对手。
　　此时红雨和陌无雨也是一脸震惊地望着静静站立的石峰，熊万里有多强，她们也算是有些了解，就算是她们两人联手，想要拿下熊万里也要费一番周折，还可能被熊万里跑了，可是石峰却像是踩死一只蚂蚁一般，一下就干掉熊万里。
　　她们已经想象不出石峰到底有多强？
　　“原本以为他的同伴就够强了，没想到他本人更强，还好当初答应了他要求。”红雨想到当初还拿了石峰一枚金币，现在都有一些后怕，幸好她在言行上并没有得罪石峰，要不然后果不堪设想。
　　“原来这才是真正的高手。”陌无雨会想到那快若电光的一剑，心中就涌起莫名的激动。
　　在星落城他已经是站在顶尖之列的高手，已经没有什么对手，可是看到石峰的惊艳表现，他才真正明白什么是高手。
　　真正的高手就是把身体和技巧发挥到极致的人，对于力量的运用没有丝毫浪费，根本不是比普通玩家强出一些，就叫高手。
　　熊万里死后，火舞等人也迅速把剩下的万鬼成员全部击杀，收获了一些极品装备。
　　虽然这些25级的暗金级和精金级装备对于火舞他们来说没有什么用，不过公会里可有一堆人抢着要，所以都收入背包里，并没有留给红雨商队。
　　“多谢高手大哥帮忙，要不是高手大哥出手，今天我们红雨商队就栽了。”因为石峰隐藏了名字，不过斗篷里隐约的面相并不年轻，所以红雨才把石峰称为高手大哥，连连感谢道。
　　“道谢就不必了，我只是做一个护卫该做的事情。”石峰摇了摇手，目光转向死去的万鬼成员，轻声说道，“这一条商道已经被大公会给盯上，以后其他商队想要通过，肯定少不了过路费，不知道红雨小姐以后有什么打算？”
　　黑暗公会要比普通的公会更为强势霸道，根本不会因为这一次失败就放弃这一条财路，会像饿狼一般一次次行动，不达目的决不罢休，毕竟黑暗公会的金币来源要比正常公会少不少，想要发展就必须如此，这也是黑暗公会晋升的主要方向。
　　而且随着玩家的等级不断提升，商道也会越来越繁华，收起过路费那可叫一个爽，而且是无本买卖流水生意，同时掌控数条主要商道，恐怕比现在的烛火商行还要赚钱，万鬼公会就更不可能罢休了。
　　向红雨商队这样自由玩家组成的商队，根本没有安全可言，哪怕是有陌无雨坐镇也一样，一个自由高手能发挥的力量终究有限，就算是上一世离开噬身之蛇的紫烟流云也是有着自己建立的工作室作为基础，要不然也无法成为六阶神牧。
　　被石峰这么一说，红雨也才惊厥事情的严重性。
　　一个自由商队在厉害，也不可能挡得住一个大公会。
　　“如果这里不行，那我们红雨商队就只能去其他城市发展了。”红雨不由叹了口气，原本红雨商队刚有一些起色，开始进入正轨，没想到会出这样的事情。
　　“去其他城市吗？”陌无雨很快就想到了关键点，摇头说道，“红雨姐，恐怕其他城市也一样会有大公会插足的，只是看收取的过路费多寡不同而已。”
　　红雨一听，神情变得更失落起来。
　　这让自由玩家根本没法活了……
　　“红雨小姐，如果你们还想从事商运，我倒是知道一个好去处，就是不知道你们有没有兴趣。”石峰笑着说道。
　　“高手大哥请说。”红雨一听，不由感兴趣道。
　　“烛火商行最近要招一些雇佣商队，运送烛火商行的商品到其他王国和帝国，有了商行的背景，你们以后运货自然不用在担心大公会劫道。”石峰此时才说出他的真正目的。
　　红雨她们比较熟悉货物的运送，烛火商行随着时间的发展，迟早要有自己的商队运送货物，现在不仅提前打下一些基础，还能拉近红雨和陌无雨的关系。
　　“烛火商行，就那个星月王国大名鼎鼎零翼公会建立的商行？”红雨呼吸都有些急促起来。
　　如果烛火商行真的要雇佣商队运送货物，这对她们来说简直太好了，无形之中就能多一层保护膜，唯一的麻烦就是烛火商行要运送货物时必须最优先执行，不过红雨商队以后就不用在担心其他人劫道了。
　　零翼公会可是整个星月王国如日中天的大公会，就连超一流公会龙凤阁都奈何不了，更不用说星月王国里的其他公会。
　　“多谢高手大哥提醒，回去后我就去准备一下。”红雨连连道谢。
　　随后红雨就让人打扫了一下战场，准备运完这一趟货后就去烛火商行试一试。
　　“会长，烛火商行什么时候要招收商队运货了？你怎么都不告诉我？”一旁的水色蔷薇奇怪道。
　　商队运送货物并不简单，光是从之前的战斗就知道，其中牵扯的很多，处理起来相当麻烦。
　　“就在刚刚决定的。”石峰笑了笑。
　　“……”水色蔷薇顿时无语，不由看了看离开的红雨，又看了看石峰，嘴角流露出一抹意味深长的微笑，看着石峰眼神，完全是一副我明白的意思。
　　……
　　半个多小时后，红雨商队就来到了索里亚大森林的出口处，石峰等人也完成了约定，告别红雨等人，一路朝着索里亚大森林的深处前进。
　　四个多小时后，石峰等人一路来到一处小湖畔旁的树林中。
　　“会长，我们不是要抓公会坐骑吗？为什么来这样一个连怪物都没有的地方？”黑子环视四周，等了半天，整个湖畔的四周没有半只野兽怪物，怎么看也不像是来抓坐骑的地方。
　　就在黑子说完话，就听到一阵翅膀扇动的声音。
　　随着声原处望去，一只体型足有二十多米，长着金色羽翼的狮子就从天而降，落在了清澈的湖畔旁。
　　“大领主！”黑子只是看了眼，嘴巴大张。
　　其他人也都一愣。


第0639章 稀有坐骑
　　“会长，你不是想要捕捉它吧！”黑子看着那巨大的身形，忍不住地吞了吞口水，确认道。
　　眼前的金翼狮王可是确确实实的大领主。
　　而且不是普通的大领主，是60级的大领主，绝对是整个统治阶层，消灭他们这些玩家根本就是分分钟的事情，甚至吹口气就能灭了他们。
　　金翼狮王，魔兽，大领主，等级60级，生命值3000万。
　　“捕获它？”石峰白了一眼黑子，“你疯了。”
　　虽然金翼狮王的确是可以捕获，但是60级的大领主，他可没有那个本事，除非有一个百人的二阶团队，而且等级起码在70级以上，才能可能成功。
　　“……”黑子不由无语。
　　不过其他人却松了一口气，捕获比起击杀的难度大了不止一倍，他们本来就打不过，何谈捕获？
　　“等它离开后，我们再过去。”石峰在队聊中说道。
　　这只金翼狮王是这一带的霸主，所以没有其他怪物敢靠近这里，但谁也想不到这只金翼狮王不光是野外Boss，更是一个镇守Boss，是专门镇守宝物的Boss。
　　上一世黑龙帝国的千幻万灭就带队灭杀了这只金翼狮王后，才发现了这个秘密，立刻就惊动了神域的各大公会。
　　那个时候普通玩家都有自己的坐骑，各大公会也知道了稀有坐骑的重要性，不断寻找各种稀有坐骑，闹得整个神域不得安宁，不过谁也想不到足足高达五星的稀有坐骑竟然被幻世神殿得到了。
　　坐骑的星级代表一个坐骑的成长潜力。
　　因为公会坐骑都可以依靠培养提升级别，所以星级越高，以后晋升的成功率就越高，神域里绝大部分的公会坐骑都是一星坐骑。
　　一星坐骑一出来就是普通坐骑水平，非常大众，几乎没有公会会去把一星坐骑当成公会坐骑，因为想要培养成为青铜级坐骑的成功率不到10%。
　　二星坐骑一出来比普通坐骑强一些，培养成为青铜级坐骑的成功率高达20%，只要公会成员愿意花费一些代价，就能提升到青铜级，比起直接去购买青铜级坐骑要便宜不少。
　　三星坐骑就很少见了，不仅初始速度可以达到110%，晋升到青铜级的概率也有30%，不过只有极少数的公会能弄到这样的坐骑。
　　四星坐骑就可以算是稀有坐骑了，初始速度115%不说，晋升到青铜级坐骑的概率有50%，同时更厉害的一点是有15%的几率晋升玄铁级坐骑，这是一星到三星坐骑绝对没有的，因此才被成为稀有坐骑，让各大公会垂涎不已。
　　青铜级和玄铁级看似只是差了一筹，不过玄铁级的坐骑有空间携带能力，在战争中能起到各种各样的效果，绝不是青铜级坐骑能比拟的。
　　五星坐骑更厉害，初始速度直接120%，速度上堪比青铜级坐骑，只是没有攻击能力而已，但是晋升为青铜级坐骑的概率有70%，能在很短的时间内就晋升到青铜级不说，还有30%的几率晋升玄铁级，更有3%的几率晋升秘银级。
　　而石峰见过最厉害的公会坐骑是六星，稀有程度堪比传说级物品，成为青铜级坐骑的概率90%，玄铁级50%，就连秘银级都有10%，光是想一想就觉得可怕。
　　一个公会的成员都骑着秘银级坐骑，双方成员战力能力都相同的情况下，有着秘银级坐骑的玩家绝对能吊打玄铁级坐骑的玩家，因为坐骑到了秘银级就很辅助玩家的技能，可以让玩家战力大幅提升，这也是为什么那么多公会拼死拼活收集稀有坐骑的主要原因。
　　而千幻万灭在消灭掉金翼狮王后，就发现了五星坐骑，成为当时整个神域仅有的几家拥有五星坐骑的大公会。
　　在等候了一个多小时后，金翼狮王终于喝饱水休息好后飞离了这片清澈的湖泊。
　　“好了，所有人都喝下呼吸药剂，跟我来。”石峰没有解释太多，从背包里拿出了一瓶深蓝色的药剂一口灌下。
　　呼吸药剂可以让玩家在水中长呼吸，不至于淹死，持续时间为两个小时。
　　一喝下药剂后，石峰就带着众人直冲进湖泊里。
　　金翼狮王虽然是镇守怪物，不过不是时刻都镇守在这里，一般都会离开一个小时左右的时间，让玩家有机可乘，要不然石峰也没有任何把握能捕捉到五星坐骑。
　　在下潜了十多分钟后，众人发现了一座神殿遗迹，不过厚重的石门紧紧关闭，就算是众人合力也无法推开，明显需要什么东西才能打开石门。
　　就在众人不知道该怎么办时。
　　石峰却二话不说用出七曜之戒的空间移动技能，一下就进入了石门的里面。
　　一分钟后，石门缓缓打开。
　　众人无不称奇，没想到还能这样开门。
　　“要是我有一个能空间移动的饰品就好了，以后遇到神殿，全都瞬移进去，再也不用费力的去找开门的办法了。”黑子很是羡慕道。
　　“没有魔法封锁的神殿可以这么用，不过有魔法封锁，自称空间的神殿就不行了。”石峰倒是想这么做，不过没有魔法封锁的神殿实在太少太少，想要钻空子很难，而且能空间移动的物品比起没有魔法封锁的神殿更少。
　　正常进入里面是需要击杀金翼狮王得到钥匙才行。
　　“好了，没有那多时间，还有40分钟金翼狮王就可能回来，我们必须在40分钟内搞定才行。”石峰不再去解释，立刻游进神殿里面。
　　神殿并不大，只有三层，第一层已经被水给淹没，第二层全是各种神像，并没有什么特殊，不过进入第三层后就仿佛进入了另一个空间。
　　第三层完全是一片森林，里面生活着各种野兽和魔兽，等级都在50级，不过好在这些野兽和魔兽并不会主动攻击人。
　　而在这座树林的中心处酣睡着一只体型三米多高的青狼，这只青狼哪怕是睡着了，周身都能时刻看见青色的电弧闪现，让人不敢轻易靠近。
　　雷狼兽，魔兽，领主，等级50级，生命值900万。
　　“好帅的狼！”可乐看着雷狼兽都不由着迷了。
　　那些商队的青铜级马匹都弱爆了。
　　一只雷狼兽就比那些马大一倍，要是能骑着雷狼兽走在城市里，绝对羡慕死别人。
　　“时间不多，只剩下半个小时，都按照我们教你们的站好位置，如果不成功我们可是还要花费很长时间跑路过来。”石峰连声吩咐道。
　　众人也都在石峰的指挥下，悄悄靠了过去。


第0640章 恐怖的攻击力
　　雷狼兽微眯着眼睛，立刻就察觉到了石峰等人，随即发出一声低吼，明显是在警告石峰等人。
　　虽然第三层的魔兽不会主动攻击玩家，但是距离过近就警告，不听警告就会攻击。
　　“可乐找机会接怪，黑子注意使用光之守护，紫烟注意治疗，其他人找准机会使用狩猎卷轴！”石峰看着已经缓缓站起来的雷狼兽，连声吩咐道。
　　想捕获一只50级领主，在正常情况下他们根本不可能办到。
　　不过雷狼兽有一些特殊，可以使用特殊方法捕获。
　　而捕获野兽魔兽的第一个条件就是先要把生命值控制在10%，不管是超过10%，还是低于10%的生命值，都无法捕获，所以条件很苛刻，比起击杀更麻烦。
　　现在可乐的等级是30级，一身一阶套装，又有青火圣盾，不过就算如此想要抵挡50级的领主也不可能。
　　只见石峰拿出黑暗之书开始召唤恶魔。
　　“出来吧恶魔！”
　　石峰吟唱完最后一个咒文，恶魔之门缓缓打开，从里面走出一只全身长满利刺和黑色鳞甲的人型恶魔剑刃恶鬼，这种恶魔是纯攻击型恶魔，不会任何魔法辅助。
　　剑刃恶鬼，恶鬼，等级36级，生命值300万。
　　“还不错，是二阶恶魔就行了。”石峰满意地看了看剑刃恶鬼。
　　虽然比不上雷狼兽强大，但也是强力的帮手，足以牵制雷狼兽不少时间。
　　“大家辅助剑刃恶鬼攻击雷狼兽，注意保持闪躲雷电攻击。”石峰指挥剑刃恶鬼一下冲向雷狼兽。
　　剑刃恶鬼宛如一个狂战士，一个暗影冲锋，鬼魅一般出现在雷狼兽的身前，宛如利剑一般的双臂狠狠砍在了雷狼兽的身上。
　　-17519。
　　-16749。
　　雷狼兽头上冒出来的两个过万点伤害，让众人一惊。
　　“好高的攻击力。”石峰也不由惊讶，“这下赚到了。”
　　50级的领主可不是30多级的领主能比，防御上提升了不知道多少，比起正常的35级大领主都要高出一丝，换成双爆发状态的他才有可能造成过万点伤害，可是同样是领主级的剑刃恶鬼却可以轻松造成过万点伤害，这攻击力绝对比同级别的高等领主都要强。
　　“嗷！”
　　雷狼兽怒吼一声，爪子一挥，顿时闪现出无数青色电弧，让速度倍增，剑刃恶鬼连闪躲抵挡都做不到就被拍中身体，整个身躯都飞出了10多码外，在地上轰出一个大坑，坚硬如铁的鳞甲被轻易抓破，留下焦黑的抓痕。
　　而剑刃恶鬼的生命值瞬间失去了41864点，双方的实力高下立判。
　　“这攻击也忒猛了，如果不开保命大招，我恐怕一下就死翘翘了。”不远处的可乐吞了吞口水，再也不敢小瞧雷狼兽。
　　这攻击力比起副本里大领主级的青火乌王不知道厉害多少……
　　这要把雷狼兽的生命值消耗到10%，根本就是开玩笑。
　　“紫烟给剑刃恶魔加血，其他远程攻击！”石峰并没有感到惊讶。
　　50级可是一个等级的分水岭。
　　因为50级就可以晋升为二阶玩家，所以50级的怪物都强出不少，雷狼兽又是超攻型魔兽，攻击力自然恐怖。
　　不过也正因为这种恐怖的攻击力，因此成为了捕获雷狼兽的关键。
　　随后石峰就控制剑刃恶魔开始引诱雷狼兽，紫烟流云不断使用治疗恢复剑刃恶魔的生命值，虽然每次只能恢复几千生命值，但是积少成多，只要让剑刃恶魔边打边逃，很快就能恢复满血。
　　而黑子和水色蔷薇两人就成了输出的关键。
　　水色蔷薇这样的炮台使用一阶魔法火龙之舞，也就造成1500多点的伤害，哪怕是拥有史诗级法杖的黑子使用一阶魔法暗影球打在雷狼兽的身上，也只造成了2000多点伤害，加上剑刃恶魔的攻击，面对生命值足有900万的雷狼兽来说根本不值一提，才勉强可以让雷狼兽掉一点生命值，不至于因为战斗恢复耗不死雷狼兽。
　　在石峰利用剑刃恶魔把雷狼兽引到一处低洼地带后，石峰就不在主动控制剑刃恶魔，让剑刃恶魔主动迎战。
　　“应该就是这里了。”石峰看了看四周，确定没有问题，从背包里拿出一张深蓝色的二阶魔法卷轴，“所有人远离雷狼兽50码！”
　　黑子和水色蔷薇一听，虽然纳闷为什么不攻击了，不过石峰都这么说，只能远远退开。
　　看到黑子和水色蔷薇退开后，石峰也摊开魔法卷轴，吟唱起来。
　　此时正面迎战的剑刃恶鬼是生命值狂掉，每一下都是40000多的伤害，一个技能就超出70000点伤害，剑刃恶魔的生命值不过300万，很快就掉到200万以下，而雷狼兽的生命值才掉十多万，根本不值一提。
　　“黑子对剑刃恶鬼使用光之守护！”石峰准备已经完毕，厉声在队聊中说道。
　　黑子立刻就用出光之守护给剑刃恶魔。
　　光之守护可以免疫所有魔法伤害，让物理伤害降低80%，每秒恢复5%的生命值，持续时间20秒，可以说是目前最厉害的保命技能。
　　有了光之守护后，剑刃恶鬼受到的伤害立刻骤减，从40000多点，转眼就下降到2000多点，而每秒恢复5%的生命值，对于剑刃恶鬼来说就是每秒恢复15万生命值，不仅没有让剑刃恶鬼掉血，生命值还在疯狂恢复。
　　“这是怎么回事？”水色蔷薇惊愕。
　　原本40000多点的伤害，就算下降80%，那也有8000多点，可是现在只有2000多点。
　　水色蔷薇还没有弄明白怎么回事，石峰就用出了手里的二阶魔法卷轴水流瀑布。
　　顿时在雷狼兽的上空浮现出一个巨大的魔法阵，魔法阵里面涌出瀑布一般的流水，落在了雷狼兽的身上，造成一个个4000多点的伤害，一直持续了4秒钟。
　　“总算完成了，接下来看戏吧。”石峰淡淡一笑。
　　“看戏？”火舞的目光中闪烁着疑问。
　　众人也是一脸茫然，不明白石峰这么做有什么意义？
　　不过是一个二阶魔法，而且还没有对雷狼兽造成什么伤害。
　　可是很快众人的眼睛差点就瞪出来了。
　　雷狼兽的头上突然冒出一个个60000多点的伤害，比起剑刃恶鬼造成的伤害不知道高出多少。
　　“这是……”
　　火舞看着雷狼兽挥舞的利爪落在因为水流瀑布留下来的积水中时，雷狼兽就受到巨额伤害，顿时恍然。
　　“没错，雷狼兽的攻击以魔法攻击为主，利用水导电的效果，威力倍增不说，还会自食恶果。”石峰笑着解释道。
　　如果换成其他怪物，还真没有捕获的办法，可惜雷狼兽的攻击都是雷电，最惧怕水，所以幻世神殿的公会战斗在面对拥有大量会使用水系群攻魔法的团队时，都不会使用雷狼兽坐骑辅助战斗，因为会害人害己。
　　不过一会的时间，雷狼兽的900万的生命值飞速流逝。
　　“都准备一下！”掉到快接近10%时，石峰也立刻命令众人拿出了狩猎卷轴，开始抓捕措施。


第0641章 战魔
　　黑龙帝国，岩沙镇。
　　岩沙镇坐落于黑龙帝国的南部边境，是距离星月王国最近的一座小镇，只是这个小镇被黑暗势力所侵占，普通玩家根本不会来这里，只有加入黑暗势力的玩家才能安全地进入小镇里。
　　黑暗势力掌控的城镇极少，很多黑暗公会都进驻在这里，其中最厉害的黑暗公会就是万鬼，可以说是岩沙镇的绝对霸主。
　　“熊万里他们失败了？”
　　“这怎么可能！”
　　“我们可是派出去十二名核心成员，就凭借来往于星落城和铜山城的自由商队怎么能抵挡得住。”
　　万鬼的会议大厅内的众人都感到不可思议。
　　黑暗公会和普通公会不同，只靠实力上位，而能成为万鬼公会的核心成员，无一不是从成百上千名公会成员里杀出来的高手，总共核心成员数不过一百多人，放到其他大公会里绝对是有数的高手，可是派出去的十二人全都死了，连一个逃回来的人都没有，简直不可思议。
　　“那十二名核心成员都怎么说？”坐在会长宝座上的一个身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，眼眸幽暗的中年男子沉声问道。
　　这个男子一开口，顿时会议大厅就安静下来，没人敢在这个男子面前放肆。
　　因为他是万鬼公会的会长夺命，也是被黑龙帝国各大公会成为战魔的可怕人物。
　　对于普通公会来说，会长是地位的象征，并不是实力的象征，很多公会都是如此，但是对于黑暗公会来说，会长不仅是地位的象征，同时也是实力的象征，能成为黑暗公会的会长，实力绝对是整个公会里排名第一的人。
　　万鬼公会就因为会长夺命在，附近的几个城市的大公会都不敢招惹万鬼公会，就连铜山城的霸主公会百战圣堂都要给几分面子。
　　要知道百战圣堂可是二流公会，完全掌控的城市已经有五个，公会成员数超过三十万人的顶级二流公会，公会还有排在神域风云高手榜上的高手都有两位，可还是任由万鬼公会接管通往星月王国的商道，就是因为战魔夺命的缘故。
　　“对方都穿着黑斗篷，无法分辨对方是什么人，不过听口气丝毫不把我们万鬼放在眼里，还说万鬼不准织染商道。”
　　“简直太不把我们万鬼放在眼里了，会长，就由我带人去围剿他们吧，要不然我们万鬼的一直一来的威信都就全没了。”
　　“会长，我也去，现在周边的各大公会肯定都知道了，百战圣堂肯定是在看好戏，如果我们好好给百战圣堂看一下，以后可没法在这里立足了。”
　　会议大厅内的长老纷纷站了出来，都想要去给挑衅他们万鬼的人好看。
　　“看来我们万鬼的名气并不响亮呀，既然让星月王国的人挑衅，不过我们也不用急，既然那些人敢这么做，说明有一定的底气和背景，让人去星落城去查一查，打探一下再说，在摸清楚他们的来历后，再让他们尝一尝恐惧的滋味。”战魔夺命的嘴角不由流露出一抹玩味的狞笑。
　　看到夺命的狞笑，众人都不禁一哆嗦。
　　上一次三流公会天魔乱舞挑衅万鬼时，夺命会长就是流露出这样的狞笑之色，结果不到四天，整个公会的核心成员都死了不下十多次，天魔乱舞因此解散除名，现在会长夺命又是如此，整个星落城恐怕都不会安宁了。
　　而在索里亚大森林的神殿第三层内。
　　眼看着雷狼兽的生命值一截一截下降，越来越接近10%。
　　众人的心都悬了起来。
　　现在已经到了捕获雷狼兽的关键时刻，少有差错就可能前功尽弃。
　　石峰此时控制着剑刃恶鬼快速离开积水处，而火舞等人已经冲了上去，一个个手里拿着狩猎卷轴。
　　12%……
　　11%……
　　10%……
　　“动手！”石峰立刻把雷狼兽引出了积水处，生命值正好剩下10%，对于时机的把握妙到巅峰。
　　火舞第一时间就找准位置，念出最后一个咒文，用出了狩猎卷轴。
　　咻的一声。
　　狩猎卷轴里冒出一条漆黑锁链，绑住了雷狼兽的一条后退，而火舞把卷轴一合固定在地面上。
　　狩猎卷轴的作用就是困住对方，不过时间持续不长，只有短短的一分钟。
　　如此同时其他人也用出狩猎卷轴，绑住了雷狼兽的四肢，让雷狼兽动弹不得。
　　“嗷！”雷狼兽怒了。
　　顿时半空中凝聚出厚厚的黑云，青色的闪电噼啪作响，直接落向了狩猎卷轴固定位置的地方，速度极快。
　　火舞第一时间用出疾风步，利用将近1秒钟的无敌时间抵挡掉了落雷，不过狩猎卷轴被完全摧毁。
　　“接着使用狩猎卷轴，绝不能让它逃脱！”石峰此时也取出了五星兽笼，直冲雷狼兽而去。
　　捕获的第二处关键点就是捕获的时机把握，兽笼的使用需要时间，在这段时间内捕获的目标是绝对不能逃出兽笼的捕获范围的，要不然就是捕获失败，兽笼作废。
　　火舞等人也明白，纷纷用出一张又一张狩猎卷轴，而雷狼兽也是怒气冲天，不断破坏固定点。
　　此时石峰找准机会，猛然踏地一跃，跳到了雷狼兽的上空，开始使用兽笼。
　　固定空间需要将近2秒的时间，就算是五星兽笼能固定的范围也不大。
　　“嗷嗷嗷！”雷狼兽发出一声怒吼，天空中凝聚的乌云越来越多，落下来的雷电也是越来越频繁。
　　一共五处固定地点立刻就被破坏的两处，雷狼兽纵横一跃，在千钧一发之际躲开了兽笼固定的范围。
　　捕获失败！
　　随后火舞等人又快速用出狩猎卷轴去锁住雷狼兽。
　　不过石峰第二次尝试还是失败。
　　而石峰的五星兽笼还剩下两个，也就是说只剩下两次机会了。
　　“果然够灵活，不愧是五星稀有坐骑。”石峰也是第一次捕获五星坐骑，雷狼兽的捕获难度比起想象的还要大。
　　不过石峰也不是好惹的，这一次抽出深渊者直接用出深渊诅咒。
　　能令30吗范围的目标无法移动5秒，虽然雷狼兽高达50级又是领主，不过多少也有一些效果。
　　眼看雷狼兽的动作慢了下来。
　　石峰开启龙之力，对着雷狼兽又是一招焱雷暴。
　　-8679。
　　伤害虽然一般，不过焱雷暴同样有减速效果，一下让雷狼兽的速度更慢了。
　　“快使用狩猎卷轴！”石峰急声喊道。
　　火舞等人也纷纷用出狩猎卷轴，这一次五条锁链同时困住雷狼兽。
　　石峰不放心，又用出深渊束缚，地面上突然冒出九条锁链，可算是把雷狼兽锁的不能动弹。
　　哪怕有诸多限制，雷狼兽身上的锁链也开始一根根断裂。
　　石峰再次用出兽笼固定位置。
　　众人也在这一刻忘了呼吸。
　　光是为了固定雷狼兽，他们手中的狩猎卷轴已经用出了六十多张，每个人手里的狩猎卷轴已经没剩下几张。
　　只见兽笼的读取时间一点点减少。
　　2秒……
　　1秒……
　　“进去吧！”石峰大吼一声。
　　顿时一个钢铁巨笼从天而落，把雷狼兽关在了里面。


第0642章 黑神初成
　　巨大的钢铁牢笼中，雷狼兽拼命撞击，就连牢笼也剧烈晃动起来，隐隐有能破坏兽笼的趋势。
　　石峰再次念动咒语。
　　只见巨大的钢铁牢笼上刻印的魔纹亮起，体型迅速缩小，直接卡住雷狼兽，根本不给雷狼兽任何冲击的空隙。
　　“捕获魔兽还真是不容易。”
　　水色蔷薇扫了一眼四周密密麻麻的坑洞，这些都是雷狼兽利用雷电攻击锁链固定位置造成的结果，幸好他们几人反应闪避都很快，这才能安然无恙的捕获成功，要是换成其他人恐怕早就灰飞烟灭了。
　　“我们也准备离开吧。”石峰看了看时间，距离金翼狮王回来，所剩下来的时间已经没有多少，随即从背包里取出一堆空间储存卷轴。
　　虽然已经捕获了雷狼兽，不过雷狼兽足足3米来高的身躯，外加一个大铁笼子，想要运送非常麻烦，除非有数位力量属性很高的玩家才能扛得动，不过就算扛着，那移动速度也会大减，就算中途不会遇到任何危险，扛回白河城不知道要多久。
　　所以神域里才会出售空间储存卷轴，可以用来储存大型物品。
　　面对体型不小的雷狼兽，而且还是活物，石峰足足使用了二十张空间储存卷轴才把雷狼兽放入空间背包里，一下就占据了二十格的背包空间，不过空间储存卷轴维持的时间并非无限，每次使用只能存放半个小时。
　　随后众人就使用回城卷轴离开了这座神殿。
　　白河城，零翼公会驻地。
　　在水色蔷薇等人去休息后，石峰独自一人来到了公会驻地的仓库，把雷狼兽放在了仓库里面，又从背包里拿出几颗魔水晶放在了雷狼兽的笼子里。
　　魔兽和野兽不同，主要的食物是魔水晶，一颗就足以让一只魔兽吸收很长时间。
　　“稀有坐骑已经捕获到手，接下来就是建造兽栏了。”石峰看着野性十足的雷狼兽，心中更加迫切的想要建造兽栏。
　　只要有了兽栏，就能驯化雷狼兽。
　　魔兽相比野兽更难驯化，而且星级越高，驯化所需要的时间就越长，想要完全驯化雷狼兽，没有十天半个月根本不可能，如果能早一步建好兽栏，说不定就能正好赶上公会核心成员升到40级的时间。
　　到时候公会核心成员每人都骑一只雷狼兽，那提升，光是想一想就爽。
　　只是建造兽栏所需要的材料很多，不像是建造其他东西，只需要金币就够了，很多材料都是从大型团队副本里获取。
　　“必须要加快一下速度了。”石峰想到了要准备组建的黑神军团。
　　不管是收集兽栏的材料，还是为了以后烛火商行的发展，都必须快速组建出一支强大的黑神军团。
　　石峰对于神域的发展历程可是亲身经历过一遍，所以非常清楚，在玩家等级高了后，玩家之间的战斗会越来越多，公会之间的战斗也是越来越激烈。
　　如果没有一支强大的军团震慑四方，以后公会就忙着打仗吧。
　　随后石峰就让水色蔷薇从公会里挑选出一批精锐，数量不用太多，300人足以，组建成黑神军团，装备的供给仅次于主力团成员。
　　在石峰开始组建黑神军团没多久，这个消息就跟长了腿一般传遍了整个白河城，立刻引起白河城的诸多公会注意。
　　不过最关注的还是自由玩家。
　　如今零翼公会已经不是以前的小公会。
　　不仅公会成员数超过十万人，更有着通关地狱级乌神废墟的实力，不管是野外杀怪，还是做任务，在白河城的区域内，没有任何一个公会敢怎么样，这让很多自由玩家都很羡慕。
　　野外地图的高资源区域都被各大公会占领不说，就算是做个高级任务，都可能被公会玩家干掉，这让升级提升装备，变得越来越困难，所以都想着加入一个强力公会。
　　现在零翼要组建黑神军团，那福利待遇只比公会主力团差一些，要知道公会的主力团只有一个，但是普通团队却有很多，现在有组建一个军团，就相当于是组建第二个主力团，这让很多自由玩家都动心了。
　　一时之间，白河城又掀起加入零翼公会的狂潮。
　　石峰也不急，足足花费两天时间挑选黑神军团的成员。毕竟黑暗之书的名额有限，哪怕石峰可以收回黑暗之力，也不能随便乱用。
　　而在这段时间里，石峰又制作了不少中级魔能护甲片，全是留给黑神军团成员使用的。
　　不过在这两天里，神域也发生了很多事情。
　　其中不少公会相继通过了五十人困难级团队副本，都开始了百人副本的争夺战。
　　百人副本远远不同于五十人副本，可以说五十人副本只是百人副本的适应场，里面不管是怪物的数量，还是怪物的实力，都有了极大的提升，当然掉落的物品也是让人众人眼馋不已。
　　原本30级很难得精金级装备，在困难级的百人副本却可以轻易掉落不说，甚至就连里面的头领怪物都会掉，此外还有各种职业的精金级套装。
　　但是最吸引人的还是稀有的锻造设计图和各种稀有药剂配方，这些东西都是其他地方绝对不会掉落的好东西，随便一张都能带来大量财富。
　　而零翼公会对此也是拼了命的去攻略。
　　不过就算是拥有黑暗之力的主力团，进度也一般般，一共六大Boss，只攻略了两个，就连最终Boss的模样都没有看到过。
　　除了百人副本的争夺战，最令玩家兴奋的是神魔榜开启了。
　　这是对于高手来说是一个相当不错的福利，也是进一步促进玩家提升技能战力的巨大助力。
　　神魔榜就是神魔竞技场的战力榜单，只要上榜就能得到相应的神魔积分，这些积分可以去兑换很多东西。
　　如装备、技能、药剂、稀有原材料等等东西，其中的装备看了就让人眼馋。
　　30级的暗金级都是小意思，就连30级暗金套装都有，这才是令人眼红心跳的原因。
　　如果自由玩家能得到暗金级套装，那绝对是登上人生巅峰的大好机会。
　　就因为如此，整个神魔竞技场变的火爆无比，一个个拼了命的去提升神魔榜名次。
　　各大公会相继派出诸多核心成员去挑战。
　　一时间涌现出诸多高手，让很多人惊叹不已，没想到会有这么高手。
　　而在神魔竞技场的大包厢内，石峰却坐在这里。


第0643章 惊人财力
　　巍峨的神魔竞技场内。
　　数十个大屏幕挂在大厅内，上面显示出来的画面都是神魔竞技场内能达到四层的高手战斗视频。
　　神魔竞技场内的挑战只是单纯的检测玩家能把自身的战力发挥到什么程度，跟装备好坏无关，就算穿着一身青铜装备，也一样能闯过第四层。
　　不过普通玩家光是通过神魔竞技场的第一层考验就很不容易了，目前能通过第四层的高手在整个白河城都是凤毛麟角。
　　不少玩家就算没有魔水晶去挑战提升，也可以在这里通过观看高手的战斗视频来学习，当然这些视频都是经过玩家同意后才允许播放，借此可以打下不小的名气。
　　“瞧，天葬公会的人又来了。”
　　众人很快就关注到从大厅外走进来的一批玩家。
　　这一批人的等级都是清一色30级，也是天葬目前主力团的成员，如果不是他们为了拿下百人副本的首通，早就升到31级了。
　　不过就算是这样，等级也照样领先普通玩家一大截，至于天葬成员的装备，至少都是25级暗金级的装备，大多数都是身穿30级的精金装备和暗金级装备，耀眼无比。
　　要知道目前普通玩家的主流装备不过是25级的玄铁级，精英玩家才装备着一些秘银级，两者一比，一个天一个地。
　　“天葬公会的高手那么多，每天到还每天都过来训练提升，真不知道他们想要变得多强。”
　　“你知道什么，公会的高手当然是越多越好，而且来这里训练，除了能提升战斗技巧，还能额外提升神魔榜的名次，赚取积分兑换暗金装备，一举两得为什么不做？”
　　“最近天葬公会是越来越厉害了，期初能通过第四层的成员还不到十个，这才几天就变成了二十个，还有两人闯过了第五层，整个白河城里，也就比一笑倾城和零翼差一些。”
　　“那还不是天葬公会有钱，挑战一次试练塔可是需要一颗魔水晶，我们平常下副本，好不容易得到一颗魔水晶还要几个人分，下一天副本还可能轮不到一颗，而天葬公会给主力团成员一天就是五颗魔水晶的补助，一天就可以挑战五次，足足一百人，一天天葬公会就要消耗500颗魔水晶，现在的魔水晶因为神魔竞技场的缘故，价格早就翻了几倍，现在一颗就价值20银币，还是有价无市，还有很大的上升空间。”
　　“是呀，早知道我就应该多储存一些魔水晶，现在也能小赚一笔。”
　　“我要是能成为天葬的主力团成员就好了。”
　　很多玩家看到天葬公会的成员走向试练塔，都羡慕不已。
　　这种每天的消耗，就算是以前财大气粗的一笑倾城都办不到，一天500颗魔水晶，那可就是100枚金币，当然这些魔水晶中很大一部分都是公会下副本得到的，要不然就算是天葬公会，每天拿出100枚金币也会感到非常吃力。
　　而在石峰组下的大包厢内，石峰面前站着足足300人，这些人全都是已经选定下来的黑神军团成员。
　　此时黑神军团的众人都兴奋不已，没想到能亲眼见到传说的会长黑炎，而且还是由黑炎亲自培养他们，这样的待遇整个星月王国恐怕都没有。
　　要知道修罗一剑的名号在星月王国可是无人不知，公认的星月王国第一高手。
　　让星月王国的第一高手指导，就算是有钱也买不来。
　　“我先说一下，你们虽然现在被选为了黑神军团的正式成员，享有极高的福利，不过黑神军团是执行末位淘汰制，在你们后边还有足足有七百人的预备成员，如果实力提升太慢，可是会被预备成员替代的。”石峰沉声说道，“从今天起，你们每人都有十颗魔水晶可以用来挑战试练塔，我会根据你们试练塔内的战绩来进行排名，每个星期最后的三十人都会跟预备队的前三十名作比较，胜者上位，败者流入预备队。”
　　众人不由倒吸一口凉气。
　　这个竞争也太激烈了，一个星期就淘汰三十人，不过众人也为零翼公会的大手笔感到震惊。
　　黑神军团300人，每人每天可以消耗十颗魔水晶，这比天葬公会主力团成员的福利还要高一倍不说，零翼公会每天消耗的魔水晶足有3000颗，折合金币就是600金，这简直疯了，就算是一流公会也拿不出这样惊人的财力。
　　不过众人不知道，就算零翼公会有那么多钱，也不可能购买到这么多魔水晶，现在的魔水晶早就成了各大公会的战略物资，根本不卖，只能从自由玩家手里购买一点，绝大部分都是要靠自己的公会去弄。
　　而神魔竞技场还没有开启之前，石峰就让忧郁微笑疯狂去购买魔水晶，几乎把大部分赚到的金币都用来购买魔水晶，现在烛火商行里的魔水晶都堆满了好几个仓库。
　　有了这些积累，加上每天公会成员弄到了的魔水晶，这才勉强可以支撑住300人的消耗。
　　“对了，我还忘说了一点，黑神军团排名三十的人能受邀一起和公会的顶级高手特训。”石峰笑了笑说道，“我想你们也多少知道一点零翼公会有一个秘密的特训地，能不能去哪里特训，就看你们的努力了。”
　　“会长，你没有骗我们吧，我们真能去哪里？”很多黑神成员都满是期盼地问道。
　　众人的确听过零翼公会在现实里也有特训基地，可以让玩家的战斗技巧一日千里，更能去学习传说中的高等战斗技巧，成为真正独当一面的顶级高手。
　　那原本是只有极少数核心成员才能享有的待遇，没想到正式的黑神军团的成员也有这种待遇。
　　“只要你们能达到前三十名，自然可以去。”石峰摇头失笑，北斗健身中心的绿水别墅也是最近才完全改建完毕，各类训练器材全都齐全，可以容纳下更多的人过来特训，要不然他还真不能让黑神军团的人过来。
　　石峰话一说完，顿时间整个包厢内的气氛都变了，一个个都斗志满满，恨不得现在就冲进试练塔疯狂提升名次。
　　当石峰把魔水晶全部发放给每个人，宣布解散后，顿时众人就涌出包厢，以最快速度冲向试练塔。
　　这一幕让大厅内众多的玩家都看傻眼了。


第0644章 暗中争斗
　　“零翼也太有钱了，竟然一次派出这么多人挑战试练塔。”
　　“应该是零翼新组建的黑神军团吧，我听说黑神军团的福利待遇仅次于零翼的主力团成员。”
　　“加入公会的核心层就是好，天天都能进入试练塔进行提升，我们这些自由玩家好久才能去一次。”
　　“谁说不是，魔水晶的小副本掉落率太低，只有团队副本才高一些。”
　　“零翼不愧是白河城的第一公会，就算是一笑倾城每天派去挑战试练塔的人数也不会超过200人，天葬也就100人，零翼这一口气就是300人，这还只是黑神军团。”
　　众人都是羡慕不已，能提供如此多魔水晶的也就只有那些大公会了，自由玩家想要弄到一颗太难，小公会也许可以一下拿出来这么多，但是不可能天天拿出来这么多。
　　光是从每天进入试练塔的成员数，基本就可以看出一个公会在白河城的财力如何。
　　“零翼公会有什么了不起，财力在惊人能比地上我们一笑倾城？”刚踏入神魔竞技场内，等级达到30级守护骑士唯我独狂不屑道。
　　自从暗星公会解散后，唯我独狂就一直记恨零翼公会。
　　如果不是零翼公会的出现，说不定白河城早就被暗星所掌控，他就是白河城的帝王。
　　就因为零翼一步步崛起，让他现在只是一笑倾城的一名核心成员，就连主MT都当不了，只能当一个辅助的炮灰。
　　不过也因此见识到了冥府的可怕。
　　尤其是神域开启第三次系统升级后，冥府对神域的投资也跟着加大了数倍，大量的资金涌进，暗中招手了大量的高手不说，对于目前玩家非常重要的魔水晶也是收集到了很多，就算是一流公会都远远比不上。
　　冥府笼罩的神域范围非常广，可以通过很多种办法购买到魔水晶，这是很多一流公会都没有的巨大优势，此外这些魔水晶可以通过神魔竞技场快速培养出更多的高手。
　　神域注定不是一个高手就能解决一切的游戏。
　　石峰再强，也就只能镇守白河城，可是星月王国有多少个大城市？
　　更不用说星月王国之外的王国和帝国。
　　一个公会的强大与否，固然顶尖战力很重要，但是广大的中层高手更重要。
　　就唯我独狂所知，冥府并没有放弃白河城这块大蛋糕，所以在白河城上面又投入了大量的资金和魔水晶，这个数量绝对让一流公会都动容。
　　别看明面上一笑倾城每天去试练塔的人数不到两百人，每次挑战的次数只有三次，暗地里还有大量一笑倾城的隐藏高手也在挑战试练塔，这批人数比起一笑倾城表面上的人数还要多很多，足有400人左右。
　　这样一笑倾城里每天就有将近600人去试练塔提升，每人都可以挑战三次。
　　在众人眼里天葬已经很惊人了，可惜对一笑倾城的人来说根本不算什么，光是每天花费的魔水晶就有1800颗，再加上苍狼战天等人顶级高手还有额外的资源，一天的数量将近2000颗，天葬每天花费500颗算什么？
　　“唯我独狂你不要太多嘴，现在还不是我们一笑倾城展现实力的时刻，就让零翼和天葬慢慢去得意吧。”风轩阳看着没入试练塔内的黑神军团，嘴角微微一翘，又恢复了以往的自信和骄傲，“不过黑炎你也只有现在能得意了。”
　　其实风轩阳也没有想到上面竟然没有放弃白河城，还以为会让他掌控的一笑倾城自生自灭，现在算是柳暗花明。
　　目前白河城神魔竞技场里能通过试练塔第四层的高手极少。
　　其中零翼公会最多，足足有36人。
　　排第二就是他们一笑倾城，足有29人。
　　接下来才是天葬，已经有20人。
　　第四名是刺客联盟，才只有14人。
　　第五名风烟九霄12人。
　　第六名光暗之庭11人。
　　但是他们一笑倾城隐藏不少实力，如苍狼战天等人就没有算上，暗地里通过第四层的实际人数超过50人，早就比零翼公会多多了，而且随着时间的推移，能通过第四层的高手将会越来越多，只要积累到一定的数量，就是一笑倾城统治白河城的时候。
　　就在白河城各大公会争夺百人副本首通和比较神魔竞技场高手数量时，石峰已经使用黑暗之书来到了恶鬼界域。
　　几天时间不见，第一区的发展非常迅猛，一口气吞并了六个庇护所，将得到的灵魂水晶全部用在了晋升雄狮酒吧，让雄狮酒吧晋升为二星酒吧。
　　一口气让百果佳酿的产量提升到五十瓶。
　　按照石峰之前的丰富，会留下二十瓶给第一区庇护所，剩下来的三十瓶由石峰带走，一共两天的时间，累积了六十瓶的百果佳良。
　　与此同时石峰还带来了非常多的光明之石给青霜他们。
　　在黑暗洞窟内的黑夜要比白天多，光明之石对于黑暗洞窟内的玩家来说更有用。
　　“公会就是公会，没想到连这种东西都能弄到手，以后我们排名前十的小队成员都可以在黑夜里升级了。”青霜惊讶地看着手中的光明之石，心中颇为震惊。
　　要知道整个黑暗洞窟内还有一个庇护所能拿出光明之石类似的物品。
　　如果有了光明之石，不管是黑夜里野外升级做任务，还是怪物攻城时都可以使用，大幅减弱了怪物们的力量，让升级和保护庇护所变得容易不少。
　　“对了，我这次主要来是把这个东西给你们。”石峰说着就从手里拿出庇护之章。
　　庇护之章是可以让庇护所晋升一级的好东西，不过最高只能晋升到大型，但是就算这样也是万金难求的好东西。
　　众人看到庇护之章后，一个个都惊呆了。
　　大型庇护所根本就是公会势力的特权，他们这些自由玩家无数次想过晋升为大型庇护所，不过太难太难，其中所需要的人力物力，就算再给他们一个月的时间都勉强，甚至会因为其中的任务导致卡上很长时间都有可能。
　　现在石峰直接拿出庇护之章，可以让庇护所直接从中型庇护所晋升到大型庇护所，有了以后去争霸的资本。
　　零翼公会真是太恐怖了！
　　这个想法深深印在了青霜等人的心中。
　　要知道就算是公会势力，想要把一个中型庇护所晋升为大型庇护所，也要花费九牛二虎之力，集中麾下所有势力的资源，花费大量时间才行，可是石峰却轻描淡写的拿出了一张庇护之章就全搞定了。
　　要是让外面的公会势力知道，恐怕都会惊掉下巴。
　　“夕莲准备一下，我们现在就去晋升庇护所。”青霜看着石峰手中的庇护之章，异常激动道。


第0645章 掌控者
　　恶鬼界域很大，整个区域差不多有五分之一的星月王国大小，其中的庇护所也很多，这些庇护所中不乏一些是大公会所掌握的，但是却没有一个晋升大型庇护所，可想而知晋升为大型庇护所的难度。
　　只要成为大型庇护所，容纳人数立刻就能从三万人提升到十万人，让庇护所的防御力大幅提升不说，能赚取魔水晶的速度也会成几何倍提升。
　　而这些还不是最重要的。
　　成为大型庇护所后，庇护所的特产也会跟着增加到三个，比起中型庇护所足足多出两个不说，产量也跟着增加不少。
　　原本一星的雄狮酒吧一天产量不过20瓶，但是庇护所晋升为大型庇护所后，产量也能从20瓶直接提升100%，也就是40瓶，也就是说二星雄狮酒吧一天就能购买到100瓶百果佳酿。
　　百果佳酿可是能短时间提升玩家契合度的稀有道具，能让玩家去抓住那种感觉，潜移默化的提升契合度，是培养高手的最佳物品，不知道比神魔竞技场内的试练塔强出多少。
　　要不然黑暗洞窟没有神魔竞技场根本无法和外界的玩家去比较。
　　半个小时后，第一区庇护所内的水晶天柱红芒大盛，直冲天际，在庇护所的最外围形成了一个淡红色的防护罩，一时间内，除了在水晶天柱内晋升庇护所的石峰等人，其他人都被传送出了庇护所外。
　　庇护所内冒出一个又一个新建筑的同时，也在不断扩大。
　　不一会的时间就扩大到中型庇护所的十倍面积。
　　与此同时，恶鬼界域也响起了系统公告。
　　恶鬼界域系统公告：恭喜第一区庇护所成为恶鬼界域第一个大型庇护所，奖励庇护所灵魂水晶1000颗，所有第一区的玩家获得两天的庇护状态，所有属性提升10%，特产销量提升100%持续七天。
　　一次系统公告一下让第一区茫然的玩家都沸腾起来。
　　“我们第一区太牛了，竟然晋升为大型庇护所了，40级以后的坐骑都不用愁了。”众人都兴奋的不行。
　　现在众人的等级都在30级左右，距离40级并不太遥远。
　　可是想要从中型庇护所晋升到大型庇护所可不是那么一点时间能办到的，想要得到坐骑就只能去大型庇护所花费高价去购买，而且还要得到允许才行，要不然有钱都不行。
　　但是现在不用愁了。
　　自己居住的庇护所，可以直接成本价购买。
　　而整个恶鬼界域的各大庇护所都懵了。
　　一般要从中型庇护所晋升到大型庇护所，必须集合一个界域大部分的资源，花费不少时间才能办到，虽然第一区原本就是恶鬼界域里数一数二的庇护所，随后跟着吞并了几个庇护所，但是想要晋升大型庇护所还需要相当长的时间才能办到。
　　结果这次几天时间就成功了，简直不可思议。
　　“立刻联系第一区的第一小队队长青霜，就说我们第九去庇护所愿意臣服于他们。”
　　“怎么会这么快，于其加入公会势力，还不如现在就加入第一区，得要去第一区好好拉进一下关系才行。”
　　……
　　就在通告发出没有多久，不少庇护所的前十小队都想着去巴结第一区。
　　要知道中型庇护所成为大型庇护所足足多出7万人的名额，完全能在增加二三个中型庇护所的人口，如果能加进去，就不用再为坐骑发愁不说，还能享有大型庇护所的各种待遇。
　　而在第一区庇护所的水晶天柱中，青霜等人也是一脸震惊。
　　晋升为大型庇护所是情理当中，不过众人没有想到石峰使用庇护之章晋升庇护所后，竟然对庇护所的掌控变的更厉害了。
　　庇护所一直都是大家的东西，而他们这些排名前十的小队只是一个管理者，并不是所有者，管理者是根据对庇护所的贡献而定，只要有人的贡献超过他们，就能替换他们的地位，就算是众人合力晋升大型庇护所也不例外。
　　只是每次晋升后，排名前十的小队都会得到海量贡献值，让其他小队望尘莫及，想要争夺前十的地位很难，所以公会势力想要吞并强大的庇护所很难，但并非不可能。
　　但是石峰在使用庇护之章后就完全不一样了。
　　石峰竟然成了庇护所的掌控者。
　　虽然不是所有人，但是掌控者可要比他们这些管理者牛多了，说白了在第一区的地位要比管理者大一些，可以随意让一些玩家在第一区里除名，从此不再属于第一区的玩家，不再享有第一区庇护所的任何待遇，这可是排名前十小队没有权力。
　　当然这一项对排名前十的小队成员无效，而且每天都有一定的数量限制。
　　不过这样已经很可怕了，可以轻易消除那些潜在威胁，让那些打庇护所主意的人完全没有机会再夺取庇护所。
　　但是掌控者更厉害的一点是一票否决权。
　　比如排名前十的小队想要建造什么东西，就算是全数同意建造，不过掌控者只要不愿意，这件事情就不可能成功。
　　就这两项权力，让掌控者的地位无人能及。
　　而且掌控者的地位更贡献值无关，也就是说别人对庇护所的贡献值再多，也无法成为掌控者，除非能攻陷整个庇护所，庇护所报废，自然就不存在掌控者了。
　　但是想要攻陷一个大型庇护所可不是那么容易办到的，也就是说现在整个第一区庇护所已经完全成了零翼公会的所有物，外人想打主意抢夺庇护所根本不可能。
　　“原来庇护之章还有这样的作用。”
　　石峰也是使用完后才明白过来，不过这样可以让他完全不用担心庇护所的隐忧了，完全可以大展拳脚一番，要不然庇护所被人夺取，一切努力都成了他的嫁衣，那可就亏大了。
　　现在没有了这样的顾忌，他就能在庇护所里投入更多的资源，把庇护所变成了一座铁打的要塞。
　　随后石峰就把庇护所的事情全交给了青霜，从雄狮酒吧里购买了今天所有的百果佳酿，带着大批青霜准备的属性宝石，离开了恶鬼界域回到了白河城。
　　因为刚晋升为大型庇护所，特产加倍，这让雄狮酒吧的百果佳酿提升到200瓶，不过青霜他们之前已经购买了50瓶，还剩下150瓶，不过已经让石峰非常满意了。
　　那可是百果佳酿，放到外面，一瓶都足以众多高手眼红，何况210瓶百果佳酿，这么多瓶足以让零翼公会核心成员的战力迈向一个新台阶。


第0646章 一举数得
　　在石峰使用回城卷轴离开不久，第一区庇护所也忙碌起来。
　　大型庇护所能容纳的人口数量暴增这么多，整个恶鬼界域里有很多玩家都想着加入第一区，享有更好的福利待遇。
　　审查邀请也有相当大的工作量。
　　此外晋升为大型庇护所后，并不是说立刻就能购买坐骑，还要建立一座驯兽场才行，而建立驯兽场还需要海量的灵魂水晶，这需要相当长的一段时间来积累，需要把发展的中心转移一下。
　　而在第一区庇护所晋升为大型庇护所后，恶鬼界域内的不少公会势力都开始打起第一区庇护所的主意，想要取而代之。
　　以前第一区虽然驻扎的地理位置不错，整体实力也挺强，但是对于公会势力来说根本没什么，因为他们是自由玩家，没有威胁，但是现在不一样了，恶鬼界域第一个大型庇护所，这个影响力太大了，他们手中的中型庇护所根本没有任何优势。
　　如果能把第一区取而代之，不仅无形之中消灭了潜在威胁，还强大了自己，不用在累死累活地集中所有公会资源去弄出一个大型庇护所，最关键一点是第一区不是公会势力弄出来的，只是一盘散沙，他们肯定有机可乘。
　　一举两得，可乐而不为？
　　一时间，恶鬼界域诸多公会势力都想着办法暗中把自己人弄进第一区庇护所。
　　不过青霜等人明知道如此，也故意不管，甚至还漫天要价。
　　因为他们不怕想要取而代之的人。
　　巴不得各大公会势力派人过来送资源。
　　第一区加入零翼公会的事情，只有第一区的少数高层才知道，并没有对外宣称，在外人看来只是第一区的管理者很团结，又有实力和运气而已。
　　而且恶鬼界域的公会势力就那么多，那个庇护所是哪个公会势力的根本一清二楚，所以众人都认为第一区的庇护所没有加入公会势力。
　　普通情况下想要加入庇护所，庇护所的管理者都很欢迎，因为这样可以强大庇护所，为庇护所提供灵魂水晶，而但凡想要成为第一区庇护所成员的玩家，除了自己主动招收的麾下庇护所成员，外人想要加入1颗灵魂水晶才行。
　　也许价格很高，不过玩家的等级都提升了不少，弄到灵魂水晶的难度也跟着大幅下降，这导致灵魂水晶的价值也跟着降低很多很多，比起石峰初次来到黑暗洞窟时跌了两三倍不止，现在一个精英小队手中怎么都有一颗灵魂水晶，努力上七八天总能凑齐六颗，何况公会势力的精英团队。
　　一人就收1颗灵魂水晶，青霜等人就算招收一些自己人，空下来的名额恐怕都有5万之数，把5万名额换成灵魂水晶就是5万颗，个人的5万颗灵魂水晶可不是整个庇护所筹集到5万颗灵魂水晶能比。
　　就像是晋升雄狮酒吧，个人出资只需500颗，但是动用庇护所的集体累计的资源就需要10000颗，中间相差了20倍。
　　有了5万颗灵魂水晶，就能轻易建造一个驯兽场不说，还能在建立两座提供特产的建筑并且一同晋升为二星，再让雄狮酒吧晋升为三星，再次让百果佳酿的产量增加。
　　而石峰本人也带着大量属性宝石和百果佳酿回到了白河城。
　　属性宝石这东西可是很稀有，普通玩家都舍不得镶嵌在装备上，因为装备报废，宝石也跟跟着报废，一般用在极品装备上才安全一些，到时候也能换到其他极品装备上。
　　现在恶鬼界域内的一阶宝石更便宜，一颗只需3个银币就行，但是在星月王国这里，一阶宝石还要9个银币，二阶宝石恶鬼界域需要30个银币，星月王国这里普遍1金币左右，价格翻了足足三倍多。
　　石峰一下从青霜那里拿了3万颗一阶宝石，这些一阶宝石都是从恶鬼界域里各大庇护所暗中收购的，或者是用光明之石兑换的，一组20颗，一下就是1500组，一共价值900金，都快把背包装满了，至于二阶宝石反而没有拿过来，因为石峰有炼金至宝贤者之石，可以把一阶宝石变成二阶宝石，比起去炼金师那里炼金合成的成功率可是要高多了。
　　石峰一回到白河城，就先去了烛火商行。
　　如今的烛火商行只白河城最热闹的地方，可以说是整个星月王国的商业中心，聚集着最多的锻造师和各个生活职业的能人，各种玩家制作的高级商品摆的到处都是，只要是星月王国有的东西，这里差不多全有，因为一些独家配方就算是零翼公会也弄不到，所以制作不出来，不过就算这样商品的种类已经让玩家挑选不过来，只恨自己口袋里的金币太少。
　　除了在星月王国内，因为凤千雨的帮助，在周边的其他王国和帝国的主要城市也有烛火商行的分店，每天赚取的金币都有数千金，都快让忧郁微笑管理不过来了。
　　如此的赚钱能力，远远超出一流公会，也只有那些超一流公会和超级公会能比拟，不过随着时间的发展，超一流公会和超级公会肯定会超越烛火商行赚取的金币，因为他们覆盖的神域范围太广太广，能弄到的资源和渠道比起烛火商行不知道高出多少。
　　虽然烛火商行能不断拓展，但是零翼公会管不过来，因为没有那个人力和实力，这也是公会之间底蕴的差距。
　　不过好在石峰对此早有准备，二流公会的会长可不是白当的，从神域进入之初，就不断想着怎么提升公会的底蕴，做了一系列计划，如今也算是初见成效。
　　石峰从商行的个人仓库里取出存放的贤者之石，来到自己的私人高级锻造室内，开始合成二阶宝石。
　　如果让NPC炼金师合成高阶宝石，不仅要收取高额的手工费，成功率还不高，合成二阶宝石最多达到30%，四颗一阶宝石才能合成一颗二阶宝石，运气还可以的情况下，十二颗一阶宝石才能合成一颗二阶宝石，但是二阶宝石的价值之比一阶宝石高出十倍而已，所以合成宝石赚钱很划不来。
　　但是石峰手中的贤者之石合成二阶宝石却有高达100%的合成率，只是合成一下，就能让手中的一阶宝石利润翻数倍，石峰自然是不能放过。
　　只是石峰的目的并不是赚钱。
　　“目前二阶宝石已经是大公会的主流配置，想要零翼主力团早一些通过百人副本，三阶宝石成为标配才行。”石峰取出一阶宝石开始炼金合成。


第0647章 高手领域
　　神域目前能掉落的属性宝石也就是二阶。
　　至于三阶的宝石至少要等到30级以后的大型副本里才会有掉落。
　　而去炼金师那里合成三阶宝石，成功率只有20%，这个成本可是不小，市面上一颗二阶宝石足有1金，不算合成费用，运气一般的情况下，至少需要20颗二阶宝石才有可能合成一颗三阶宝石。
　　光是成本就是20枚金币，各大公会的主力团想要镶嵌一身的三阶宝石，根本不现实。
　　但是三阶宝石又比二阶宝石的属性高出不少。
　　一阶宝石可以增加3点单一属性。
　　二阶宝石可以增加6点单一属性。
　　而三阶宝石却是增加12点单一属性，如果一身的三阶宝石，纯加力量属性，会比一身二阶宝石加上力量翻一倍，如果属性分散一下，不亚于身上多出一件极品装备的属性，这对于玩家的提升可是不小。
　　对于大公会的主力团来说，能提升的属性极为有限，因为装备已经到了一定程度。
　　普通玩家一身青铜装备，如果换成一身玄铁级装备，实力直接上升一个层次，但是大公会的主力团在装备品质都是极品，不是精金就是暗金，所以想要在提升一个级别非常难，此时多出一件暗金级装备的属性，差距就非常大了。
　　石峰一口气花费了小半天的时间，终于把3万颗一阶宝石全都合成为7500颗二阶宝石。
　　“合成三阶宝石的成功率有80%这么多？”石峰看了一下贤者之石显示出来的信息提示，嘴角不由一翘。
　　石峰原本以为能达到60%就不错了，毕竟从二阶宝石到三阶宝石算是一次大提升，对玩家的属性提升很大，NPC炼金师的成功率也不过20%。
　　而80%的成功率对于石峰幸运属性不低的石峰来说，消耗恐怕会更小。
　　四个小时后，石峰一共得到了1674颗三阶宝石，比起预计的1500颗，还要多出174颗。
　　“要是把这些三阶宝石全部卖钱，不知道又能为烛火商行购买到多少处地皮。”石峰看着一大桌的三阶宝石，心中感慨。
　　贤者之石不愧是会引起诸多王国和帝国大战的至宝。
　　现在还不过是残缺品，要是完整的贤者之石，石峰都已经不能想象。
　　上一世神域初期，一颗三阶宝石可是卖到25金，比起二阶宝石贵了不止十倍，就这样还是有价无市，1674颗三阶宝石卖掉，那可就是40000多金，足以购买上三四处大城市的黄金地皮，而购买一阶宝石的成本不过900金。
　　不过石峰可不打算把三阶宝石卖掉。
　　目前零翼最缺的就是大批高手，有了这些三阶宝石，足以让零翼的实力在上升一个台阶，这样才有能力去维护烛火商行的稳定发展。
　　就在石峰兴奋的联系水色蔷薇，准备把主力团成员的二阶宝石全部替换成三阶宝石时，白河城的神魔竞技场也沸腾起来。
　　因为后起之秀的天葬公会又冒出来很多高手突破了试练塔的第四层，达到足足42名，数量直接翻了一倍，超越了零翼公会之前的36人。
　　“虽然之前零翼公会也多了3人通过第四层，不过天葬真是太强了，一下就多出22人，真不知道天葬公会是怎么培养出这么多高手的。”
　　“看来以后在白河城里，天葬是最有机会取代零翼的公会了。”
　　“不过一笑倾城也不差，今天也是大爆发，一口气多出来8人，总人数达到37人，之比零翼的总人数少2人而已，恐怕再过一两天，一笑倾城的高手数量也会超越零翼。”
　　不少人因为神魔竞技场的高手数量变化，对天葬和一笑倾城另眼相看。
　　虽然高手数量现在说明不了什么，但是能代表一个公会未来的潜力。
　　如今的神域，众人对于公会的评价不再是公会成员数，因为石峰多次打破了人数不是决定公会实力的定律，所以用其他的东西来衡量一个公会的实力。
　　公会实力怎么去看？
　　第一就是看大型团队副本的进度，这是一个公会综合实力最好的表现。
　　第二个就是看神魔竞技场的高手数量，目前众人都把通过第四层当做衡量标准。
　　很快这件事情就引起白河城各大公会的关注。
　　原本白河城是零翼一家独大，不过现在隐隐有着三强鼎立的趋势，尤其是天葬公会很神秘，崛起的速度之快，一点不亚于以前的零翼，甚至就连大名鼎鼎的鬼影子工作室都加入了天葬，可想而知天葬的背景有多强。
　　零翼公会之前是靠石峰一人顶起来半边天，但是现在天葬的潜力更大，不仅有顶级知名高手在，还有不输于一笑倾城的财力，绝对是一个巨大的竞争者。
　　一时间，不少玩家都心动了，纷纷去参加天葬公会的考核。
　　天葬公会不断扩招公会成员，招人的要求可要比零翼低不少，如果现在加入天葬公会，等到天葬发展起来，成为白河城的巨无霸时，他们的地位也是水涨船高，就如同现在的零翼公会，哪怕是一个普通成员，也让人羡慕敬畏。
　　零翼公会驻地。
　　主力团成员都被石峰召集到了会议大厅，此时也是议论纷纷。
　　“会长，找我们来不会是因为神魔竞技场的事情吧？”
　　“应该是，毕竟是公会的面子问题，我们零翼公会好歹是白河城的第一公会，现在通过第四层的高手比新成立的天葬公会都少，自然要挣回来一些面子。”
　　“不过试练塔的第四层哪有那么好通过，我到现在还卡在第四层的中段，更不用说后段区域了。”
　　“的确，听说会长说，如果不能发挥出自身50%的战力，根本无法通过第四层。”
　　众人说道试练塔就感到很无奈，他们在做的都是主力团成员，放到外边都是众人瞩目的高手，但是他们自己知道，没有通过试练塔的第四层，根本算不上真正的高手。
　　明明零翼公会提供的资源并不比天葬和一笑倾城差，甚至还要好不少，可是不知道怎么回事，踏入高手领域的人会这么少。
　　就在众人议论时，石峰也推开大门走了进来，身后跟着水色蔷薇和火舞。
　　会议大厅顿时一静，一个个全都看着身穿一袭黑袍的石峰。


第0648章 疯狂提升
　　因为石峰的出现，会议大厅内的气氛也随之沉重起来。
　　在场众人享有的待遇，绝对比一笑倾城和天葬公会的待遇高不少，先不说公会提供的私人房间，可以让众人轻松储备双倍经验值，就是魔水晶的供应也不是开玩笑的。
　　一人一天就可以得到十颗魔水晶，这比起天葬公会的主力成员还要多出一倍，可是最终只有少数人通过试练塔第四层，比起天葬公会不知道差不多，要是让外人知道零翼公会的主力团待遇，恐怕都会嘲笑他们是一群废物。
　　不过众人也做好了被石峰责备的心理。
　　只见石峰缓缓走到会长宝座上安然坐下，一句话也没有说，只是从背包里拿出一瓶青蓝色的酒瓶摆在了桌上。
　　众人都纷纷望去，感到诧异。
　　青蓝色酒瓶显示出来的信息为百果佳酿，只是一瓶酒而已。
　　“会长你不是要罚酒他们吧？”
　　水色蔷薇很不明白石峰是怎么想的，此时不训斥一下众人因为骄傲而不思进取了，反而拿出一瓶美酒出来是要做什么？
　　“我可没有那么奢侈。”石峰摇头失笑，“我拿出这瓶百果佳酿是准备用来当做奖励用的。”
　　至于零翼的表现不如一笑倾城和天葬这两大公会，石峰并不感到意外。
　　这两个公会都不是表面上的那么简单。
　　而且这两大公会是四处吸收人才，又不光是从白河城范围吸收，再加上本身的底蕴，有着多年的积累，让已经熟悉神域的他们，也开始渐渐展现出优势，就凭才建立不久的零翼公会，想要赶上他们还需要不少的时间，这也是为什么那些一流和二流公会看不起那些新冒头的公会。
　　因为每一款新游戏出来，都会冒出许多这样的新兴公会。
　　崛起的很快，陨落的也很快。
　　这些新冒头的公会就像是暴发户，怎么能比的上经过长时间考验的豪门贵族。
　　只有经得起时间的考验，才算是真正踏入这个领域。
　　“奖励？”众人更为好奇地看着会议桌上的百果佳酿。
　　众人都是零翼公会的核心成员，平常手中的余钱都不少，都会去高级酒吧和高级餐厅享受一下，毕竟那里的美食和美酒真不是现实能够比拟的，就好像是把美味深深刻印在骨髓里一般。
　　不少富家公子大小姐现在都流行在那里吃饭了。
　　不过众人并没有听说过百果佳酿这种酒。
　　而且就算奖励一瓶酒有什么意义？
　　“这瓶百果佳酿可是能让你们大幅提升战斗技巧的好东西，我说了估计你们也不信，所以我会给你们全员尝试一次的机会，每人一瓶，在挑战试练塔快到极限时喝下去，到时候你们就知道了。”石峰笑了笑，从背包里又拿出99瓶，“此后想要得到百果佳酿，就要看你们的进步速度和实力了，每三天时间，试练塔排名前十的人都会奖励一瓶，第一名奖励三瓶，第二和第三名奖励两瓶，剩下人奖励一瓶，接下来就是进步最大的前十名，奖励也是如此，到时候你们能拿到多少就看你们自己的本事了。”
　　虽然石峰也想每人每天都供应一瓶百果佳酿，让众人自己去找感觉，不过产量实在太少，只能先提供给极少数的精英。
　　“会长，这东西这能提升战斗技巧吗？”水色蔷薇也了解过不少神域的事情，并没有听过有什么东西能让玩家提升战斗技巧，如果真的能办到，那就太可怕了。
　　在场的很多人也都半信半疑。
　　提升战斗技巧根本不是一朝一夕就能办到的，需要不短的战斗和学习，而在神魔竞技场的试练塔里会有相应的指点，虽然很少，不过这已经让众人感觉很厉害了。
　　“去试一试自然就知道了。”石峰笑而不语。
　　神魔竞技场内。
　　天葬和一笑倾城为了宣传公会，都把战斗录像免费放到了大厅的屏幕上播放，此时很多玩家都在观看。
　　“嗯，零翼公会的人来了。”
　　“他们不会是想要挣回面子吧。”
　　“很可能，不过可能性不大，就在前不久天葬和一笑倾城又冒出来几个通过第四层的高手，现在天葬公会的总人数已经达到49人，而通过第五层的高手更是达到了8人，稳居白河城的第一位，而一笑倾城也是紧追在后，达到45人，通过第五层的人数有6人，远超零翼公会的39人通过第四层和4人通过第五层。”
　　很多玩家都不太看好零翼公会，因为不管是主力团成员还是黑神军团，今天都已经挑战过试练塔，不可能在这么短的时间内再冒出来很多人通过第四层。
　　“没想到黑炎也有着急的时候，不过那只会让他感到更绝望。”二楼包厢内的风轩阳看着刚走进神魔竞技场内的石峰，眼神中满是激动之色，“去，通知一下苍狼战天他们，是让整个白河城的人都知道一下，谁才是白河城真正的霸主。”
　　原本风轩阳还想要隐藏一下实力，不过看到石峰亲自来了神魔竞技场，让他压制不住心中的仇恨，虽然现在不能把石峰怎么样，但是能打击一下石峰，他心理也会很爽。
　　只要苍狼战天的团队出马，立刻就能在冒出一大批通过第四层的高手，到时候零翼公会奋力的反击无果，反而被远远拉开，看白河城第一公会的面子还往哪里搁。
　　而进入试练塔的主力团众人，此时心里的压力也不小。
　　众人对于自己的战力能达到多少也清楚，想要立刻通过第四层太难了。
　　不过石峰既然让他们去试一试，他们也只好咬着牙去试一试。
　　眼看着零翼主力团成员通过一层又一层，在纷纷来到第四层后，也都紧张起来。
　　试练塔的考验会根据玩家本身的实力，模拟出来一个战力一模一样的本人，不过会根据发挥战力的不同，分为初期阶段，中期阶段，后期阶段这三个阶段来考验玩家的战力发挥，玩家也可以通过交手来了解自身的不足，而能击败第四层后期阶段，基本战力都能发挥到自身的50%，也算是达到了神域认定的高手级别。
　　不过以目前的神域玩家水平和发展的时间，能到达的人实在太少太少。
　　“希望这次能通过后期阶段。”黑子看着眼前跟他一模一样的对手，从背包里取出百果佳酿一口灌下，顿时大脑就变的一片空灵，而且武器装备的契合度开始飙升，仿佛自己的手脚一般，“这感觉简直太棒了！”
　　除了黑子外，其他人也是震惊不已。
　　喝下一瓶百果佳酿，仿佛世界都不一样了。
　　众人只是随便使用一下技能，技能完成度就提升一截，就连一直苦于技能完成度只有80%左右的剑影等人，也轻松达到85%的技能完成度，让战力飙升一大截。
　　在仔细感受了一小会后，众人都开始攻向自己的对手。


第0649章 第一公会的底蕴
　　就在零翼公会的众人挑战试练塔时，不管是一笑倾城还是天葬同时又排出了不少人去挑战试练塔。
　　原本寂静的神魔竞技场，因为三大公会的竞争，顿时热闹起来，不少回城休息的玩家此时都赶了过来，想要亲眼看一看最后的结果，借此还能看到很多精彩的战斗画面。
　　这些战斗画面和玩家对战不同，更具有参考价值，尤其是四层以后的战斗视频。
　　因为系统会具体的展现出各个职业的战斗方式，更具有指导意义，平常这一类战斗视频，各大公会都不是不外流的，都是自己收藏，给自己的公会成员观看。
　　一些高手甚至会通过战斗视频来赚钱，只有付费了才能看，不少想要更进一步的玩家都会选择付费观看，不想观看付费的玩家就只能跑来神魔竞技场看免费的，不过免费的终究不行，真正核心的东西根本看不到，因此会一点点拉开差距。
　　现在三大公会争斗，虽然放出来的视频都是第四层的战斗视频，不过已经让众人感到很高兴了。
　　“不知道这一次三方较量谁会拿下第一。”
　　“我觉得才应该是天葬，我之前看到其他虚拟游戏里的几位知名高手都加入了天葬公会去挑战试练塔。”
　　“天葬公会还真是厉害，竟然能请到这么多高手加入公会，恐怕用不了多久，就能去挑战一下白河城的霸主地位了。”
　　“是呀，天葬公会有鬼影子工作室加入，那实力可是提升数倍，就连现在试练塔的通关层数还是鬼影子保持着。”
　　“鬼影子不愧是虚拟游戏界内的顶级高手，到现在为止还有一个人通关到第七层，可是鬼影子却办到了，而且还是第七层中段，我听说星月王城哪里最高层也才是第六层后段，距离达到第七层还有不小的差距。”
　　“这简直不让人活了，我都是刺客联盟的精英成员了，到现在也不过达到第三层，距离第四层还遥遥无期，真不到他们是怎么办到的。”
　　“不过星月王国的第一高手不是黑炎？难道黑炎没有达到第七层？”
　　“这我就不知道了，不过白河城的试炼榜上并没有黑炎的名字，应该是没有去闯。”
　　“没闯是应该怕丢人吧，要是比不过鬼影子，那么星月王国第一高手的称号可就要易主了。”
　　众多玩家望着试练塔的排名榜都激动起来。
　　平常这些高手可是极难见到，跟他们完全不是一个世界的人，现在却能亲眼看到，而且这些知名高手要向白河城的第一公会零翼的主力成员比较，谁强谁弱，怎么能不让人激动。
　　就在众人议论那个公会更强，有哪些高手很厉害时，试炼榜上也有了变动。
　　“快看，有新人通过了第四层，进入第五层！”眼力尖的玩家很快就察觉到了榜单的变化。
　　神魔竞技场的分为两个榜单，一个是竞技榜，专门为玩家之间的战斗而排名，另一个就是试炼榜，里面会记录下通过每一层的玩家名字和所在公会，不过每一层只显示三百人，同样通过一层，会根据通过时间来排名，不过这个意义不大，因为众人只关注最高层的玩家，谁会关心别人以最快速度通过第一层或者是第三层的人。
　　而现在整个白河城里能通过第四层进入第五层的玩家还不到三百人，所以很快就能察觉到第五层的人数变多了，谁进入了第五层。
　　“苍狼战天，这个人我怎么没有听过，不过通过的时间还真短，通过第四层的时间仅在鬼影子之下，排名第二。”
　　“没想到一笑倾城还有这么厉害的高手，这么快速度，估计可以冲击到第六层吧。”
　　顿时众人都议论起来。
　　整个白河城里，能达到第六层的玩家根本就是凤毛麟角，全部加起来还不到二十个，而且全部都是三大公会的成员，而第七层只有一人，那就是大名鼎鼎的鬼影子。
　　“第六层？”风轩阳听到楼下的玩家这么说，满是不屑道，“第六层算什么，试炼榜的第一人只是会我们一笑倾城的。”
　　不过一会时间，苍狼战天就通过了第五层，来到了第六层的榜单上。
　　第六层的榜单人数极少，显得异常瞩目，与此同时，通过第四层的新玩家又冒出来五人，其中两人是天葬公会的成员，还有两人是一笑倾城的成员，最后一人才是零翼公会的黑子，曾经的等级第一人。
　　“看来零翼真不行了，一笑倾城冒出来三人，其中一人还通过了第五层，天葬也冒出来两人，零翼那么多人进去，到现在才冒出来一人，在高手的培养上果然比不过其他两个公会。”
　　对于一目了然的差距，众人心中都有了自己评判。
　　“哈哈哈，黑炎，看到了吧，这就是公会的差距，不管你再厉害，一位组建一个公会就能超过真正的大公会吗？”风轩阳望向石峰所在的包厢，心中大爽。
　　时间一点一点过去。
　　不可思议的事情发生了。
　　原本第七层孤零零的只有一个名字，现在变成了两个。
　　“这个苍狼战天到底是什么人，竟然通过了第六层进入第七层了！”
　　“这太疯狂了，要是能把视频发出来就好了。”
　　大厅内顿时都沸腾起来。
　　第七层对于广大玩家而言根本就是传说，触不可及。
　　而在二楼包厢内的鬼影子看到后也是微微皱眉。
　　“原来白河城还有这样的高手。”鬼影子眼神中闪烁着兴奋。
　　高手寂寞，想要找到能一较高下的人实在太少。
　　整个白河城里，能让他有兴趣的高手非常非常少，第一个就是黑炎，第二个就是炎血，不过现在又多了一人，这人就是苍狼战天。
　　不过在众人牢牢记下苍狼战天的名字时，试炼榜上的第七层突然间又有了变动，多出了一个名字。
　　火舞！
　　这个名字众人都知道，零翼主力团的团长，一笑倾城里许多高手都是死在了她的手上，更是在龙凤阁的大战中大杀四方，一战成名。
　　没想到此时又展现在众人的面前。
　　“零翼公会果然不是那么容易被取代。”鬼影子看到第七层又多了一人，不由笑的更开心了。
　　“这么怎么会？”风轩阳不可置信地看着第七层上面显示的名字。
　　火舞，刺客，隶属工会零翼。
　　不管怎么看都是零翼公会的火舞。
　　可是时间还没过多久，第七层又冒出来一个新名字。
　　紫烟流云，牧师，隶属工会零翼！


第0650章 冲破记录
　　试炼榜第七层出现第四个名字，瞬间整个神魔竞技场的大厅内都变的死寂一片。
　　一个个看着紫烟流云的名字，眼睛都差点瞪出来。
　　“怎么会？”
　　众人的第一感觉是不可置信。
　　VIP包厢内的风轩阳也是嘴巴大张，完全没有了之前的平静。
　　如果说火舞踏入第七层，他还能勉强接受，怎么说也是零翼公会主力团的团长，但是紫烟流云踏入第七层，这就完全不能让人接受了。
　　先不说达到第七层是多么不容易，光是零翼公会一下冒出两人就让人震惊万分了。
　　可是……
　　偏偏通过第七层的人不是战斗职业，而是治疗职业的牧师。
　　众所周知，在神域的十二大职业里，治疗职业战力最弱不说，想要挑战试练塔的难度也要比其他职业高一些，更主要表现在治疗上，所以治疗职业的排名始终不高，但是现在紫烟流云这个牧师却达到了第七层……
　　不过众人都不知道，紫烟流云其实是隐藏职业，并非纯纯的牧师，如果比战斗能力，比起普通的战斗职业还要高一筹。
　　在对身体的掌控上，紫烟流云比起火舞还要高出一丝，既然火舞能踏入第七层，紫烟流云自然能踏入第七层，可以说是非常正常的事情。
　　在三方较量之下，顶级战力的比较是一目了然，零翼公会完胜。
　　“零翼真不愧是第一公会，一下就冒出两个进入第七层的顶级高手，要是会长黑炎在出马，恐怕就是三个人进入第七层了，就算一笑倾城和天葬加起来都比不上。”
　　“不过现在的话说的还太早，零翼公会向来以顶级高手多著称，现在超越天葬和一笑倾城也是情理之中，但是一个公会终究不是靠个别几人，还是要靠中坚力量，你看零翼现在的中坚力量明显比不上其他两个公会，在潜力上还是不如其他两大公会。”
　　“现在已经不是过去，以前零翼公会是绝对的霸主，但是现在你看试炼榜排名第一的可是天葬公会鬼影子，零翼的霸主地位还真不好说。”
　　大厅内不少玩家都对此讨论起来，很多人也都是不太看好零翼的未来。
　　一个公会是要靠一个强力团队才能支撑起来，个别人再强，又能有几分作为？何况还没有取得试炼榜第一的位置。
　　“对，这不过是零翼公会残留的最后底蕴，我有什么好担心的，未来白河城肯定是属于我的。”风轩阳也冷静下来。
　　白河城的事情牵扯太大，风轩阳已经把所有赌注压在白河城这里，只要成功，他就能成为家主的第一继承人。
　　之前被零翼公会挫败太多次，都快形成了一种本能。
　　但是冷静下来想一想，零翼公会的高手不就那么几人，可是冥府为了掌控白河城，可是花费不少心血，陆续还会把招揽的高手只派到这里来，就凭只掌控白河城的零翼公会，又怎么能比得上冥府从虚拟游戏界里招揽大批人才的手段。
　　现在不过是刚开始，一笑倾城就已经在中坚力量甩开零翼，未来的差距只会更大，掌控白河城也只是时间问题。
　　时间一点一滴的过去，虽然有人踏入第七层，让人感到震惊，不过陆续又有不少通过第四层，走进第五层的高手出现。
　　对于普通玩家来说，第七层根本是遥不可及的事情，但是第五层却可以去触及，所以更为关心这里。
　　“瞧，天葬又冒出来两人。”
　　“一笑倾城也冒出来了三人。”
　　……
　　就在众人不断搜索第五层榜单时，榜单又突然变动了好多次。
　　“这是怎么回事，不会是我看错了吧，怎么榜单上的名字突然多了十多个！”
　　“还真是，之前总人数224人，现在变成了242人，一下就多了18人，真不知道又是那些公会和自由玩家成功了。”
　　不少人都很羡慕这些踏入第五层的自由高手。
　　如今整个白河城里都没有多少踏入第五层的高手，如果是自由高手，都会受到大公会的极力邀请，开出各种条件，一夜成名，不用再过普通人的生活。
　　这让很多自由玩家为之疯狂，这段时间都在拼命挑战试练塔的主要原因。
　　如今主流高手都是第五层，如果在过段时间达到第六层时，恐怕就更难了。
　　就在众人开始寻找有哪些人时，骤然发现不对。
　　“这些人怎么好像都是零翼公会的人。”
　　“这骗人吧，零翼公会竟然一口气增加了18人！”
　　众人都不敢相信自己的眼睛，纷纷又把零翼公会的总人数统计了一遍，发现果然一下多出了18人，一跃成为通过试练塔第四层人数最多的公会。
　　可是这个统计才干完，又冒出来一堆通过第四层的高手。
　　这一次更恐怖，足足多出了45人。
　　清一色全是零翼公会的成员。
　　顿时整个神魔竞技场都寂静下来。
　　这到底是什么情况？
　　众人没有一个明白过来。
　　早上时，零翼公会的主力团才试过，根本没有几人通过第四层，现在一口气全部都通过了。
　　达到了总人数103人，遥遥领先天葬和一笑倾城两大公会。
　　“这不可能，这绝对不可能！一定是试练塔出了问题！”风轩阳猛然站了起来，双眼大睁，死死看着试炼榜。
　　如果说多出十多人，风轩阳最多惊讶，但是一个主力团的成员都是通过第四层的高手，这已经不是惊讶能形容，简直就是可怕。
　　他为了能弄到更多通过第四层的高手，可是从各大城市挖角，更有冥府不断派送过来的高手，可是就算是这样也弄不出来一个百人团。
　　零翼公会，第一没有后台背景，第二没有渠道人脉，从哪里弄到那么多的高手？
　　“这零翼公会隐藏的还真是够深的。”鬼影子双眼一眯，也感到了不小的压力。
　　此时已经在没有人敢小瞧零翼公会，说零翼公会不行，霸主地位不稳。
　　开玩笑，一个主力团都是通过第四层的高手，白河城里的那个公会谁能争锋，别说白河城里，就是整个星月王国里，又有那个公会能争锋？
　　但是众人还没有缓过神来，试练榜的第七层又有了变化。
　　这一次变化并不是多出来一人，而是名次变了。
　　原本高高在上，唯我独尊的鬼影子，竟然名次下降了，而且不是下降一个名次而是两个名次，排名第三位。
　　而在第七层试练塔上排名第一二位的分别是火舞和紫烟流云……


第0651章 威震一方
　　试练塔的层级分为三个阶段。
　　在试练塔的前五层，每个阶段的差距并不是很大，但是层数一到五层，每提升一个阶段都对玩家的战力要求有着不小的提升，所以每通过第五层后面的一个阶段，都需要相当长的苦练才行，更不用说达到第七层。
　　整个神魔竞技场内，只有通过第四层的高手才知道，每提升一个阶段是多么困难，更不用说火舞和紫烟流云才通过第六层达到第七层。
　　不过最震惊的要数鬼影子本人。
　　鬼影子保持的记录可是第七层中段，也就是说两人至少达到了第七层中段，表现的比他还要好。
　　在第七层中战斗过的他很清楚其中的难度有多大，那已经不是普通人能达到的水平，不仅对技能完成度有相当的高的要求，更主要的是对技巧的运用达到了几乎完美的程度，技能在手中就好像普通攻击一般行云流水。
　　就好像普通人拿着刀剑和武术大师拿着刀剑一样，武器虽然一样，但是运用的水平相差十万八千里，战力也跟着相差十万八千里。
　　而向技能完成度就是武器本身，技能完成度越高，武器的威力自然越大，不过能发挥到什么程度，还是要靠个人水平。
　　鬼影子自认也算达到虚拟游戏界里最顶级的高手之列，天赋不差，接触神域后更是不断研究摸索，想着怎么更好的把技能融入普通攻击中，发挥出最大效果，又不至于变成累赘。
　　可是现在两个小丫头却这么快超过了他，简直不可思议。
　　“难道她们之前一直在保留实力？”鬼影子暗暗猜测。
　　其实不光是鬼影子如此猜测，众人都是如此想的，要不然根本无法解释这种情况，要说临阵突破，那根本就是传说，发生一个也就算了，不可能两个人同事发生。
　　“百果佳酿的效果还真不错，可惜目前能弄到的数量有限，就连公会的核心成员都无法满足。”包厢内的石峰看着试炼榜，笑着地点了点头。
　　全员通过第四层，石峰并不感到意外，怎么那只是神域系统承认的普通高手，也就是三流高手的水平，能把自身战力发挥到50%。
　　喝下百果佳酿后，契合度大幅提升，一般都能让玩家的技能熟练度提升10%左右，不过越到后面效果越差，但是对于技能完成度只有70%左右的零翼众人来说，立刻就能提升到80%以上，而通过第四层的标准一般是技能完成度稳定在75%就行，现在自然能通过第四层。
　　而向火舞和紫烟流云两人，原本的技能完成度就可以达到85%，喝下百果佳酿可以提升到90%左右，别看只有5%的差距，技能威力可是提升了两三成之多。
　　想要达到第七层的基本要求是技能完成度达到85%，能把技能效果发挥到100%，此外如果能把技能熟练运用到普通攻击中，一般都可以通过初段进入中段。
　　也许火舞和紫烟流云在战斗上的经验还是太少，运用不够熟练，但是90%的技能完成度，足以通过第七层中段踏入后段，所以超过鬼影子这种老牌顶级高手，也不算是意外。
　　如果鬼影子现在的技能完成度能达到90%，恐怕就不是通过第七层中段了，起码可以踏入第八层中。
　　“可惜提升战力只是占时的，之后能感悟多少提升多少就要靠个人了。”石峰看着背包里仅剩的110瓶百果佳酿，心中感慨不已。
　　百果佳酿真是培养高手的大杀器。
　　难怪上一世幻世神殿崛起如此之快，恐怕这百果佳酿居功甚伟。
　　就在零翼公会主力团成员全部通过第四层后，这个消息也以光速传递出去，让众人从新认识到了零翼的强大。
　　很多公会得到这个消息后，都纷纷放弃了在白河城发展，转去其他城市，主力团全是清一色通过第四层的高手，他们这种公会根本没有半点机会，于其将来被消灭掉，好不如去其他地方静静发展，说不定成功的机会更大。
　　而在天葬公会驻地内。
　　“这零翼是怎么收拢到这么多高手的。”炎血收到消息后，愁眉紧皱。
　　“发生了什么事情吗？”一旁的矮胖中年男子低声问道。
　　“零翼公会刚派人去闯试练塔，结果主力团成员全部通过了第四层，其中还有两人的成绩超过了鬼影子。”炎血面对这位矮胖的中年男子，并没有身为主力团团长的任何高傲，反而把自己的姿态放得很低。
　　因为眼前的男子虽然不精通虚拟游戏，但是现实中的地位，能轻易把他逐出天葬公会，就连天葬公会的会长一萧独葬对此人也是敬畏无比。
　　“这下挺有意思，看来想要得到白河城这块宝地，还真绕不开零翼公会了。”矮胖男子摸着自己的山羊胡，静思道，“既然在高手数量上比不过，就只能先提升公会的整体实力了。”
　　“炎血，你去通知一下鬼影子，我会让雾霞过来帮忙，必须以最快速拿下百人副本的首通。”
　　“让雾霞过来？”炎血一听，不由一惊，“难道星月王城那边不管了吗？”
　　天葬公会野心极大，想要一手掌控整个星月王国，而想要掌控整个星月王国，最好的办法就是先掌控命脉，那就是玩家资源。
　　而星月王国玩家数量最多的两大城市就是星月王城和白河城，更聚集着大量精英玩家，只要拿下两城，将来夺取整个掌控整个星月王国也容易不少。
　　其中白河城由他炎血主导，而星月王国则是由雾霞主导。
　　要说两人的名气，雾霞的名气更大，因为炎血不过是去年的十大新人，而雾霞早在两年前就是虚拟游戏界的十大新人，之后更是在多款虚拟游戏中大放光彩，名气并不比冰雪女神白轻雪差不多少，只是晚出道了一两年而已。
　　说道实力更是天葬公会排名前三的高手。
　　如果此时雾霞真来白河城帮忙，凭借雾霞的实力还有身后的团队，还真有几分可能通过百人团队副本。
　　毕竟在这段时间里，众人都差不多了解了百人副本的难度，有了五十人副本的经验，思考了不少解决之法，只差行动了。
　　“如今白河城已经成为了整个星月王国的商业中心，每天吸引而来的精英玩家是越来越多，远非星月王城能比，现在自然是这边的事情优先，而且百人副本的难易度上，白河城这一边更为容易一点，自然是先通关这里的，要是再让零翼公会没有截至的发展下去，以后想要拿下白河城就更不可能了。”
　　就在此时石峰也接到了一个好友通讯请求。
　　“白轻雪？”


第0652章 修罗级副本
　　“白会长，一段时间不见，你可是憔悴不少呀。”石峰看着视频中神情有些憔悴的白轻雪，诧异道。
　　白轻雪可是虚拟游戏界里出了名的女强人，手下也有不少能人。
　　这才多少天不见，就能让一向要强的白轻雪如此疲惫，简直不可思议。
　　要知道白轻雪在虚拟游戏界出道多年，管理公会可以说是得心应手，加上噬身之蛇的大部分元老都站在了白轻雪一边，现在管理起来应该更轻松才是。
　　“这段时间一直忙于公会事务，所以都没有休息好吧。”白轻雪轻笑一声，一语带过，心中多少有些羡慕石峰这种甩手掌柜，把觉大部分事务交给了水色蔷薇，而且发展的地方只有白河城一处，不像噬身之蛇家大业大，在数十个大小城市里争斗。
　　不过这还不算什么，真正累的是星月王城这里。
　　噬身之蛇和星河联盟两大一流公会一直疯狂巩固自己在星月王城的地位，再加上其他不弱的二流公会搅合，可是忙乱的很。
　　尤其是星月王国最新出现的三大新兴公会。
　　风烟九霄。
　　光暗之庭。
　　天葬。
　　这三大公会每一个都背景非凡，在星月王国各大主流城市都有公会驻地，崛起速度之快好像瘟疫一般，其中冲击最大的要数星月王城，接下来才是白河城。
　　尤其是星月王国这边天葬公会的管理者雾霞，比起星河联盟的星河往昔都要难缠，甩都甩不掉，大小争斗数十次，虽然她们这边占优，但是噬身之蛇又不光是天葬一家，剩下来的风烟九霄和光暗之庭也是如狼似虎的在一旁盯着。
　　噬身之蛇原本就根基不稳，被曹城桦弄走不少公会核心成员和大批精锐玩家，现在内斗还没有平息，就面对这么多麻烦事情，她又怎么能不累，就连装备到现在都没有怎么提升。
　　在两人随便问候几句后，白轻雪也知道石峰的性格，向来直来直往不喜欢弯弯绕，所以直接开门见山道：“我们噬身之蛇在星月王城附近发现了一处隐秘宝地，哪里可是盛产魔水晶，所以想要邀请零翼公会一起开发这处宝地，不知道黑炎会长感兴趣吗？”
　　魔水晶在神魔竞技场没有开启之前，根本没有什么价值，但是现在确实各大公会疯狂争夺的战略物资。
　　各大公会虽然有海量成员，每天都能从团队副本里弄到不少，但是一个团队副本每隔三天才能下一次，团队副本就那么多，比起消耗的来说，根本不值一提。
　　而能从其他地方弄到大量魔水晶，不用想也知道其中的利益会有多大。
　　“隐秘宝地？”石峰一听，首先想到的就是石爪山脉。
　　上一世石爪山脉出世，引起了整个星月王国所有公会的争夺，算是第一次开启了王国级大战，足足数百个大公会混战，想要瓜分其中利益。
　　那一战可是让整个星月王国的所有公会都损失惨重，而且噬身之蛇和星河联盟也开启了全面大战，借此后来的天葬、光暗之庭、风烟九霄一下崛起，结合三大公会之力，可以跟噬身之蛇和星河联盟两大一流公会对抗，最后一些二流公会组成大联盟，一起平分石爪山脉的利益。
　　以后其他玩家想要进去，需要立下契约，出来后都要把里面收获的魔水晶上交30%，此外还要支付一定的费用才允许进去，而这些利益就会分给各大公会。
　　石爪山脉说白了就是一个区域副本，自成空间，但不是一般的副本，而是修罗级副本。
　　普通的团队副本，分为三个难度，普通、困难、地狱。
　　但是区域副本分为五个难度，普通、困难、地狱、修罗、天神。
　　而石爪山脉就是难度达到第四级的区域副本，副本等级30级到49级，也就是说这片区域内，只有玩家的等级在30级到49级才能进入，和团队副本不同，没有人数限制，就跟白雾峡谷一样，在里面能弄到普通地图没有好东西。
　　白雾峡谷可以弄到星火矿石，提升锻造的成功率，此外更可以弄到战火一套，可惜白雾峡谷被石峰毁了，招来了35级的大领主阿努比斯看门人到处巡游白雾峡谷，导致没有玩家再去了。
　　而白雾峡谷的难度不过是困难级，而石爪山脉是修罗级，想要在里面生存下来很难。
　　但是魔水晶这东西实在太重要，那么再难也要弄到手，就算是零翼公会也不例外。
　　“现在我们极大公会都在不断争夺隐秘宝地的所有权，如果零翼公会愿意帮忙，我这里可以分给零翼50%的收入。”白轻雪提出了一个相当动人的价格。
　　分出50%的利益，对于白轻雪来说也很肉疼，石爪山脉在星月王国区域，零翼不可能派出大批人过来经常监管，所以监管的事情主要还是由她们做，但是零翼公会的战力非凡，石峰到现在到底有多强也一直是个谜，两大公会联手成功的可能性也会大一些，至于联手其他公会，根本不可能。
　　“行，不过我有一个条件。”石峰想了想，零翼主要在白河城，哪怕公会有一争之力，想要顾及到星月王城那么远，能发挥的战力有限，而且一个公会就想要吃下石爪山脉不现实。
　　“说吧。”白轻雪白了一眼石峰，她的条件已经非常丰厚，可是石峰竟然还有条件。
　　“也算不上是条件，只是想让噬身之蛇帮我弄到一些材料，我以高出两成的价格购买。”石峰笑了笑。
　　他手中建造兽栏和魔法传送阵的材料太少，就凭零翼公会去弄，恐怕需要相当长的时间，但是从白轻雪哪里的渠道去弄，就容易很多了，因为很多材料都是只有大公会才能弄到手，自由玩家根本弄不到，可是去购买，别人根本不会卖，除非认识还好说一些。
　　“告诉我材料吧。”白轻雪一听，松了口气，还以为石峰会狮子大开口，多少还算有点人性。
　　“我这就发给你。”石峰把建造兽栏和魔法传送阵的材料都发给了白轻雪。
　　“你还真敢要，这些材料中有不少都是大型团队副本里才会掉落的稀有材料，我们公会倒是能弄到一些，不过提高两成太少了，五成才行。”白轻雪一看石峰罗列的清单，美眸中闪烁着惊愕，这上面的材料别说噬身之蛇凑不齐，就算是把星河联盟加上也不可能，必须通过其他一些一流公会才有可能全部弄到手，光是成本费用就高达两千多金。
　　“行，只要尽快弄到就行。”石峰并不在乎那点钱，只要弄到手了，赚钱还不是分分钟的事情。
　　听到石峰一点都不在乎的语气，白轻雪心中略有一惊。
　　提升五成的价格，那可就是三千多金了，这对于他们这些一流公会来说也是极大的数目，可是石峰却没当回事。
　　在双方立完契约后，石峰也是立刻联系了水色蔷薇他们开始召集人手。
　　石爪山脉的事情，能早不能晚，越是占据有利地形，到时候开战的优势也就越大。


第0653章 全面提升
　　试练塔的较量，虽然以零翼公会完胜。
　　不过众人心里都很清楚。
　　这一切全是靠百果佳酿的效果，要不然根本不会有这么惊人的成绩。
　　经过这次挑战后，众人都发现了自己不少的问题，让战力多少都有一些提升。
　　“真是可惜，要是能在体会一次那种感觉，说不定就能稳定在87%的技能完成度，通过这里了。”火舞在百果佳酿的效果失去后，又去挑战了一次第六层后段的试练塔，这次算是稳定通过，算是真正踏入第七层的水平，只是根本不是第七层初段的对手，“不过这次百果佳酿的效果，倒是让我初步会使用虚无之步了，估计会长都会吓一跳吧。”
　　虚无之步是高级步法，也是石峰的拿手绝技。
　　哪怕只是初步的能用出来一些，都非常非常难。
　　如果石峰知道火舞此时已经会使用虚无之步，估计会吃一惊，石峰不知道学习了多少年，可是火舞却在这段的时间内掌握，虽然其中免不了石峰从旁教导，但是这么短时间能掌握，绝对是天才。
　　“嗯，现在要回驻地集合吗？”火舞看到水色蔷薇发来的信息，于是点击传送，离开了试练塔。
　　零翼公会驻地的会议大厅内。
　　石峰直接从背包里取出所有合成的三阶宝石。
　　“你们都把这些三阶宝石全都换上吧。”
　　石峰之前已经把自身一身的二阶宝石换成了三阶力量宝石，力量属性猛涨一大截，一下多出一百多点力量，此时就算是不开启龙之力，力量也比同级别头领怪高，就算对抗同级别的领主怪物，也不至于被轻易击退。
　　如果主力团全员都换成一身三阶宝石，虽然比不上他这么强，但是比起同级别的特殊精英都差不多，一些人可能还要超出很多，如火舞她们都是身穿一阶套装，远不是其他装备能比的。
　　普通玩家的属性比起同级别的普通怪物弱，如果穿着一身青铜装备，才会强出一点，而怪物唯一的优势就是生命值厚，所以穿一身的青铜装备，很好对付一只普通怪物。
　　如果换成一身秘银级装备，属性才差不多相当于同级别的精英怪程度。
　　一身暗金级装备，属性才是同级别特殊精英的程度。
　　零翼公会的主力团成员，虽然到不到一身30级的暗金装备，不过精金级也不少，更有中级魔能护甲片，此时在镶嵌一身三阶宝石，也差不多能比拟一身30级暗金装备的属性。
　　主力团成员看到满桌的三阶宝石，都不敢相信自己的眼睛，一个个都惊讶的合不拢嘴。
　　水色蔷薇也是看的无比惊愕。
　　她可是非常清楚三阶宝石多么金贵，而且目前还没有弄到三阶宝石的渠道，只能靠炼金合成，可是合成一颗三阶宝石那可是要20金，这一桌三阶宝石，数量超过上千可，也就是说这一桌的宝石，价值2万金币以上，就算把这段时间烛火商行全部的利润加上也远远不够。
　　“时间不多，先全部换上吧。”石峰已经从白轻雪哪里了解到一些石爪山脉的情况，看似现在很平静，都在石爪山脉里疯狂杀怪刷魔水晶，但是汇聚在石爪山脉传送口的公会成员越来越多，一个个都在调兵遣将。
　　甚至距离石爪山脉最近的石林小镇现在已经是人满为患，这些人都是星月王国各大公会召集过来的帮手，众人都有意思想要占领石林小镇。
　　在石爪山脉附近，最近的传送小镇也相隔十多个小时的路程，而石林小镇距离石爪山脉只有一个小时的路程，是绝对的宝地。
　　玩家不管是修理装备，还是购买消耗品，石林小镇都是最好的选择。
　　要不然来回就是一天。
　　而石林小镇并非王国掌握的小镇，而是由黑暗势力所掌控的小镇，玩家是可以攻占的，只要被公会掌握，就能立刻雇佣大量NPC军团，进行为期十五天的保护，到时候就算是所有公会联手，也拿被公会占领的石林小镇没有办法。
　　只要公会占领石林小镇后，还有一个特别优势。
　　那就是复活地点的选择。
　　玩家死后一般是直接回到自己的城市复活，当然也可以选择就近的地点复活，而石爪山脉外最近的复活点就是石林小镇，但是有一个前提就是必须占据了小镇后才行，而且是那个公会的成员才行，如果被占据的公会允许，也可以在哪里复活。
　　这为以后攻占石爪山脉造就了非常大的优势。
　　既然知道石爪山脉已经开启，石峰自然不能在等下去了，必须尽快占据有利地形，要不然以后更麻烦。
　　所以石峰打算以最强姿态去攻占石林小镇，这也是各大公会一致的想法。
　　不一会后，主力团成员都换成了三阶宝石，属性都提升一大截。
　　随后石峰带着主力团成员和黑神军团浩浩荡荡前往传送大厅。
　　“哇，零翼公会这是要做什么？”
　　“这气势真是太强了，我竟然有一些呼吸困难。”
　　“难道零翼公会要开战了？”
　　大街上的玩家看到零翼众人的可怕气势，不由联想起来。
　　400多人，等级装备都是目前最高的，不管放到哪里，都是一股惊人的力量，可以轻易毁掉一个大公会，何况这些人中还有一百多人是通过试练塔第四层的高手，如果在野外战斗，对付几千精英玩家根本就是小意思，而一个大公会也就几千精英玩家。
　　顿时间白河城的各大公会都紧张起来。
　　这400多人看似很少，可是拥有的力量可不是开玩笑的，想要去野外灭掉那个公会团根本是小意思。
　　“这个黑炎难道是要对我们动手了！”风轩阳得到消息后，顿时身体一震，差点跳了起来，“这怎么可能？我们最近可是没有招惹零翼，更是主动退让出一些高资源区，应该不会来对付我们，难道是那个傻缺招惹到了黑炎？”
　　此时白河城各大公会的高层都是人人自危，立刻通告自己公会的人，现在立刻撤离野区，全部回白河城或者是最近的小镇。


第0654章 攻占小镇
　　星月王城，石林小镇。
　　自从石爪山脉被发现，各大公会的高层就意识到了石林小镇的巨大作用，整个星月王城内的大公会都疯狂召集人手赶来石林小镇。
　　一些其他城市得到消息的大公会也是纷纷行动起来，不过城市传送费总是一个问题，所以不可能派出大量公会成员过来，但是派出的人全是公会精锐，战力也非同一般。
　　相当一部分的公会来到这里后，都派出30级的主力成员进入石爪山脉去刷魔水晶，留下绝大部分的精锐驻守在石林小镇外不远处，观察动静。
　　此时整个石林小镇被里三层外三层全部围住，玩家数量超过三十万，壮观的景象，让生活在石林小镇的黑暗玩家直发毛。
　　这三十多万玩家都不是普通玩家，都是各大公会的精英，实力远比三百万的普通玩家都要强得多，如果一股脑涌入石林小镇，虽然石林小镇有大量55级黑暗势力的NPC驻守，恐怕也抵挡不住这么多精英玩家的猛攻。
　　唯一值得庆幸的是这些人都是来自各个公会，并非团结一心，都有着自己的思量。
　　“原本以为这是我们黑暗公会暗暗崛起的好时机，没想到还是被星月王城的公会知道了石爪山脉，这下我们连升级的地方都没有了。”
　　“担心什么，别忘了我们石林小镇可是有三大首领镇守，再加上外面的公会不齐心，怎么可能真的打过来，除非有那个公会不要命了，想要便宜其他公会。”
　　“话是这么说，可是星月王城的是噬身之蛇和星河联盟大量一流公会都是精锐尽出，这三十多万精英玩家里，有三分之一多精英玩家都是两大公会的成员，哪怕不是三十万精英玩家杀进来，就凭两大公会说不定就有可能攻占了小镇。”
　　石林小镇的红名玩家对此都议论纷纷，不知道接下来该做什么好。
　　原本日子都过的好好地，没事就击杀一些玩家赚点小钱，或者是做一些高级任务，生活好不悠哉，没想到会摊上这样的事情。
　　在石林小镇不远处高地丘陵上，一些等级高达30级，都身穿着一身30级精金品质以上装备的人静静望着下面的石林小镇，而在这些人的身后不远处还足足7万多玩家漫山遍野，全都严阵以待，井然有序。
　　这些玩家的等级最低都有27级以上，普遍都是28级，比起现在的主流等级还要高出两三级。
　　而这些人正是由星河往昔所带领的星河联盟，也是这次来石林小镇玩家数量最多的公会。
　　七万精英大军，这就是一个一流公会的强大之处，根本不是那些二流公会能比拟的，普通的二流公会发展到现在也不过十多万人，厉害一些的能达到二三十万人，其中能拿出手的精英玩家最多三四万人，其中还要分部到各大城市，一次能凑出两万多人就很了不起了。
　　可是跟一流公会星河联盟一比，根本不算什么。
　　“会长，我已经仔细调查过石林小镇，里面的NPC数量大概一千多，绝大部分都是55级的精英卫兵，一阶NPC数量超过百人，等级都是60级，二阶NPC差不多有三十多人，等级也都是60级，如果打起来，估计数量还会增加不少，不过最难办的还是石林小镇的三大首领。”穿着一袭深蓝色皮甲，身姿曼妙的柳芊芊轻声汇报道。
　　“那三大首领很厉害吗？”星河往昔问道。
　　“就我从红名玩家那里得到的资料，这三大首领虽然只是二阶NPC，但是智能非常高，真正的战力比起普通的二阶NPC还要厉害很多，尤其是大首领瑟雷亚是一位二阶法师，听说会使用大型毁灭魔法。”
　　柳芊芊说道大型毁灭魔法，所有人都愁眉紧皱。
　　大型毁灭魔法根本就是人海战术的克星，而且高智能的NPC在战斗技巧上远比普通玩家厉害，按照神域的设定，能发挥出来自身战力的50%以上，也就是高手级别。
　　让一个高手玩家掌握60级二阶NPC的属性，手中更是掌握大型毁灭魔法，这对现在的神域玩家来说根本就是灾难。
　　哪怕最后赢了，也是惨胜。
　　“对了，会长我还收到消息，白河城的零翼公会也派人过来了，看样子他们也想要打这边的主意。”柳芊芊又说道。
　　“零翼公会？”星河往昔笑了笑道，“这里可是我们星河联盟的主场，想要分一杯羹，也要看一看他们有没有这个实力。”
　　零翼公会是很厉害，但是那是在白河城，这里是星月王城。
　　零翼公会又能派来多少人？
　　而且在野外地图中，城市里的护卫根本无法带出来，只有直属护卫才行，可是直属护卫死了想要复活可不容易，轻易不会派出来，而且就算派出来面对这么多精英玩家，也根本翻不出多少浪花。
　　“不管他们了，既然石林小镇短时间内无法攻占，主力团就先全力刷魔水晶吧，不过我们也不能让噬身之蛇的人轻松，有机会就弄死她们，毕竟石爪山脉的归属还是在我们两大公会中。”星河往昔淡然一笑，“可惜曹城桦带走了噬身之蛇的大量高手和精英玩家，石爪山脉一定会属于我们星河联盟。”
　　如今星月王城里，不管是高手的数量，还是公会精英数量，都是星河联盟遥遥领先，噬身之蛇只是能勉强支撑而已，至于其他的公会根本不值一提。
　　此时很多调查完石林小镇的公会也纷纷放弃了攻占石林小镇，把心力都放在了石爪山脉里的魔水晶，此外就是快速升级速度，因为目前的精英玩家距离30级还有一段距离，无法进入石爪山脉。
　　而在噬身之蛇的驻扎的地方，石峰也带着人刚到这里，就引起众人的关注。
　　因为石峰他们是在太耀眼了，主力团成员都是清一色的30级玩家，而黑神军团不少人的等级也在30级，一个个装备最差都是精金级，相比装备，众人身上散发的气势才真是让人感到吃惊，仿佛一群洪荒猛兽，哪怕在远处看着就让人不禁想要发抖。
　　“这就是零翼公会吗？”
　　“果然名不虚传，这零翼公会太厉害了，就算是我们噬身之蛇也弄不到这么多极品装备。”
　　噬身之蛇的成员不由暗暗议论起零翼众人。
　　而白轻雪走出来迎接石峰等人时，也不禁一愣。
　　“零翼公会怎么会有这么多高手？”白轻雪能清晰感觉到石峰带来的四百人中，有很多人都给她来带不小的压力，其中还有十多人给她非常危险的感觉。
　　要知道她虽然忙于公会事务，但是实力的提升可没有拉下，放眼整个星月王城，能带给她压力的玩家很少很少，能让她感觉到危险的高手就更少了，整个星月王城也没有几个，可是零翼公会里却一下冒出来十多人。
　　简直不可思议。


第0655章 炎灵师
　　神域开启已经有了相当长的一段时间。
　　在这段时间里，哪怕只是普通玩家，对于危险的敏感度也提升不少，更不用说其中的高手。
　　很多时候，神域的高手评判对方的实力，不光是看对方的武器装备，更多是危险的程度来判断对方的实力。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　一个高手的全部战力可不光是体现在武器装备上，还有战斗技巧，此外还有诸多厉害的技能上，这些东西都不是从武器装备上能看出来的，所以要凭借直觉。
　　白轻雪对于自己的直觉非常相信，因为到现在为止，还有出现过一次错误。
　　就像当初遇到石锋时，虽然石锋装备很差，等级很低，甚至给人的感觉都很普通，但是直觉告诉白轻雪，石峰不一般，可是白轻雪都感觉直觉有错，事实证明石峰真的不简单，只是石峰隐藏的太深，就连直觉都很难察觉。
　　如今白轻雪的直觉已经很明了的告知。
　　这群人很可怕，远远没有看上去的那么简单，就好像每个人的体内都隐藏着一头凶兽，只是现在还没有暴露本性而已。
　　“零翼公会真是越来越看不穿了。”白轻雪看着零翼众人，心中苦笑。
　　以前原本很弱小的公会，不知道从什么时候开始，已经成长为一颗参天大树，就算是她们噬身之蛇也要非常重视。
　　幸亏早在之前就成为同盟，要不然真会是一个可怕的敌人。
　　“我们去里面说吧。”白轻雪指向不远处的一座大帐篷说道。
　　石峰点了点头，带着水色蔷薇和火舞两人走进大帐篷内。
　　神域前期野外杀怪，地理位置都很近，不过随着等级的提升，跑路的时间也会越来越长，去野外升级，几天不回城都很正常，而玩家一般想要休息，就靠这些野外帐篷。
　　生命值和魔法可以很快靠吃喝治疗恢复，但是精神力和体力的恢复，这些东西可就办不到了，一般都要回城休息恢复，但是如果有野外帐篷，就可以不用回城恢复，虽然恢复的速度比不上回城，但是也是很难得了。
　　只是现在的普通玩家用不起，一个普通的六人用野外帐篷，在NPC商店里就售价10金，更不用说二十人的团队帐篷，还有更高级的五十人帐篷和百人帐篷。
　　只是百人帐篷有钱也买不到，需要达到一定的声望。
　　而眼前的大帐篷就是百人的帐篷，售价200金，如果声望够高，倒是可以打折，但也有一百五十多金。
　　进入帐篷内，内有空间，仿佛是进入了公会驻地里的会议大厅。
　　此时帐篷内坐着十多人，每个人都是噬身之蛇的高层，等级都是清一色30级，一身装备都是目前顶级，而在这些人中，赵月茹穿着一袭白红色交织的华贵法袍明艳动人，手上中拿着一根红玉法杖，上面雕刻着诸多神文，透着淡淡的红芒，一看就不是凡品，而在赵月茹的周身，隐隐有火光环绕，仿佛火焰女神。
　　“炎灵师？”石峰看了一眼变化极大的赵月茹，心中讶然。
　　炎灵师是隐藏职业，传承级别和星术师一样，属于高等传承，就如名字一般，是专门操控火焰的职业，这个职业不像元素师那么平衡，只专注于进攻，毁灭一切，在输出上绝对远超星术师，是绝对的暴力职业。
　　上一世赵月茹就是转制成为了炎灵师，名声才响亮起来，被人称为绯炎魔女。
　　只是石峰没有想到赵月茹这么快就成为了炎灵师。
　　炎灵师哪怕是面对穿着一身极品装备的MT，也能两三下干掉，对付普通的MT几乎是一招一个，伤害高的吓死人，不过也正因如此，炎灵师没有什么生存和保命能力，但是对于下副本和团战时，那可不是一般的可怕，简直就是一个战斧巡航导弹。
　　扫了一眼众人后，石峰大致了解了噬身之蛇目前最高战力的情况。
　　虽然噬身之蛇已经失去不少最高战力，但是剩下来的实力还是要比那些二流公会强多了。
　　“这是我们收集的石林小镇资料。”白轻雪拿出一份资料交给了石峰，缓缓说道，“目前石林小镇是所有公会都想要占据的地方，不过以石林小镇的实力，就算集合我们两个公会的实力也能以攻占，此时更不用说其他公会还在一旁观望。”
　　“我的意思是从石爪山脉下手，大量收集魔水晶，累计实力，凭借我们两个公会的高手，应该很快就能占据石爪山脉里的高资源区，借此拉开和其他公会的距离。”
　　目前谁都拿石林小镇没有办法，最好的办法就是累计实力，这也是白轻雪为什么会联手零翼来的缘故。
　　“不需要这么麻烦，我们可以迅速占据石林小镇，只要占据石林小镇后，到时候想要拿到石爪山脉的掌控权也会容易很多。”石峰摇了摇头，并不同意白轻雪的想法。
　　上一世就因为如此，各大公会才会僵持不下，让越来越多的公会卷进石爪山脉里，到时候就连掌控的机会都没有了。
　　如今各大公会面对石林小镇都有心无力，肯定会把重心转移到石爪山脉里，这也正是拿下石林小镇最好的机会。
　　要不然时间拖的越久，过来的公会越多，同时高手也会越来越多，更没有机会。
　　白轻雪听到石峰如此决断，一时都没有反应过来，这简直就是送死行为，于是立刻解释道：“资料上的三大首领你也看了，都是高智能NPC，相当于通过试练塔第四层的高手玩家，此外还掌握大型毁灭魔法，如果对付石林小镇，其他公会也不会坐视不管，肯定会落井下石，趁机灭掉我们。”
　　“如果不给他们机会呢？”石峰的嘴角扬起一抹自信的弧度。
　　石林小镇的事情，石峰在来的路上就想了很多。
　　想要对付三大NPC首领非常难，更不用说绕过其他公会，但是还有一种更简单的方法可以攻占石林小镇。


第0656章 疯狂的决断
　　“不给他们机会？”白轻雪也好奇了。
　　在石林小镇附近的公会精英成员超过三十万人，其中星河联盟就有七万人，噬身之蛇稍次一些，只有五万精英，就算她们两大公会联手，也拿剩下的公会无奈，所以现在所有公会才会维持着这短暂的和平，谁也不招惹谁。
　　但是当一个公会动手攻击石林小镇，如此大动静，不可能坐视不管，把石林小镇拱手让人，到时候肯定会合力先灭了攻击石林小镇的公会，就因为如此，人多势众的星河联盟也不敢动手。
　　现在石峰突然告诉他，能不给其他公会机会，直接攻占石林小镇。
　　这怎么可能？
　　要知道里面的NPC都是55级和60级的NPC，其中不乏二阶NPC，60级的二阶NPC可比30级的大领主要强多了，更不用还不止一个60级的二阶NPC，更有掌握大型毁灭魔法的大首领瑟雷亚。
　　五万噬身之蛇的精英成员冲进去绝对是一场苦战，最终不能攻下石林小镇都是一个问题。
　　“对，不给他们机会。”石峰点了点头，“到时候行动起来，所有人只要尽快清理小镇里面的NPC就行了，剩下来的交给我。”
　　石峰上一世攻占过很多小镇，对于攻占小镇的流程非常清楚。
　　一个公会想要彻底掌控一个小镇，并不是一件容易的事情。
　　第一点就是要清理掉小镇里所有的NPC，哪怕只剩下一个NPC都不行。
　　第二点就是要得到镇守小镇的NPC令牌。
　　完成这两件事情，才算是拥有了得到小镇的权力，所以想要在有大量竞争者的前提下得到一座小镇非常难。
　　上一世哪怕石爪山脉的利益分配决定后，石林小镇也没有被那个公会攻占。
　　但是这一世略有不同，现在各大公会的高手还有30级的成员都集中在石爪山脉，这才有了一丝机会，而且时间很赶，只有一个小时，因为从石爪山脉跑来石林小镇需要一个多小时的时间，如果有坐骑只需要半个小时，幸亏众人的等级都没有到40级，这才拥有了更多的时间。
　　“难道你要一个人抵挡所有公会？”白轻雪哑然，完全不相信石峰能办到，那可是25万多的公会精英成员，一个人怎么能挡得住？
　　帐篷内的所有人也都被石峰说的话惊呆了。
　　虽然众人早就知道石峰很疯狂，但是没有想到这么疯狂。
　　一旁的火舞和水色蔷薇也震惊不小，随即露出苦笑，虽然她们不怀疑石峰能从25万精英玩家手里逃走，但是抵挡25万精英玩家不骚扰她们攻击石林小镇，怎么想都不可能，可是石峰偏偏到现在为止，都能说道做到，要不然就不会说。
　　一个人抵挡25万公会精英成员。
　　光是想一想就让人感到毛骨悚然。
　　“放心吧，很安全，不过能不能成功，就要看你们清理NPC的速度了。”石峰很肯定道。
　　随后石峰就给火舞和水色蔷薇下了命令，火舞指挥主力团员，水色蔷薇指挥黑神军团，至于白轻雪等人都还在犹豫。
　　“轻雪，真的要跟黑炎会长一起疯？”赵月茹私下里小声问道。
　　白轻雪深深吸了一口气，双眸里浮现出一抹坚定的冷芒：“现在我们已经没有选择，星河联盟一天比一天强大，而我们老是被其他公会纠缠，在这样下去，迟早被星河联盟甩开，到时候我们噬身之蛇的情况更被动。”
　　之后白轻雪也开始组织公会众人，做好战斗准备。
　　石峰并没有急着行动，首先是调查清楚各大公会的情况，尤其是主力团成员。
　　就在行动开始前，石峰使用黑暗之书召唤出了一只二阶恶魔，随后石峰又等了三个小时召唤出了第二只二阶恶魔。
　　两只35级的二阶恶魔，站在那里仿佛两座大山。
　　二阶恶魔可是相当于领主怪，有两只35级的领主怪物助阵，可是相当大的鼓舞。
　　“没想到黑炎还有这样的手段，难怪敢说一个人抵挡其他公会。”白轻雪看着两只强大的二阶恶魔，顿时恍然。
　　如果只是普通的二阶恶魔对于一个百人精英团的确有不小的麻烦，但是一只由玩家操控的二阶恶魔，那就可怕太多了，别说百人精英团，就算是千人精英团都可能被灭掉，两只合在一起，更是能发挥成倍的效果，的确可以对其他公会造成一些阻碍。
　　就在零翼和噬身之蛇准备行动时，各大公会也得到了消息。
　　各大公会都有自己的消息网，让噬身之蛇这么多人行动起来，又怎么可能逃得过各大公会的耳目。
　　“这个白轻雪简直疯了，还真相信黑炎说的话，以为黑炎是神不成，能挡住25万大军？”身处在石爪山脉里的星河往昔得到消息后，不禁大笑，“立刻吩咐下去，只要噬身之蛇的人敢攻击石林小镇，抓准机会就给我攻击噬身之蛇。”
　　不光是星河往昔如此想，收到消息的各大公会会长也都觉得白轻雪疯了，黑炎更是狂的没边，真把他们这些大公会的精英成员当成木头人，想怎么杀就怎么杀？
　　25万人动手，光是远程攻击就能瞬秒掉一只同级领主，何况一个玩家，更不用说一个玩家想要拦住25万人的攻击，挡的过来吗？
　　顿时石林小镇的各大公会也纷纷行动起来，做好了对战准备，只等噬身之蛇和零翼动手。
　　至于各大公会的主力团和30级以上成员，都接着在石爪山脉刷魔水晶。
　　“消息得到的还真快，不过也好，如果不动起来，我还觉的有些麻烦。”石峰轻笑一声，开启风之环的御空飞行，化为一道黑影来到了石林小镇的上空。
　　“黑炎他这是要做什么？”白轻雪不解道。
　　别说白轻雪不明白，就连火舞和水色蔷薇也都不明白，因为石峰并没有把计划的真正内容透漏给任何人。
　　“那么开始吧！”石峰嘴角微微一翘，立刻把风之环替换成为火之环，对着石林小镇的NPC大本营用出炎灵风暴。
　　骤然石林小镇里最高的三层高楼就冒出冲天火光，一些经过的玩家瞬间就被烧成飞灰，至于里面的NPC也受到了不轻的伤害。
　　而三层高楼被瞬间毁掉，变成一片焦黑废墟。
　　远处观望的众人都傻眼了。
　　竟然单枪匹马去攻击石林小镇的NPC大本营，简直不要命了。
　　“入侵者，你竟敢挑衅我瑟雷亚，我会让你知道法师的怒火会有多可怕！”在废墟中，一头白发，身穿黑色法袍的60级二阶NPC瑟雷亚望向石峰怒喝道。
　　瑟雷亚（大首领），法师，等级60级，生命值550万。
　　此外在瑟雷亚身旁还有两个NPC气势逼人，分别是二首领剑师莱姆和三首领大战士帕多。
　　莱姆（二首领），剑师，等级60级，生命值650万。
　　瑟雷亚（三首领），大战士，等级60级，生命值700万。
　　石峰的炎灵风暴对三个首领并没有造成什么伤害，只是打掉了七八万生命值，对于几百万的生命值而言不算什么，但是大本营被彻底毁掉，才是三个首领真正愤怒的地方。
　　此时三大首领看着石峰，就好像有血海深仇一般。
　　石峰笑了笑，转身就飞离了石林小镇。
　　“没人能在我们的手中逃走。”瑟雷亚等NPC召唤出坐骑，直冲石峰飞走的地方而去。
　　有坐骑比起没有坐骑的速度要快出太多，哪怕石峰开启御空飞行，也很快被追上。
　　“不好，他们过来了！”
　　很快观望的各大公会发现不对，因为石峰飞来的地方正是他们休息的地方。
　　御空飞行的持续时间很段，只有24秒，飞行的距离正好让石峰落在了各大公会的人群中。
　　此时坐在马上狂奔而来的瑟雷亚手中书写出一段段咒文，手指一弹，顿时天空上凝聚出漫天的乌云，雷光闪烁。
　　“化为飞灰吧！”瑟雷亚露出狞笑之色，对着石峰所在的区域用出了二阶魔法万雷咆哮。


第0657章 绝望的深渊
　　石峰看了一眼天空上电闪雷鸣的景象，二话不说开启御剑回天，直接冲向人群密集的地方。
　　二阶魔法万雷咆哮虽然不是伤害超高的大型毁灭魔法，但是范围很广，笼罩半径100码范围，再加上由二阶法师完整吟唱出来，哪怕是他也扛不住闪不掉。
　　“快干掉黑炎！”
　　各大公会的高层又怎么不知道石峰的打算，完全是想要借刀杀人，不过只要干掉石峰，一切就迎刃而解。
　　但是石峰的属性根本就远超现在的玩家水平，就算是各大公会的最强者，在基础属性上也远远比不过石峰，而且在人群中，众人并不敢胡乱攻击，尤其是远程攻击，很容易无伤自己人，只有近战才能起到一点牵制效果，但是又有那个精英玩家能摸清石峰的动向？
　　而且石峰还贼得很，直冲治疗职业而去。
　　“快使用限制技能，无伤自己人也在所不惜！”公会高层立刻命令道。
　　就在一个个法系开始吟唱魔法时，天空上的乌云也凝聚到了极点，一道道青色雷电从天而落，仿佛世界末日一般，完全变成了雷电的世界。
　　电闪雷鸣之后是万籁俱静。
　　所有人都看呆了。
　　但凡在雷电区域内的玩家，头上都冒起五千多点的伤害，一连劈下十多次，就算是血牛一级的MT开启盾墙这种保命技也被轰杀致死。
　　而石峰速度极快，在挨了几波雷电后就逃出了万雷咆哮的范围。
　　但是其他人就惨了……
　　各大公会为了对付零翼和噬身之蛇，早就开始准备，众人都聚集在一起，而石峰落脚的地方正好是人堆中，半径100码范围再无活人，到处都是掉落的武器装备。
　　这场面让所有人都倒吸一口寒气，身体不由一颤。
　　“这就是二阶NPC法师的厉害吗？”白轻雪看着人山人海中空出来的一大片区域都成了焦土，脸色很是凝重。
　　之前白轻雪还觉得靠五万精英玩家，如果没有其他公会打扰，说不定还能攻占下石林小镇，但是现在看到这景象，就算是人数翻倍，也不可能办到。
　　粗略估算，之前那一下起码死了七八千人。
　　大首领瑟雷亚看到石峰没有死，而且还毫发无伤，双眼寒光更盛，又开始吟唱二阶魔法，而旁边两位的首领纷纷杀向人群，直冲石峰而去，对付二十八九级的精英玩家，根本就是毫无悬念的秒杀，完全像是绞肉机一般，吞噬着各大公会的精英玩家。
　　石峰根本不应战，转身就跑，哪人多就冲向哪里。
　　不仅能减少精英玩家的数量，还能让精英牵制三大首领，给他更多的逃命时间。
　　60级的二阶高智能NPC可不是开玩笑的，就算是35级的大领主怪也不见得是对手，要不然也不会到现在各大公会都没有去攻占小镇，因为这个代价太大了。
　　“黑炎你想跟我们所有公会都做对吗？”一个公会的高层玩家眼角欲裂，怒声吼道。
　　三大首领的强大，众人已经充分见识到，如果石峰在这么下去，所有公会都会损失惨重，这些成员可不是普通成员，都是一个公会的中流砥柱，如果被消灭一小半都会让公会倒退不少，更不用说被干掉大半，甚至四分之三，这对于公会来说根本就是毁灭性的打击。
　　“黑炎你就算你们零翼公会再厉害，和在场的所有公会作对也不会有好下场，此时停手还好商量，不要自误！”
　　看着自己的公会成员一个个被击杀，各大公会的高层也是想尽办法阻击石峰，可惜没用，石峰的速度太快，公会的高手都远在石爪山脉，精英成员根本连牵制都办不到。
　　“行，别说没给你们机会，立刻让你们的会长都立下契约，你们的公会不再牵扯到石林小镇的事情。”石峰回应道。
　　“黑炎你别太过分，如果你在不停手，别怪我们现在就去对付你们零翼的成员。”
　　让各大公会放弃石林小镇的争夺，不用去向上面汇报都知道不可能，如果石林小镇被零翼和噬身之蛇所占据，这天然的地利优势，整个石爪山脉迟早会成为他们的囊中物，所以绝不可能答应。
　　如今各大公会都不敢对付三大首领，深怕仇恨转移。
　　至于让所有人分散逃开，虽然能大幅减少损失，不过分散的众人对零翼和噬身之蛇也不再是威胁。
　　但如果对付零翼公会的四百多人，还是没有任何问题的，就算石峰想要阻挡也挡不住，到时候两败俱伤，谁也得不到好处。
　　“真是可惜，那我就没办法了。”石峰接着冲向另一波人群中。
　　“你……你一定会后悔的！”各大公会的高层没想到石峰这么果断，根本不怕两败俱伤。
　　就在此时，远在石爪山脉各大公会的会长也都得到了消息。
　　“这个黑炎还真是个疯子，既然敢向我们所有公会开战，既然他想玩，就陪他玩，让大部分成员分散去牵制噬身之蛇和零翼，小部分成员发起猛攻，我不信黑炎敢把三大首领引到自己的家里。”星河往昔淡然一笑，立刻吩咐道，“石爪山脉的所有人都撤离，全都跟我回石林小镇，再联系其他公会的会长，我要让黑炎和白轻雪知道，他们这么做不过是自取灭亡。”
　　之前星河联盟和噬身之蛇让所有公会都忌惮，都不会和星河联盟和噬身之蛇两大公会联手，但是现在不同了，噬身之蛇主动挑起事端。
　　木秀于林风必摧之。
　　现在可以联手其他公会一起对付噬身之蛇，一举灭掉噬身之蛇不说，还能让星河联盟得到石林小镇的机会更大，因为整个星月王城里在没有能抗衡的公会了，还不是由他们星河联盟说的算。
　　不过一小会的时间，各大公会的会长果然都和星河联盟达成同盟，一起对付噬身之蛇和零翼。
　　顿时石林小镇里的各大公会都联起手来，按照星河往昔的对策，分出七八万人围剿噬身之蛇和零翼，其他人全部分散牵制，让噬身之蛇根本没有机会去对付石林小镇。
　　“黑炎，如今你后悔也晚了，今天就是让你知道一下，犯众怒的下场！”
　　各大公会的高层纷纷指挥自己的公会成员围剿噬身之蛇和零翼，就算三大首领很厉害，但是玩家很分散，就算让三大首领去杀，也死不了多少，对于25万人的大军，根本就是九牛一毛。
　　而各大公会的举动，一下就让噬身之蛇和零翼陷入被动。
　　二十五多万的精英大军想要剿灭五万精英可是很轻松，更不用说各大公会的高手正在赶回来的路上，到时候噬身之蛇和零翼就彻底完了。
　　“果然还是联手了！”石峰眉头紧皱，随即摇头失笑，“既然想要鱼死网破，那我也只能让你们见识一下什么叫做绝望的深渊了。”
　　镇守石林小镇的三大首领可没有想象中的看起来那么好对付。
　　石林小镇距离石爪山脉如此近，其中石爪山脉牵扯的利益如此巨大，石林小镇又怎么会简单？


第0658章 噩梦降临
　　“水色立刻带领众人远离石林小镇。”石峰悄声私聊道。
　　“我知道了。”水色蔷薇一愣，原本她以为石峰会用出零翼的杀手锏，没想到竟然撤离，放弃石林小镇。
　　不过石峰都这么说了，水色蔷薇只好带领众人有序撤退。
　　而白轻雪那边也是如此。
　　面对二十五的精英大军，整个星月王国还有一个公会能抗衡，硬扛下去，最终的结果只是死路一条。
　　其实就算是杀下去，对面也讨不上好，绝对是两败俱伤的结果。
　　因为零翼主力团成员都换成了三阶属性宝石，原本在装备上就远远领先其他公会的高手，更不用说精英成员，完全就是辗压，加上没有敌方高手牵制。
　　零翼的主力团成员就像是一把利剑，所过之处寸草不生。
　　一道道魔法轰在最前端的可乐、叶无眠、斑鸠身上，根本不疼不痒，最厉害的攻击也就能造成过千点伤害，但是这些MT的生命值都超过一万，何况绝大部分的攻击根本碰不上他们，后排只需要随便治疗一下，就能让前排的MT保持满血。
　　更不用说还有两大二阶近战恶魔，生命值都有三百多万，在石峰的掌控下，就好像两个破坏神，专门击杀对方的治疗职业，无人能挡，就算攻击二阶恶魔，在石峰的操控下，虽然达不到完全掌控，但是也没有人的攻击能够碰到两大二阶恶魔。
　　35级的二阶恶魔，在基础属性上要比石峰本人都要强出一大截，在力量上甚至在全身镶嵌三阶力量宝石的石峰都要强出许多，普通玩家怎么碰得到他们？
　　除非火力非常密集，无法闪避，这才会受到一些伤害，但是在后方治疗的治愈下和战斗恢复下，很快就能恢复满血。
　　在两大二阶恶魔的屠戮下，每秒钟各大公会都有大量治疗死去。
　　战斗持续不过才几分钟，各大公会损失的精英成员就超过六七千人，丝毫不比三大首领击杀的少。
　　这让各大公会看的心如刀绞，公会没有高手出动，在面对这种高手团队时就是这么无奈，这也是为什么各大公会拼命培养高手，疯狂争夺石爪山脉的原因，还好噬身之蛇那边损失不小，战斗到现在已经死去两千多人，让各大公会感到欣慰不少。
　　双方看着自己的同伴一个个死去，也都杀红了眼，越杀越激烈，仿佛远古战场一般。
　　远处生活在石林小镇的红名玩家都看傻了。
　　漫天遍野的玩家都在厮杀，分分钟都有玩家被轰杀致死，哪怕是高手玩家在这种大战中也显得微不足道。
　　相比他们这些红名玩家的杀戮，更这里一比，根本就是小巫见大巫，不值一提。
　　什么叫做血流成河，他们以前没有见过，现在是亲眼见到了。
　　在噬身之蛇和零翼缓缓撤离石林小镇时，石峰也开启风行步，捏碎加速卷轴，直冲向石林小镇里面，三大首领也紧跟在后。
　　“哈哈哈，这个黑炎终于怕了，不过后悔已经完了。”
　　“兄弟们上，绝不能让噬身之蛇和零翼的人逃走！”
　　以星河联盟为主的各大公会成员一个个都干劲十足起来，追着撤退的噬身之蛇和零翼成员就杀去。
　　不过随着冲击包围网，众人总算是见识到了零翼公会的强大。
　　只不过四百人而已，轻易就撕开了上万人的包围网。
　　黑子一招光之星辰落下，一下就死掉了上千人，火舞冲进人群中，就好像一只凶兽，只是短剑一挥，一个玩家就被击飞，轰散一群人，更不用说可乐、一刀成风这样的力量型职业。
　　可乐只是盾牌一撞，足足四五名二十八九级的MT被撞飞，头上冒出上千点伤害，随即用出青火之盾，对前方3*10码范围造成150%的伤害，让一片玩家的生命值降到一半以下。
　　一刀成风挥舞着青火双刃，砍人根本就是一下一个，时不时触发青火乱舞就让各大公会的精英成员死一片。
　　不过说到群杀能力最强的要是水色蔷薇，不仅本身是炮台，还有这青火之心，一下召唤出三只精英级的青火乌辅助做战，青火乌虽然只是精英级，同级也和水色蔷薇一样是30级，但是攻击力会随着水色蔷薇的智力而增幅，水色蔷薇穿着一阶套装，再加上三阶宝石，智力属性超过400点，让每一只的青火乌都堪比特殊精英。
　　但是这并不算什么，因为青火乌最厉害的地方不是这里，而是技能成长，不过一分钟的时间，就能从精英级变成特殊精英，不过五分钟的时间，就从特殊精英变成头领级，不过十分钟的时间，就从头领级变成领主级，只要成长到18分钟，就能变成高等领主，只要27分钟就能变成大领主。
　　哪怕大领主的持续时间只有三分钟，但是三只30级大领主，足以让30级千人精英军团全灭。
　　此时战斗已经超过十八分钟，三只青火乌已经变成了高等领主，攻击堪比大领主，除了MT职业可以抗一抗，换成其他职业下一个。
　　“这个零翼公会怎么会这么强，不过这一点人，竟然杀了我们上万人，到现在我们才干掉他们十多个人！”各大公会的成员看到火舞他们的可怕，一时间都不敢冲的太前，深怕被秒杀。
　　以前众人只是听过零翼公会很强，可是到底多强，从来没有见过，不过现在各大公会的成员算是亲眼见识到了。
　　上万人的精英大军在这些人面前根本就是送菜。
　　这一幕让噬身之蛇的众人也是目瞪口呆。
　　不过是四百多人，就把各大公会的成员杀的胆寒，不敢轻易靠近，作为敌人真是太可怕了，但是作为队友，可靠的没有话说。
　　轻易就让众人冲出了各大公会的包围网。
　　但是面对二十多万的围杀，就算是零翼众人能做的也有限，噬身之蛇的成员从开始的五万大军，已经减少到了剩下不到3万人，在战斗下去，恐怕会全军覆没。
　　而在此时，整个石林小镇也开始突然崩塌起来，小镇里所有建筑都纷纷倒塌。
　　在石林小镇的心中处冒出一座巨大的尖塔，石峰此时就站在尖塔之上。
　　“这到底怎么回事？”
　　巨大的动静，立刻引起众人注意，或者说想不注意都难，因为所有人都感受到了剧烈的大地震动，仿佛七级地震一般，山摇地动。
　　“你到底想要做什么？”大首领瑟雷亚神色惊恐地盯着石峰，有些紧张道。
　　其他两位首领也纷纷停下追击，死死看着石峰。
　　这座尖塔可是他们三人最大的秘密，没想到石峰也知道，竟然冲到大本营里启动了这个尖塔。
　　“当然是要见证一下地狱的深渊喽。”石峰此时也很狼狈，为了在大本营中躲避机关陷阱，还要闪躲三大首领的追杀，他是把能用的保命技能全都用了，这才好不容易起开了整个星月王城范围内最大的禁忌方尖之塔。
　　说着石峰就挥起深渊者，一剑砍碎了方尖之塔上的耀眼水晶球。
　　“不要！”
　　三大首领顿时大惊，发出嘶声力竭的惊恐声。


第0659章 城镇令牌
　　“到底是怎么回事？”
　　石林小镇内的众玩家看到三大首领如此惊慌，一个个都茫然地看向尖塔之上的石峰。
　　三大首领都是60级的二阶NPC，现阶段能轻松秒杀玩家。
　　可是如此厉害的三大首领竟然都会感到恐惧，怎么能不让人好奇。
　　石峰在打碎水晶球后，立刻把七曜之戒换成空之环，用出空间移动一下离开了石林小镇。
　　只见整个石林小镇的上空浮现出一个巨大的五重魔法阵，笼罩整个石林小镇。
　　顿时间整个石林小镇都下起了元素之雨。
　　“好浓郁的魔法元素，我的魔法效果竟然直接增幅了两倍，真是太爽了。”小镇内的不少法系玩家都兴奋起来。
　　远处大战的噬身之蛇和各大公会成员此时也纷纷停下了战斗，一个个都望着不远处石林小镇的壮观景象，整个五重魔法阵遮天蔽日，绽放出五彩光华，浓郁的魔法元素就连他们都能感受到。
　　在这里完全就是玩家的天堂。
　　因为魔法元素越是浓郁，玩家的头脑就越加清醒活跃，对于提升技能完成度有不小的帮助，可惜魔法元素浓郁的地方非常少，神魔竞技场的试练塔内倒是挺浓郁，但是比起这里还是要差不少。
　　此时众人看到石林小镇有如此良好的环境，各大公会的高层也都呼吸急促起来。
　　“就算在所不惜，也要把石林小镇变成我们公会的驻地。”各大公会高层双眼中透着无尽的贪婪。
　　先不说石爪山脉的魔水晶，单纯只是石林小镇的环境，就必须弄到手。
　　只要把石林小镇弄到手，就可以让公会的大批精英玩家在这里提升，提升效果虽然比不上神魔竞技场，但是不用花费魔水晶这一点，可是节省了一大笔钱。
　　在石林小镇里修炼的时间长了，培养出来的高手绝对远超其他公会，只要培养出大批的高手玩家，到时候别说成为一流公会，就算是成为超一流公会都没有问题。
　　与此同时，各大公会的高层纷纷把这件事情第一时间告诉自己公会的会长。
　　“没想到石林小镇还有这样的秘密。”
　　“不惜一切代价，一定要把石林小镇拿下来！”
　　各大公会的会长听到这个消息也都吃了一惊，纷纷下达了死命令。
　　一时间，不管是星河联盟还是其他公会，都已经不再管噬身之蛇和零翼，纷纷杀向石林小镇，在浓郁的魔法元素下，玩家越是靠近石林小镇，战力越强，尤其是法系玩家，战力至少提升两倍以上，想要清理石林小镇一下就变的轻松不少。
　　因为魔法元素变的浓郁，虽然也会让NPC变强，但只是法系NPC的魔法伤害提高了而已，并不能让技能完成度也跟着提高，但是玩家的技能完成度却在提升，相较来说，玩家战力提升的更多，攻占小镇自然变得更容易。
　　“会长你这到底对石林小镇做了什么？”水色蔷薇不敢相信眼前的景象，这座石林小镇根本就是玩家的修炼圣地，再加上石爪山脉的魔水晶，要是那个公会得到，真的可以在星月王国称王称霸。
　　“别问那么多，全都远离石林小镇。”早已经远离石林小镇的石峰厉声说道。
　　上一世石爪山脉出世，引起整个星月王国的各大公会争夺，不过最后谁都没有拿下石林小镇，直到过了很长时间，星河联盟拥有了足够强大的实力开始攻打石林小镇，石林小镇自然不是对手，快被攻陷时，大首领瑟雷亚启动了方尖之塔。
　　一下让星月王国的霸主公会星河联盟变成了昨日黄花。
　　原本石峰还打算在攻陷石林小镇时，趁机干掉大首领瑟雷亚，让他无法启动方尖之塔，不过如今的状况已经不可能办到，那他就只能提前启动了。
　　在石峰的命令下，哪怕水色蔷薇等人有些不甘，极为不想把石林小镇让给其他公会，但是石峰都这么说了，她们也只能快速远离石林小镇。
　　“轻雪，我们也去吧，只要能抢到大首领掉落的城镇令牌，石林小镇就是我们噬身之蛇的，到时候就算星河联盟和其他几家大公会联手也不可能是我们的对手。”赵月茹看着疯狂攻向石林小镇的各大公会，不由着急道。
　　如果让其他公会得到石林小镇，那么噬身之蛇在星月王城就不好混了。
　　白轻雪看了一眼渐渐远去的水色蔷薇等人，摇了摇头道：“我们也撤。”
　　“可是石林小镇怎么办？那么多精英玩家，就算堆也把三大首领堆死了，何况其他公会的高手都在赶来的路上。”赵月茹诧异道。
　　“黑炎已经说了让我们远离石林小镇，肯定有原因，要不然以零翼公会那帮人的实力，完全可以去争一争，现在不争，说明石林小镇里有问题，而且这样的状况都是黑炎弄出来的，知道的肯定比我们多，他的话更不可能忽视，我们还是先撤退观望一下吧。”白轻雪对于石林小镇也是心动无比，但是她也非常冷静，因为她知道，越是这样的情况，就越加要冷静。
　　“唉。”赵月茹叹了口气，虽然心中可惜，不过白轻雪做的事情从来没有出过错，只能不舍地看了一眼石林小镇，随即转身离去。
　　公会其他人也跟着竟然有序的撤离石林小镇。
　　时间一点点流逝。
　　各大公会疯了一般的进攻石林小镇，越杀越激烈，而魔法元素也是越来越浓郁，所有的玩家都沉浸在了这股疯狂之中。
　　在经过十多分钟的狂攻后，石林小镇的NPC也死了大半，只剩下一些二阶NPC还在拼命抵抗。
　　如海浪一般的精英玩家，就算是三大首领也因此吃不消，生命值纷纷跌落到30%以下，而战力大增的精英玩家人数还有十五万以上，攻占石林小镇已经是胜利在望。
　　“杀！”
　　“瑟雷亚还剩下一百多万生命值，注意闪躲大型毁灭魔法！”
　　“会长有令，在瑟雷亚死后都注意去抢城镇令牌，但凡能得到城镇令牌的人，直接提升为公会长老，奖励一套极品装备，信用点五百万。”
　　各大公会的高层也悄悄对自己的公会成员下达命令，一下让所有人都狂热起来。
　　先不说公会长老身份，光是一套极品装备都是众人梦寐以求的，此外还有五百万信用点的奖励，足以见公会对城镇令牌是多么重视，这五百万信用点对普通人来说根本就是天文数字，从此不再为生活而发愁，再加上长老的身份，足可以享受一辈子了。
　　顿时间，众人的攻击变得更加猛烈起来。
　　而在很远处观望的噬身之蛇和零翼众人也都紧张起来。
　　“会长，在这样下去，城镇令牌就真的拱手让给其他公会了。”水色蔷薇看着异常平静的石峰，很是焦急道。
　　不过水色蔷薇的话才说完，就看石林小镇里的大首领瑟雷亚怒吼一声，声波把半径30码的玩家全部震飞。
　　不知道什么时候瑟雷亚的一头白发变成了浓郁的黑发，从一个老者一下年轻了数十岁，变成了一个清秀的年轻小伙，不过与普通人不同的是这个年轻小伙子的眼眸是纯黑色，仿佛黑洞一般深邃，没有丝毫的情感在里面，只是看一眼就让人遍体发寒。
　　“终于出来了。”石峰望着远处的瑟雷亚，神情也骤然严肃起来，“水色让所有人都准备一下。”


第0660章 醒觉者
　　方尖之塔原本是一个封印。
　　石峰击碎封印水晶球，就是解开的封印。
　　在方尖之塔里封印的东西很可怕，这也是玩家后来才发现，封印的东西名为醒觉者，和怪物中的异类差不多，不过异类是从怪物中突变而来，而醒觉者是从NPC中突变而来，这个几率非常非常低，就算是玩了十年神域的石峰也没有亲眼见到过一次，但是却听说过一点。
　　每一个醒觉者的出现都是一场灾难，而上一世的星河联盟就不小心触发了这个灾难，让公会十多万精锐命丧黄泉，就连星河往昔都没有逃过。
　　相比异类，醒觉者更可怕，天生就有极高的智能，是所有生命种族的敌人，此外醒觉者的生命等级很高，堪比堕天使，实力也是强的一塌糊涂。
　　封印在方尖之塔内的原本是一位五阶圣魔导士，又因为是醒觉者，实力也堪比同阶的堕天使，只有六阶神灵才能压一筹。
　　不过好在这位醒觉者的躯体已经被完全毁灭，只有灵魂存在，哪怕解除了封印，也只能附身在NPC的身上，而此时就占据在了二阶法师瑟雷亚的身体，吞噬了瑟雷亚的灵魂，成为了这个躯体的新主人。
　　而现在的战力更是发生了天翻地覆的变化，早已经不是之前的瑟雷亚能比拟的。
　　“现在行动吗？”
　　水色蔷薇美眸大睁，死死望着远处悬浮半空的大首领瑟雷亚，不由屏住呼吸。
　　此时的瑟雷亚哪里还是60级的二阶NPC，现在已经变成了真正的怪物，光是在这么远的地方看着，就让人本能的想要去回避。
　　瑟雷亚（醒觉者），大法师，等级50级，生命值3000万。
　　突然变年轻的瑟雷亚不仅体型发生了变化，就连数据也发生了翻天覆地的变化，等级虽然下降了不少，但是生命值直接回复满血状态不说，更是三阶大法师，实力不知道提升了多少。
　　三阶NPC就相当于同级大领主级别的怪物，而三阶醒觉者有着堪比四阶NPC的实力，根本不是现在的玩家所能抗衡的。
　　疯狂攻击的各大公会成员也都愣住了。
　　只见瑟雷亚活动了一下身体，四周的空气都开始震颤，随即对天一指，顿时无数雷光聚集在瑟雷亚的手指上形成了一颗二层小楼大小的雷球。
　　“都小心回避，我们有这么多人，就算是三阶大法师也能干掉！”一个指挥的29级元素师大吼道。
　　可是这位元素师话才说完，瑟雷亚对着这位元素师一指，巨大的雷球就化为奔流的长河，转瞬吞噬了所有玩家。
　　在三阶魔法雷噬的效果下，15*100码的距离内在没有任何一个玩家存活下来。
　　只是一瞬间就干掉了几百人。
　　不过瑟雷亚还没有满足，一连用出数个三阶魔法，不管是玩家还是石林小镇里的NPC，统统没有放过，三阶魔法在瑟雷亚的手中就像是玩具，直接舍弃吟唱就能使用出来，连给人闪躲的准备时间都没有。
　　只是一小会的时间，哪怕玩家很分散，也被瑟雷亚干掉了五六千人，而玩家的反击就连瑟雷亚的法力护盾都击不破，更别说造成伤害。
　　顿时石林小镇的玩家寂静一片，在没有之前的火热。
　　“逃！”
　　“所有人都快速撤离这里！”
　　不少公会高层终于反应过来，眼前的三阶大法师瑟雷亚根本不是他们能抗衡的对手，唯一能做的就是逃命，要不然全都要死。
　　“会长，那个怪物太可怕了，你看其他公会都撤离了，我们现在冲上去恐怕只有死路一条。”水色蔷薇可不觉得她们能击败如此厉害的瑟雷亚，下场绝对和其他公会一样。
　　“谁说要击败他了，我们要再次封印他。”石峰笑了笑说道。
　　上一世方尖之塔的封印被解除，醒觉者大闹四方，等级和等阶不断提升，让整个星月王城的玩家都恐慌无比，哪怕所有公会联起手来都无法对抗。
　　不过这件事情最后还是被解决了。
　　因为一些玩家在方尖之塔内发现了重新封印醒觉者的办法，那就是使用大量魔水晶修复封印水晶球，要不然凭借当时的玩家力量，根本那四处游荡的醒觉者一点办法都没有，只有被屠杀的命运。
　　如今各大公会被瑟雷亚大杀四方，疯狂逃命，正是出手的最好时机。
　　从石峰一路狂奔回石林小镇，只是短短十分钟左右，但是十五万多的精英成员此时已经被杀的不到五万人，让各大公会的会长直吐血，有的差点昏过去。
　　损失最大的要数星河联盟，初始的七万精英成员，到现在只剩下一万多人，而这个数量还在锐减。
　　“哈哈哈，这下星河联盟是完了，损失这么多精英成员，想要恢复实力不知道要多久时间。”赵月茹挺着胸脯笑嘻嘻道。
　　虽然噬身之蛇损失也挺严重，五万精英只剩下来不到三万人，但是相比其他公会的损失，根本不值一提，此消彼长，以后星月王城的第一公会就是她们噬身之蛇了。
　　“这就是黑炎的真正计划吗？”白轻雪此时才惊觉石峰的可怕。
　　仅仅用一个石林小镇就坑杀了各大公会这么多精英成员，如果不是和零翼合作，恐怕噬身之蛇也是其中的一员了。
　　就在瑟雷亚拼命追杀各大公会时，石峰趁机以最快速度直冲向方尖之塔。
　　来到方尖之塔上，石峰立刻拿出一万颗魔水晶放在了祭台上。
　　一万颗魔水晶对于大公会来说可是一笔非常庞大的数目，这也是石峰靠烛火商行早起疯狂收购来的，如果不是为了石林小镇，他还真舍不得拿出一万颗魔水晶。
　　只见一万颗魔水晶化为一滴滴透明的液体，快速凝聚成了一颗封印水晶球。
　　“该死的人类！”
　　瑟雷亚很快就发现了一直封印他的水晶球复原了，顿时大惊，立刻用出瞬移就冲向石峰。
　　“你还是回去吧。”石峰望着快速赶来的瑟雷亚，一只手按在封印水晶球上低语道，“五重封印开启！”
　　骤然石林小镇上空中再次浮现出五重魔法阵，照亮整个石林小镇的区域。
　　“不！”
　　瑟雷亚不甘的大吼道，想要用出三阶魔法攻击封印水晶球，可惜在五重魔法阵下，瑟雷亚连一个魔法都释放不出来，浑身上下都被缠绕着金色的锁链。
　　这些锁链石峰曾经见过。
　　秩序锁链，就算是神灵也无法反抗，更不用说瑟雷亚。
　　只见瑟雷亚一下被拉到了方尖之塔的上空，方尖之塔的塔尖突然冒出一道青色锁链贯穿瑟雷亚，没入瑟雷亚的体内，瑟雷亚惨叫一声，随之从瑟雷亚的躯体内抽出一个半透明的灵魂，咻的一声没入了封印水晶球里。
　　而瑟雷亚本人早已经没有灵魂，随着醒觉者的灵魂被封印，瑟雷亚本人也跟着死亡，掉落一地的物品。


第0661章 战后收获
　　“死了？”
　　所有人都不可置信地看着如抹布一般落在方尖之塔上的大首领瑟雷亚。
　　足足二十多万的精英玩家被瑟雷亚追得跟狗一般逃命，现在瞬间就被干掉了，仿佛之前发生的一切都是噩梦。
　　“他到底做了什么？”白轻雪也敢相信这是真的。
　　如此厉害的瑟雷亚竟然成了石峰手中的玩物……
　　挥之即来，挥之又去，把各大公会视作无物，这比纯粹的力量击败各大公会更可怕，仅凭借这一手段，整个星月王国的所有公会恐怕都会忌惮几分。
　　就在众人震惊眼前发生的一切时，一些公会高层也反应过来。
　　“不好，城镇令牌！”
　　城镇令牌是只有大首领才会掉落的东西，如今大首领瑟雷亚已死，自然会掉落城镇令牌，只要得到城镇令牌就可以把石林小镇变成公会小镇，在一段时间内受到王国保护，可以随便经营小镇的一切，随便开设商铺，建立公会驻地。
　　而石林小镇附近的升级地图都是30级到50级之间，以后玩家都会来这里升级，绝对是一块风水宝地，更不用说石爪山脉就在附近不远，简直是方便的不行。
　　“所有人都杀过去！必须要抢下城镇令牌！”
　　各大公会的高层纷纷下令，这也是各大公会的会长指令。
　　此时都已经打成这样了，各大公会都损失惨重，如果在没有弄到城镇令牌，那么一切的努力岂不是都为别人做嫁衣了。
　　在各大公会的统一指挥下，所有人都疯了一般冲向石林小镇，势要击杀石峰，拿到城镇令牌。
　　白轻雪这边也反应过来，立刻喊道：“所有人都保护黑炎会长撤退，绝不能让他们得逞。”
　　城镇令牌这东西掉落后，拿到的玩家头上也会有标记，必须持有两个小时后这个标记才会消失，不会因为被击杀而掉落。
　　不过在持有城镇令牌时，玩家无法使用回城卷轴这一类道具，所以想要用回城卷轴回城市里躲避根本不行，只有硬熬两个小时。
　　如今石峰得到距离瑟雷亚最近，其他人都相距很远，不用说城镇令牌都会落在石峰手中，虽然各大公会的精英成员人数不到五万人，但是威胁仍然不小，更不用说还有大批赶过来的高手。
　　好在噬身之蛇不用去硬拼，凭借噬身之蛇近三万的精英成员掩护石峰撤离还是很轻松的，到时候躲到没有人的地方，只用等时间一点点过去就行。
　　方尖之塔上，因为封印完了醒觉者，方尖之塔也在此沉入地底，消失不见，而石峰则是不急不缓地在拾取瑟雷亚掉落的物品，对于疾奔而来的众人完全没有放在心上。
　　因为东西只要到了他的手中，在想从他的手里抢走几乎不可能。
　　瑟雷亚虽然只是一个二阶NPC，但是掉落很丰厚，足足掉落了二十多件物品，大多数都是魔水晶和一些稀有材料，最有价值的东西只有三件，第一件就是城镇令牌，第二件是一个魔法阵设计图，此外都是一些50级的武器装备，品质都不高，清一色都是秘银级，而且目前的玩家也都穿不上。
　　“这个初级聚能魔法阵虽然是一个好东西，可惜太费魔水晶，目前的公会恐怕都不会使用。”石峰看了看手中的陈旧图纸，心中暗暗可惜。
　　初级聚能魔法阵能在30*30码的范围内凝聚魔法元素，可以让玩家在这里面静思提升技能完成度，魔法元素的浓郁程度比神魔竞技场里的试练塔高一些，只是五十颗魔水晶才能维持一个小时。
　　说起提升效果，试练塔里有主神系统对各个职业的完美战斗演绎，比起没有对手的聚能魔法阵来说要好太多了，不过想要专门练习技能却是一个好环境，毕竟试练塔里不会给玩家练习技能的时间。
　　但是初级聚能魔法阵能容纳的最适合玩家数量是8到10人，这样算下来就很贵了，一两个小时根本不会有什么效果，一般都要五六个小时以上，也就是说单个每人消耗的魔水晶就是30颗左右，这绝对不是目前各大公会愿意接受的价值。
　　收起初级聚能魔法阵，石峰从背包里取出一把金色钥匙，这也是第三个最有价值的宝物，石林小镇宝库大门的钥匙。
　　每一个被黑暗势力占据的小镇都有一个自己的宝库，就像是上一次零翼讨伐溪流镇，因为是讨伐任务，所以能拿到的宝藏很少，不过计算这样也是一笔大收获，如今真正攻占了石林小镇，得到的宝藏绝对让各大公会发狂。
　　不过这件事情是只有攻占过小镇的玩家才知道的秘密，现在各大公会都不知道还有这种事情。
　　“水色，这把钥匙交给你，你带主力团和黑神军团立刻去把宝库内的东西全部拿走，随后在白河城汇合。”石峰说着就把金色钥匙交给了水色蔷薇，一路朝着石林小镇外跑去。
　　虽然他可以轻易摆脱各大公会，不过为了给水色蔷薇争取时间，也就只能陪各大公会的人玩一玩。
　　“不好，黑炎逃走了！”
　　“追，绝不能让黑炎逃了。”
　　各大公会看到石峰离开了石林小镇一路朝着灰石丘陵跑去，纷纷转移路线，也朝着回事丘陵冲去。
　　石峰看了看追过来的精英大军，不由把速度放慢，给精英大军一丝好像能追上来的机会，把精英大军一点一点带离石林小镇。
　　“会长，城镇令牌已经被零翼和噬身之蛇弄到手，我们的人恐怕根本追不上黑炎的速度，接下来石爪山脉的争夺我们星河联盟就不好办了。”紫瞳看着公会成员传过来的石林小镇视频，月眉紧皱。
　　石林小镇是占据石爪山脉的最佳地理优势，有了石林小镇，起码有近半可能拿下石爪山脉，更不用说现在公会损失惨重，噬身之蛇和零翼已经没有太大阻碍，只要给一些时间，吃下石爪山脉恐怕有七八成的可能。
　　“我还真是小瞧了黑炎的手段，不过星月王城终究是我们星河联盟的地盘，就算噬身之蛇和零翼得到石林小镇，也别想占据石爪山脉。”星河往昔目光中闪烁着一丝皎洁，“我们现在就回星月王城，紫瞳你现在就去联系那个几个公会，再把石爪山脉的消息散出去，我倒要看一看零翼和噬身之蛇怎么吃下石爪山脉。”
　　时间飞逝，石峰在戏耍了各大公会两个小时后，也直接使用回城卷轴也回了白河城。
　　不过石峰并没有直接回公会驻地，而是带着石林小镇的城镇令牌直奔冒险者协会而去。


第0662章 公会小镇
　　自从护卫系统被玩家重视起来，冒险者协会也是一天比一天热闹。
　　很多不擅长战斗的玩家也都纷纷把重心放在了NPC护卫上，不少玩家借此发了一笔大财。
　　如今市场上一个青铜级物理系护卫售价就是一百二十金，要是法系的青铜级护卫更高，三百金都买不到，玄铁级的物理系护卫也升值道六百金，更不用说法系的玄铁级护卫。
　　只要能弄到一个玄铁级的物理系护卫，转手一卖就能一夜暴富，所以越来越多的玩家都过来试一试眼力和运气，导致冒险者协会天天爆满，久而久之，经常等候检测的玩家都会闲聊起来，让冒险者协会变成了城市里第一大的消息来源地。
　　很多自由玩家都会跑来这交换或者收集神域信息。
　　石峰还没有走进冒险者协会的大门，就听到不少人已经议论起石爪山脉。
　　“星月王城那边出了一个区域副本，听说里面的小怪都会掉落魔水晶。”
　　“不会吧，魔水晶不是团队副本的掉落才多一些吗？”
　　“哈哈哈，你这就不知道了吧，我这也是听一个星月王城的朋友说的，为了石爪山脉这个区域副本，整个星月王城的各大公会都乱了，就在前不久还打了一仗，各大公会都损失惨重，不过到现在还没有那个公会能占据石爪山脉，目前只要玩家等级到了30级，就连自由玩家都可以随便进出石爪山脉，可惜我的等级还差很多，要不然我也去石爪山脉刷魔水晶了。”
　　“这件事情我也从公会朋友那里刚知道，我那朋友说，在石爪山脉里，只要随便刷上一个小时就能弄到一两颗魔水晶，这效率比起下困难级的二十人团队副本都要高，现在各大城市的公会都在组织人手准备去石爪山脉。”
　　“你们整个消息都过时了，在石爪山脉里可不光是有魔水晶，还有不少30级以上的极品装备掉落，比起下大型团队副本的收益都要高，别说星月王国的城市，周边的几个王国和黑龙帝国也有很多玩家去了石爪山脉。”
　　协会内的玩家说道石爪山脉就两眼放光，很多玩家都听的心动不已，只恨自己没有升到30级，要不然也可以去分一杯羹。
　　“这么快就把消息放出来了吗？”石峰轻抿唇角，淡然一笑，“可惜，这么做也没有用。”
　　石林小镇被他所掌控，拿下石爪山脉可以说是十拿九稳，肯定会有公会不甘心，想要把水搅浑，好浑水摸鱼。
　　但是这些公会并不知道石林小镇变成一个公会小镇象征着什么。
　　在石峰走进冒险者协会的会客大厅后，水色蔷薇早已经等候多时，看到石峰走了过来，主动迎上去娇声笑道：“会长，这次我们零翼可是发财了。”
　　石峰笑了笑，不以为意，带着水色蔷薇就去了二楼大厅。
　　一楼大厅专门针对个人玩家，而二楼大厅专门管理公会事务。
　　“会长，你就不好奇宝库里有什么？”水色蔷薇原本还想要吊一吊石峰的胃口，没想到石峰根本不在意，顿时有些泄气道。
　　这次石林小镇的收获可要比溪流镇时更多。
　　光是收获的金币就高达三千多金，此外还有四百多张一阶魔法卷轴，一百多张二阶魔法卷轴，魔水晶的数量超过两千颗，还有一千多颗一阶宝石和三百多颗二阶宝石，此外还有大量稀有材料，更有不少50级的青铜级和玄铁级装备。
　　这样的收获，不知道零翼要花费多久时间才能搞到手，可是一次小镇战斗就全部得到了，要是让其他公会得到了，其他公会的会长恐怕都会激动而死，可是石峰却不闻不问。
　　“钱都带了吗？”石峰转向水色蔷薇问道。
　　“公会里的和烛火商行那边的我都取来了。”水色蔷薇点了点头，把所有金币交易给了石峰。
　　在她来冒险者协会前，石峰就让她去了一趟烛火商行，把最近赚到的所有钱全部取过来，包括公会任务赚取的钱也一样。
　　水色蔷薇拿到这些钱后，哪怕她以前是老牌一流公会黄昏回响的荣誉长老也吓了一跳。
　　她从来没有想到零翼公会这么有钱。
　　足足一万三千金呀！
　　别说一家一流公会拿不出这么多金币，就算是三四家一流公会恐怕也拿不出来这么多流动资金。
　　“加上我这里的，应该差不多了。”
　　石峰收起所有金币，快步来到协会柜台的前。
　　“伯爵大人您好，有为什么可以为你服务的吗？”前台的金发碧眼的NPC美女微笑问道。
　　“我要建立公会小镇，这里城镇令牌。”石峰拿出城镇令牌放在了桌上。
　　“请稍等。”NPC美女收起城镇令牌后，不断操纵着柜台前的水晶球，“这是石林小镇的城镇令牌，石林小镇位于星月王城区域，如果想要建立公会小镇，需要支付六千金注册费，此外还有基础建造费用五千金，以后每个月都需要支付五千金的管理费，请问需要特派守卫过去吗？”
　　“需要。”石峰点头道。
　　“好的，我们这里的价钱是十名150级普通守卫三天10金，十名150级的精英守卫三天50金，十名150级的一阶守卫三天100金，十名150级的二阶守卫三天300金，请问您需要派出多少名守卫？”NPC美女报出了价格表，而一旁的水色蔷薇吃了一惊，没想到价格这么高。
　　不过水色蔷薇并不知道，因为这是初期建立，公会才能租用守卫来看守小镇，只要过了十五天，就再也没有这个待遇。
　　“普通守卫三百人，精英守卫四十人，一阶守卫十人，雇佣十五天。”石峰大概估算了一下石林小镇的范围，一般五百名NPC守卫就能稳住石林小镇，不过他现在的钱不多，只能先雇佣这么多了。
　　“好的，一共15000金，不过你是本城的伯爵大人，可以为你打九折，一共需要支付13500金。”NPC美女微笑说道。
　　虽然NPC美女笑的很真诚，不过水色蔷薇的脸色却异常阴沉。
　　如果不是石峰是白河城的伯爵，可以打九折，恐怕她拿过来的金币都不够用的。
　　但是石峰很痛快的支付了13500金。
　　因为石峰知道一件事情，相比现在花掉的，将来会赚的更多。
　　一座公会小镇所能带来的财富原本就很惊人，更不用说石爪山脉附近的石林小镇。


第0663章 小镇妙用
　　一口气支付了13500金后，NPC美女拿出了一张地契交给了石峰。
　　有了这张地契，以后石林小镇就是石峰的私有物品，可以随便在石林小镇的范围内建造各种东西，不会在受到限制。
　　“这下算是有资本了。”石峰看着石林小镇的地契，心中喜不自胜。
　　神域公会无数，想要站稳脚跟就必须要有公会驻地，而想要公会蓬勃发展，就必须要有自己的公会小镇。
　　因为公会是一个庞大的机器，想要运转起来就需要大量的资金。
　　虽然初期商行很赚钱，但是相比公会小镇来说，根本是小巫见大巫，因为商行里买卖的东西都是用金币来交易，但是随着玩家的等级提升，赚取金币的渠道越来越多，也越来越容易，价值也跟着不断下降。
　　而公会小镇不同。
　　因为小镇里可以随便建造各种建筑，商业的模式也跟着多样化，不像NPC城镇那样只收取金币作为货币，同时也可以收取信用点，娱乐也更多。
　　在神域中，NPC城市的限制极多，如玩家想要购买自己的房子和商铺都很难，但是公会小镇里却不需要那么繁琐的东西，只需要有钱就行。
　　更不用说公会小镇一般都在交通不便利的位置上，能让玩家省去休整的时间。
　　尤其是像石林小镇这样地理位置极好的小镇，能轻松凝聚大量玩家过来，每天的人口流量恐怕都会超越白河城，随便开一间小商铺都能轻松赚钱，更不用说掌控整个小镇。
　　唯一可惜的是想要把小镇发展起来还需要建造大量的建筑，如餐厅、酒吧、拍卖行、冒险者协会、商铺、俱乐部、旅店等等，这些东西都是一笔不小的数目。
　　“还是缺钱呀。”石峰想到这里，不由叹了一口气。
　　星月王城的各大公会都以为拿下石林小镇，就能轻松赚大钱，如果真让这些公会得到石林小镇，恐怕也只能干瞪眼。
　　先不说小镇的各类生活建筑，就是一个基础建造费和注册费就能让一流公会吐血三升，更别说让小镇运行起来。
　　光是凭借零翼的财力，运行起来都是非常吃力，事后还要投资进去不少，才能真正开放石林小镇。
　　时间流逝。
　　不知不觉过去了两天。
　　两天时间对于现实中的玩家来说根本不算什么，但是对于星月王国的玩家来说都在疯狂冲级，想要升到30级以后去石爪山脉刷魔水晶。
　　短短两天的时间里，涌进石爪山脉里的玩家是越来越多，各大公会也都沉寂起来，仿佛之前的一场争夺大战不存在一般，各自忙各自的。
　　这段时间里石峰也是一心扑在了石林小镇上，把石林小镇的初步规划全部做好了，原本这种事情交给水色蔷薇也行，不过石峰为了保险，还是自己来做，毕竟他之前也做过不少小镇规划，对于小镇内的建筑排篇布局得心应手不说，他对公会的未来还有一些自己的想法，所以全都由他一个人做最好。
　　而水色蔷薇则跟着火舞一起下百人团队副本冰封牢笼。
　　冰封牢笼作为百人团队副本，自然不是普通团队副本能比拟的，里面的Boss清一色都是大领主级别，掉落的物品最差都是30级的精金级装备，能掉落不少暗金的装备，这对目前的玩家来说可是最极品的装备，没有之一。
　　所以各大公会都在拼命攻略副本。
　　其一就是为了拿下首通的荣誉，而另一个目的是石爪山脉。
　　石爪山脉作为修罗级的区域副本，难度怎么可能简单，就算是各大公会的主力团进去，想要存活下来也不容易，而且都是在最外围悲惨的混着，更不用说其他团队。
　　想要得到大量的魔水晶，就必须深入石爪山脉内才行，所以各大公会都在想着提升装备，而提升装备最快的地方就是百人团队副本。
　　而零翼的副本进度很不错。
　　凭借黑暗之力和不断去试练塔提升的效果，主力团已经打到了最终Boss冰封巨人哪里，想要通过只是差一些运气。
　　“基础已经全部搞定，现在终于可以开启石林小镇了。”石峰看了看时间，感觉小镇的基础建设应该差不多完工了。
　　一般得到小镇后，都需要两三天的建设时间，说是建设，其实就是把公会驻地弄好而已，相比城市里的公会驻地，小镇公会里的公会驻地更大更好。
　　虽然白河城里的零翼驻地可以容纳上万人，但是新建好的公会驻地可是能容纳十万人，而且因为是二星公会，能建造很多二星私人空间，不像白河城里的公会驻地，只有那么一些，都不够核心成员用的。
　　“会长，这些是你要的材料。”忧郁微笑走进高级锻造室内，拿出一堆稀有材料放到了一旁的大石桌上。
　　如今的忧郁微笑在大量的资源培养下，已经成为了中级锻造师，距离高级锻造师只差一步，是整个星月王国的八大中级锻造师之一。
　　而这八大中级锻造师里，有四个是烛火商行的，在整个星月王国里还没有任何一个商行能比得过烛火。
　　“好，你通知一下霜可可她们，等一会我们一起外出一趟。”石峰点了点头，收起了规划图，开始清点材料。
　　忧郁微笑蓦然点头，不明白石峰为什么突然要叫上她们一起出去？
　　要知道她们不过是锻造师，根本没有任何战斗能力。
　　“凑齐这些东西还真花时间，要不是白轻雪，恐怕要凑齐这些东西还要等好久。”石峰确定无误后，满意一笑。
　　忧郁微笑带来的稀有材料都是制作魔法传送阵的东西，这些材料每一样放到各大公会里都是非常稀少，而这些稀有材料也是白轻雪通过自己的人脉好不容易凑齐的。
　　随后石峰就收起所有材料带着忧郁微笑她们几人前往了石林小镇。
　　来到石林小镇。
　　此时已经不是红名玩家的聚集场所，150级的守卫随处可见，但凡想要进入石林小镇的玩家都要过这一关才行。
　　150级的守卫，哪怕只是普通守卫也能轻松秒杀现在的玩家，更不用说里面还有不少一阶守卫的二阶守卫，就算是数十万的玩家大军过来也只能叹息。


第0664章 新驻地
　　如今的石林小镇的基础建设已经建设完成。
　　足足八层楼高的建筑耸立在整个小镇的中心，而在这座高楼上印着零翼公会的六翼标志，就算隔着老远都能看的非常清楚。
　　而这座巨大宛如要塞一般的建筑正是新的零翼驻地。
　　白河城里的公会驻地相比这里的驻地，简直弱爆了。
　　除了零翼公会的驻地外，第二醒目的就是七层楼高的一个商铺，正是石峰为了烛火商行准备的店面，光是为了建造这个商铺就花费了足足一千五百金的材料费，幸好是自己掌管的小镇，要不然光是地皮钱就能把零翼掏干。
　　除了这两座醒目的建筑外，还有不少二层小楼，都可以提供给玩家使用。
　　如果不是没钱了，石峰恨不得把这些二层小楼都变成五层高楼，因为这些地方都是石林小镇的黄金地皮区，楼层越高租出去的价格自然更高，而他只用支付一些材料费就行了。
　　他设计的主街道是通向石爪山脉的，但凡路过的玩家进入小镇前往石爪山脉都要经过这一条主街道，所以人流量非常大，不愁商品没人看。
　　此外还有对玩家最重要的旅店和铁匠坊都有设立，只是资金有限，建造的旅店和铁匠坊都很普通，只能后续改建了。
　　忧郁微笑看到这些，两眼直冒金光。
　　她虽然不参与战斗，但是消息也很灵通，早就知道零翼掌控了石林小镇，可是没想到所为的掌控，竟然会这么夸张。
　　白河城的二星烛火商行也才五层楼，这里的却有七层，而且面积更大，可以容下更多生活职业玩家不说，仓库的储备也不用愁了。
　　烛火商行如今的发展越来越快，虽然在很多主要城市都是分部，但是收集而来的材料根本不够放的，因为石峰动不动就要求囤积这个材料或者那个材料，商行的仓库都不够用了，甚至只能去银行租借，有了这么大个烛火商行，可以解决不少材料存放问题。
　　很快石峰就带着忧郁微笑她们走进了新的公会驻地内。
　　“这是魔法传送阵的设计图，你们都看一下吧，希望你们能尽快做出来。”石峰拿出设计图说道。
　　魔法传送阵任何玩家都能制作，只是制作的过程太过繁琐，根本不是一个人能轻松搞定的工作，而技巧高超的锻造玩家对制作魔法传送阵的成功率更高，所以石峰才会叫来忧郁微笑她们。
　　“魔法传送阵设计图？”众人都吃了一惊。
　　她们虽然不是战斗玩家，但是也清楚魔法传送阵的可贵。
　　尤其是她们来石林小镇的这一路。
　　从白河城来石林小镇，足足花费了十多个小时，神域里的一天也就48个小时，很多玩家的上线时间也就二三十个小时，光是跑路就花费十多个小时，简直让人吐血，但是众人又不得不来，因为这里是30级以后玩家的升级场所，更有石爪山脉这样的区域副本。
　　如果有魔法传送阵，那么事情就简单了。
　　只需要在石林小镇建立一个魔法传送阵，就能直接从城市里传送过来，立刻就省去了十多个小时的跑路时间，能轻松来回石爪山脉。
　　比其他玩家节省十多个小时的时间，如果用来做其他事情，想要甩开其他公会简直轻而易举。
　　但是众人并不知道，石峰在这里建造魔法传送阵其实还有别的想法。
　　“这魔法传送阵的制作好复杂呀。”霜可可的兴趣可是极为浓厚。
　　锻造武器和装备时，锻造师经常会刻印上去一些魔纹或者奇怪图案，对于这些魔纹和图案的意义，她可是一点都理解，但是这偏偏对提升成功率有着重要的作用，所以她经常会去图书馆去学习这些知识。
　　不过图书馆能学到手的东西毕竟有限，虽然她明白了不少，可是还是一知半解。
　　魔法传送阵非常精妙，其中运用的魔纹和奇怪图案非常多。
　　而魔法传送阵的设计图和普通的锻造设计图不同，上面竟然还有讲解，很多东西就连图书馆里的资料库都没有。
　　“会长，以这浩大的工程量，就算我们几人一起制作恐怕也需要很长时间。”忧郁微笑大致看了一眼，不由苦笑道。
　　“这我知道，不过魔法传送阵制作难度很高，就算是初级锻造师也很难达到要求，所以我才找你们来，你们明确一下分工，把自己要做的部分影印下来，来我这里拿材料就行了。”石峰自然知道这非常花费时间，可是在花时间也要做，宁愿多花点时间，也不想制作时动不动就失败。
　　还好魔法传送阵是通过各种零件拼凑整理而来，就算某个地方失败，也可以随时替换不行的地方，但是他手头的材料实在不多，真不敢拿初级锻造师来试手。
　　在忧郁微笑等人分完工，影印完魔法传送阵的设计图后，石峰就收走了魔法传送阵设计图，直接跑去公会的一楼休息大厅。
　　魔法传送阵设计图跟普通的设计图不同，并非学习类的设计图，普通设计图点击学习后，设计图自动作废，玩家就学会了，但是魔法传送阵设计图不一样，不能点击学习，玩家只能照着上面的工序制作，而且还是消耗品。
　　照着工序制作完后，就算成功了魔法传送阵也不能使用，必须要有真正的魔法传送阵设计图开启才行，因为魔法传送阵设计图里面蕴含一股特殊魔力，能固定魔法传送阵的传送坐标，一共能固定十次，也就是说只能使用十次后报销，并不是学会了可以无限使用魔法传送阵。
　　公会休息大厅内。
　　石峰拿出了一张魔法卷轴，这张魔法卷轴很大，足有一人来高，不向普通的魔法卷轴只有一本书大小。
　　为了这张魔法卷轴，石峰花费了三百金。
　　其作用就是绑定坐标，可以让公会玩家使用公会传送卷轴传送到绑定的公会驻地。
　　之前公会驻地在白河城，就算不使用，公会成员也能用回城卷轴回到白河城，白河城里有传送大厅，想去哪里直接传送就行了，购买了这个也纯属浪费。
　　但是现在不同了。
　　零翼有公会驻地在石林小镇，石林小镇并没有传送点，公会成员就能通过在公会大厅里购买公会传送卷轴来石林小镇，比起魔法传送阵都更方便。


第0665章 新发现
　　石爪山脉最外围区。
　　因为星河联盟的疯狂宣传，前来石爪山脉刷怪的玩家是越来越多，甚至周边的王国和帝国高手玩家也大量涌了过来，虽然进入石爪山脉的等级需要达到30级，但是进入石爪山脉的玩家数量也轻松突破五万之数，而且随着时间的增加，后续这个数人会成几何倍上升。
　　“赤羽老大，前面就是半兽人的聚集地，精英半兽人的数量超过三百，特殊精英有二十多个，此外还有四个狼人头领和一个狼人领主。”侦查敌情回来的灰衣刺客走向手拿水晶法杖的元素师赤羽汇报道。
　　“聚集地？”赤羽咧嘴一笑，“太好了，立刻通知柳芊芊她们，集合我们两个团队的力量应该能吃下那块半兽人的聚集地。”
　　石爪山脉虽然是一块宝地，但并不说随便就能刷到魔水晶和好装备。
　　经过长时间的摸索后，各大公会也得出了一些规律。
　　野外巡守的怪物收益远远比不上怪物聚集地的收益，尤其是魔水晶上的差距十分巨大。
　　往往拿下一个怪物的聚集地，就能顶一个百人团一天的收益。
　　不过这样的聚集地很少，就算是一个百人团也很难拿下，一般团队看到后只能绕开，但是他们星河联盟不需要。
　　“赤羽老大，我现在的装备都已经处在红色警戒线上了，如果在大战一场，恐怕耐久度就撑不住了。”一个盾战士看了看自己的装备耐久度提醒标志，连忙开口道。
　　石爪山脉地形复杂，怪物众多不说，个体实力还极强，如果团队人数过多，很容易被这里的怪物发现不说，还会引起连锁反应，让团队陷入困境。
　　星河联盟自从石林小镇一战后，公会的整体实力大减，不过好在巅峰战力没有任何损伤，所以并不影响百人团队副本和石爪山脉的进度。
　　但是石爪山脉里面的半兽人很是厉害，在破甲能力上让人头疼无比，原本可以坚持很长时间的装备，只是经过十多次胶着战，一身装备的耐久度就差不多，如果装备的耐久度为零，想要在修理就不可能了，只能分解当原材料用。
　　其实不光是主MT的装备快不行了，其他MT和近战的装备也差不多了。
　　武器和装备不同，武器可以依靠高级磨刀石恢复耐久度，但是装备却没有恢复的物品，只能去铁匠坊修理，不过这也是众人平常不注意身上装备的缘故。
　　攻击和防御敌人时都是用武器来抵挡，很少被攻击到装备，所以耐久度减少的很慢。
　　但是石爪山脉的怪物不同，原本破甲能力就强，智能更是不低，经常会抓住机会攻击玩家要害，所以装备耐久度下降的极快。
　　“替换的装备呢？”赤羽微微皱眉。
　　“已经全部用完了，这是最后一套。”那个盾战士也很无奈。
　　在进入石爪山脉前，各大公会都知道石爪山脉很消耗装备的耐久度，尤其是MT装备的耐久度，所以特地准备了好几套，可以换着用，不过一天下来，还是吃不消。
　　“可恶，来回石爪山脉足足要一天时间，要是等一天时间，这个聚集地恐怕就被其他团队抢走了。”赤羽有些不甘道，“那么过来送替换装备的队伍现在到哪里了？”
　　众人都知道石爪山脉来回很麻烦，所以各大公会也专门会排出小队来送替换装备，这样就可以节省不少时间。
　　“老大我刚刚问了一下，还要等七八个小时他们才能到副本门口。”
　　“七八个小时？”赤羽并不觉得这个聚集地能在七八个小时内不被发现，如今过来刷魔水晶的团队越来越多，他们星河联盟虽然有主场优势，但是比起其他王国和帝国的一流公会来说并没有强出多少，更不用说还有超一流公会龙凤阁参与进来，“我们先撤回去接应替换装备的小队，让柳芊芊她们的团队来这里看着半兽人聚集地，绝不能让其他团队得到。”
　　说着众人就调转方向，准备离开石爪山脉。
　　主MT装备告急，整个团队都不好在战斗，既然不能战斗，那么就出去补给才是最好的选择，而且主动去接应补给小队，也能节省不少时间。
　　与此同时，整个石爪山脉的团队也都在为装备耐久度的下降发愁。
　　如果说是30级的玄铁级和秘银级装备，想要替换多少都没有问题，但是石爪山脉里的怪物太厉害，而且数量庞大，没有30级精金级以上的装备，根本吃撑不了多久，如果使用秘银品质的装备，分分钟都会变成废铁，而30级精金以上的装备实在稀少，各大公会都拿不出来多少，所以能替换的装备很有限。
　　很多团队几乎都是刷上半天石爪山脉，在外面休息半天，等候补给队伍。
　　而在石林小镇。
　　原本有着重兵把守，不让外界任何玩家进来的石林小镇，突然间撤掉了禁令。
　　“嗯，石林小镇的外界巡逻卫兵竟然没了。”
　　“哎，你看还有自由玩家进出石林小镇。”
　　送补给的公会小队很快就发现了石林小镇变了。
　　一些好奇的玩家纷纷走进了石林小镇里，想要一看究竟。
　　石林小镇原本是没有高大围墙的，但是自从被零翼掌控后，冒险者协会就自动修建了城墙，外界的玩家很难看到小镇里面的情况。
　　“哇，零翼的公会驻地好大呀！”
　　“那不是烛火商行吗？现在已经开张营业了吗？”
　　“那里有旅店耶！”
　　“你们快看，这里有一家铁匠坊！”
　　走进来的玩家一个个都惊奇无比，要知道石林小镇在几天已经完全变成废墟，没想到这才多久，石林小镇就焕然一新，比起以前的石林小镇还要好。
　　“不行，必须立刻通知公会才行。”
　　“零翼也太牛了，这才几天就建好了石林小镇，竟然连铁匠坊和旅店都有了。”
　　相比高大雄伟的零翼公会和烛火商行，所有进来石林小镇的玩家都更关注装备的修理和玩家精神体力的恢复。
　　很快消息就传遍了石爪山脉里所有的团队，各大公会也是震惊无比。
　　在石峰得到城镇令牌后，各大公会就仔细调查过建立城镇的事情，不查不知道，一查吓一跳，所有人都没有想到建立一个小镇竟然如此花钱。
　　上万金的投入都是小意思，想要正式运营，还要花费更多。
　　哪怕零翼公会很有钱，但是短时间想要让石林小镇运营起来，也需要相当长的时间，没想到这才几天时间就全部搞定了……


第0666章 惊人收益
　　“什么？”
　　“石林小镇允许外人进入，里面还有铁匠坊能修理装备！”
　　在石爪山脉外休息的各大团队收到这个消息后，仿佛像是听到了天籁一般。
　　石林小镇距离石爪山脉只有一个小时的路程，就算来回一趟也不过两个小时后，相比补给小队动不动就是十多个小时的等待，根本不值一提。
　　“走，我们去石林小镇。”
　　各个团队的团长纷纷下达命令，快步朝着石林小镇的方向前进。
　　其实去石林小镇不光是为了修理装备，还能加快恢复体力和精神力，要不然只靠野营帐篷根本不够用。
　　不过几个小时的时间，原本玩家稀少的石林小镇就变的热闹起来。
　　“会长，让噬身之蛇的人进入石林小镇就算了，现在让所有人都允许进入石林小镇休整，这不是太便宜他们了？”水色蔷薇站在公会驻地的观景台上，看着下面都是各大公会的成员就跟过年一样开心，有些不解道。
　　虽然现在聚集过来的公会越来越多，独占的可能性不大，但是只让噬身之蛇和零翼的成员在石林小镇休整，能弄到的魔水晶肯定会比其他公会多的多，到时候她们培养出高手的速度肯定会快过其他公会，拉开一定的差距。
　　现在她们辛苦建立了石林小镇，还让各大公会的人随便在石林小镇休整，她们又怎么拉开差距？
　　“你太看重眼前的利益了，石爪山脉终究只是一个区域副本，能弄到魔水晶的地方可不止这一处，而且随着等级的提升，各大公会的核心成员都达到40级可以使用坐骑后，那点差距也会迅速被抹消大半。”石峰笑了笑道，“而且建立小镇又不是光为了更多的拿到魔水晶，而是为了赚钱。”
　　“赚钱？”水色蔷薇更不解了，“虽然石林小镇有独家优势，但是各大公会恐怕根本不会在烛火商行买什么东西，都是使用自己公会制作好的消耗品，我们这还怎么赚钱？”
　　“你看铁匠坊。”石峰指了指远处大排长龙的铁匠坊，“那就是我们赚大钱的地方。”
　　如今铁匠坊前的玩家足足数百人，每个人的背包里都带着一个团队的装备，数百人加起来就是数百个团队，可想而知修理的装备是多么可观。
　　“可是铁匠坊的装备修理费并不会落在我们的头上呀，我们只能收税而已。”水色蔷薇更不明白了。
　　“我们收的税是固定的没错，但是你别忘了小镇里所有的房产都由我们掌控，我不过是聘请NPC过来修理装备而已，至于价钱可是由我说的算。”石峰得意笑道，“所以我把铁匠坊的修理费提升了三倍，想不想修就看你们自己了。”
　　水色蔷薇吃了一惊：“三倍，他们怎么会愿意？”
　　原本修理一件装备就不便宜，可以说公会最大的支出之一就是修理费，提升三倍简直能要了各大公会的命。
　　“对，我就是不想让他们花钱修理，因为除了三倍修理费外，还有令一种支付方式，这是只有公会小镇才能办到的事情，那就是等价交换，不光能用信用点支付，还是使用某些物品支付，如魔水晶这东西。”石峰淡然一笑，“如果用魔水晶按照市场价来支付修理费，修理费只是正常修理费的一点五倍，而铁匠坊得到的魔水晶，就是我们的，而我们只用支付一些金币而已。”
　　石峰早已经从噬身之蛇哪里的情报得知各大团队的收益情况，从而估算出来的修理费价格。
　　正常价格太便宜各大公会，提升到1.5倍刚刚好在各大公会的承受范围。
　　所以现在各大公会的人都是咬着牙在铁匠坊前修理装备。
　　足足十多万件装备的修理费，这是多少魔水晶？
　　“那不是说各大公会都在为我们零翼赚取魔水晶？”水色蔷薇顿时全明白了，难怪石峰要如此大方让各大公会都能随便进出石林小镇。
　　相比她们零翼自己去石爪山脉刷魔水晶，让各大团队去刷不仅赚得更多，还省时省力。
　　“这还不算什么，到时候他们就知道，来了石林小镇，他们手中的魔水晶就已经不再是他们的了。”石峰从来没有想过去要花费心力去独占石爪山脉，有这么多免费打工仔，何苦让零翼的核心成员去浪费时间。
　　其实除了铁匠坊外，旅店的价格也高了一倍，如果用魔水晶支付就是正常价格，此外还有新建立的休闲场价格都要贵一倍，同样是魔水晶支付价格正常，也就是说石林小镇已经变成了一个赚取魔水晶的宝地。
　　初步估算，石林小镇一天就能赚到两千多颗魔水晶，而且会随着时间的增加，越来越多的玩家涌进来。赚取的魔水晶会越来越多。
　　如果换成零翼的主力团和黑神军团进入石爪山脉，就算是努力一天也不可能赚到一千颗魔水晶，何况两千多颗？
　　每天有两千颗的魔水晶收益，再加上平常公会下副本得到的魔水晶，足以支撑零翼公会每天的巨大消耗，要不然凭借之前好不容易积累的魔水晶根本用不了多少天就没了。
　　而石林小镇的各大公会也是抱怨连连，对零翼公会咬牙切齿，可是一点办法都没有，因为石林小镇被零翼公会掌控，而现在想要攻占石林小镇，根本不可能，只能咬着牙分出一部分的魔水晶，毕竟节省这么多时间，他们可以弄到更多的魔水晶，对于总体来说也是赚得更多。
　　石峰把石林小镇的事情安排完后，就回了白河城，把石林小镇的日常事务都交给了水色蔷薇来管理，准备专心拿下冰封牢狱的首通。
　　作为百人团队副本，攻略难度非常大。
　　哪怕是到了现在，能拿下百人副本首通的公会也是屈指可数，整个星月王国周边更是一个没有。
　　不是众人装备不合格，而是众人的战斗技巧没达标，就算是高手汇聚的天葬和一笑倾城也还差不少，所以各大公会都卡在了最终Boss的面前不能寸进。
　　石峰也正因如此，所以一直没有带领团队去攻略冰封牢狱。
　　但是现在不同了，石峰为了提升主力团的实力，投入了大量魔水晶，让众人不断去提升战斗技巧，更是拿出百果佳酿，让每人都品尝一番，经过这段时间的提升，全团靠着自身实力基本上都能跨入试练塔第五层，称得上是高手。


第0667章 圣十二大骑士
　　冰封牢狱内。
　　最终Boss冰封巨人发出阵阵咆哮，冰窟的洞穴内是山摇地动，洞窟顶上的无数冰锥轰然落下，上百名30级的玩家在拼命闪避，但凡被冰锥砸中，就算是开启保命大招的MT也扛不住一下，更不用说其他职业。
　　“所有人都小心闪躲，不要浪费太多体力，Boss只差最后30%的生命值了。”脸色苍白的苍狼战天一个翻滚躲开了冰封巨人的铁锤攻击，连声向众人提醒道。
　　此时苍狼战天的生命值已经达到9000多点，之比身穿一阶套装的可乐差1000多点生命值，绝对是目前数一数二的血牛级MT。
　　不过比起眼前如小山一般的冰封巨人差太多了。
　　冰封巨人，元素生物，大领主，等级32级，生命值4500万。
　　作为百人团队副本冰封牢狱的统治者，冰封巨人比起之前的Boss都要厉害太多，毕竟生命值雄厚无比，足有五层楼高的体型，一举一动都破坏力十足，哪怕是苍狼战天用盾牌抵挡，也会受到三四千点的伤害，要是被技能打中，伤害基本突破六千以上，此外更有让所有玩家高手都感到头疼的冰霜领域。
　　冰霜领域覆盖范围200码，所有人的移动和攻击速度下降40%不说，还能让玩家的体力消耗提升数倍。
　　总所周知，神域里只要玩家运动就会消耗体力，不过体力是隐藏属性，玩家无法查看，当体力消耗到一定程度后，玩家就无力再战，只能休息一段时间才能再战。
　　普通的战斗，哪怕战斗三四个小时也不会让玩家把体力消耗光，但是随着运动强度变得激烈起来，也会让玩家的体力急速消耗，像是大型团队副本这样战斗无疑是非常激烈，稍有错误就能导致团灭，容不得半点马虎，所以在体力的消耗上更大。
　　如今在冰霜领域下，玩家的体力消耗成倍提升，根本无法长时间战斗。
　　普通玩家在这样的战斗中就连五六分钟都撑不住，就算是精英玩家也就多出两三分钟的时间，也只有对自身掌控极强的玩家才能把体力的消耗降到最低，坚持十二分钟以上，可是能在掌控自身达到这个程度的玩家实在太少了。
　　在一波冰锥落下后，只见几个玩家已经累得趴在了地上，想要攻击Boss都做不到。
　　“还有多少人还能战斗？”苍狼战天举着银色巨盾应对冰封巨人，在団聊中问道。
　　“苍狼老大，刚才又累到了四名近战和一名远程，还剩下76人。”站在最后排的一位神谕者回应道。
　　“76人？”苍狼战天看了看冰封巨人的生命值，现在还有27%，也就是1215万生命值，想要结束战斗，以现在的输出，起码还需要三分多钟的时间，可是经过多次战斗，他很清楚一件事情，越到后面累到的玩家越多，三分钟根本不可能解决战斗，“果然还是不行吗？”
　　冰封巨人在技能上并不是很厉害，只要多熟悉几次，自然能把大招全部躲开，可是众人没有死在Boss的技能下，却被累死，说出去都是笑话。
　　五分钟后，冰封牢狱的复活点外冒出来一批人，正是一笑倾城的苍狼战天等人。
　　“老大，这冰封巨人对个人玩家的要求是在太高，想要通过必须让冥府哪里派出更多高手过来才行，要不然我们老在这里掉经验也不是办法。”一旁鼻梁高挺，身形健壮，穿着一身黑色铠甲的腾蛇建议道。
　　“冥府虽然挺重视白河城这里，不过重心还是在霜狼王国和风雪王国，不可能派出太多太多高手过来，如今Boss的生命值还剩下不到10%，只要再有十多人能支撑到最后，差不多就能通关了。”苍狼战天摇了摇头，随即说道，“可惜幽兰一直在枫叶城管理商行和公会，没有时间过来，要不然凭借她的身手和智慧，说不定就能过了。”
　　听到苍狼战天这么说，众人都不由点头。
　　要说到一笑倾城里的高手，最强当属苍狼战天，而谁也想不到实力排名第二的人竟然是幽兰，别看幽兰从来不显山不漏水，真正战斗起来就算是心高气傲颇有天赋的腾蛇也不是对手，甚至腾蛇就连幽兰三分之一的生命值都消耗不了。
　　当时众人可是惊呆了。
　　腾蛇原本可是噬身之蛇数一数二的高手，自从跟着苍狼战天学习了不少战斗技巧后，实力更是突飞猛进，但还是打不过幽兰……
　　“我们回吧。”苍狼战天也不想在浪费时间，在団聊中说道。
　　就在一笑倾城的众人转身离去时，众人的耳边传来了系统通告声。
　　白河城区域系统公告：祝贺天葬成为白河城首个攻略困难级冰封牢狱的团队，团队内所有玩家奖励经验值400万点和70银币，奖励白河城声望100点，星月王国声望40点。
　　星月王国区域系统公告：祝贺天葬成为星月王国首个攻略困难级冰封牢狱的团队，团队内所有玩家奖励经验值500万点和二阶随即属性的宝石五颗，奖励白河城声望100点，星月王国声望50点。
　　神域南部大陆系统公告：祝贺天葬成为南部大陆首个攻略困难级冰封牢狱的团队，团队内所有玩家奖励经验值600万点和三阶随即属性的宝石一颗，奖励星月王国声望100点，人族声望10点。
　　……
　　一连三声的通告，瞬间让冰封牢狱外的团队傻眼了。
　　谁也没有想到首个在星月王国通过百人团队副本的公会竟然是新兴公会天葬。
　　“天葬公会？”
　　苍狼战天神情凝重，犀利的眼神中带着一丝不解，天葬的高手虽多，但是和我们相比也不过是半斤八两，哪怕冰封巨人的生命值只剩下10%，以后每减少1%都要团队整体有一个小提升才行，而天葬公会竟然这么快就攻略下冰封牢狱，怎么想都不对劲。
　　不一会的时间，冰封牢狱的副本传送口也冒出来一堆人，这些人身上都佩戴者天葬公会的徽记，等级清一色都是30级不说，为首的牧师炎血带着一脸笑意看向苍狼战天。
　　而在炎血身旁还有数位苍狼战天都没见过的面孔，而这些人的身上都散发着锐利如刀的惊人气势，比起苍狼战天都要强出几分。
　　“苍狼团长，这次争夺真是可惜了，最终还是由我们天葬拿下头筹。”炎血走到苍狼战天的身前，打起招呼道。
　　“我一直以为零翼才是最大的竞争对手，没想到天葬公会竟然隐藏的这么深，这次是我们一笑倾城败了，不过一下次可就不一定了。”苍狼战天不由看向炎血身旁的几个人，漠然一笑，这一次输得不冤，因为在炎血身旁的守护骑士就连他都看不穿，给人的感觉仿佛一座大山，使用高级观察技能，也只能看出这位守护骑士的生命值在一万出头，比起他都要高出近一千点，实力完全不在他之下。
　　有如此强力的MT，再加上炎血、鬼影子这样的顶级高手和其他几个不输于这位守护骑士的高手在，通过冰封牢狱也在情理之中。
　　就在两人没有聊多久，石峰也带着团队走了过来，团队众人的脸色都不是很好，没想到天葬竟然拿下了冰封牢狱的首通。
　　“黑炎会长，还真是可惜，要是你早上一些时间过来，说不定这次的首通就是你们零翼的了。”炎血优雅一笑，这次得到百人团队副本的首通，将会把天葬拉上一个新高度，虽然不能成为白河城的第一公会，至少让众人知道了天葬公会并不比零翼差，甚至在副本攻略上还要强出一些。
　　石峰没说话，天葬的表现出乎预料，扫了一眼天葬的团队众人，注意力立刻就落在了一个人的身上。
　　“圣十二大骑士怎么会在这里？”
　　石峰看到炎血身旁的守护骑士，心中说不出的惊愕。


第0668章 挑战
　　在神域里高手无数，除了那些屈指可数的神级高手，五阶的高手可是有不少。
　　整个神域所有五阶高手里每个职业能排在前十二位的玩家被称为圣十二大高手，五阶高手放在一个王国里都是各大公会备受重视的珍宝，不可小视的天才，但凡公会里多出一位五阶职业的高手，公会都会庆祝好久。
　　而圣十二大高手都是五阶职业里站在最顶尖的一批人，可以说是天才中的天才。
　　现在站在炎血身旁的守护骑士就是神域里非常出名的圣十二大骑士之一刀万里，一手刀法快若电光不说，还有这绝对防御之称，就算是同为圣十二大的刺客也突破不了他的防御，排名圣十二大骑士的第八位，最可怕的他还是自由玩家。
　　如果刀万里深处在一流公会中，说不定都可以问鼎六阶神级玩家的绝世高手。
　　没想到天葬公会能把这样的绝世高手挖到公会里来，所以石峰才会有些震惊。
　　MT对于一个团队来说有多重要，这不言而喻。
　　原本天葬公会就吸收了不少虚拟游戏界的高手，现在更有如此的MT加入，瞬间就能让天葬的主力团提升好几个级别。
　　“你就是一剑修罗黑炎？”刀万里阴沉的目光转到了石峰身上，咧嘴笑道，“听说你是星月王国第一高手，我向来喜欢挑战天下高手，不如我们打一场如何，也让我刀万里看一看一剑修罗是不是向传闻中说的那么神，能把人一剑毙命，或者说是虚有其表。”
　　刀万里说完这句话，顿时整个气氛都冰冷下来，所有零翼公会的人此时隐隐都带着杀气。
　　石峰是公会的会长，怎么可能谁想要挑战就挑战，更别说以一副前辈指点晚辈的语气，这简直就不把零翼放公会在眼里。
　　但是天葬的团长炎血却没有阻止，反而一脸微笑。
　　现在挑衅零翼公会虽然有些不智，不过天葬公会现在气势正盛，让刀万里试一试石峰的深浅也是一件好事，增添的气势不说，以后对付石峰也会更轻松不少，如果能击败石峰，那就赚大了。
　　一旁的苍狼战天也是坐山观虎斗。
　　面对刀万里的挑战，石峰如果不答应，天葬公会肯定会到处宣传，说石峰害怕避战，星月王国第一的名头恐怕是保不住了，但是打了一场被人试出深浅也不是什么好事，这样会让以后的战斗少一些底牌。
　　“你想要挑战我们会长是不是早了一些，就由我来当你的对手吧。”紫烟流云突然站出来说道。
　　“就凭你一个牧师？”刀万里瞟了一眼亭亭玉立年纪不大的紫烟流云，很不屑道，“对于你这种还没有发育的小丫头可没有半点兴趣，黑炎会长难道你害怕被我击败不成，所以才让一个小丫头站出来？”
　　“小丫头？”紫烟流云不急不怒，淡淡一笑，“可惜你连我这个小丫头都打不过，还怎么和我们会长打？”
　　“那你是说只要我打败了你，你们会长黑炎就会和我交手喽？”刀万里反问道。
　　“这一点我可以保证。”石峰点了点头。
　　“好，我等一会就见识一下黑炎会长的高招。”刀万里桀骜一笑，目光转向紫烟流云。
　　随后双方就让出地方。
　　“万里，你要小心一些，那个小丫头不简单，她可是第七层后段的高手，实力跟鬼影子不相上下。”炎血在一旁提醒道。
　　刀万里可是他们天葬重金请来的高手。
　　至于实力自然没话说，就算是鬼影子也伤不了刀万里，都被刀万里全部挡住，凭借超厚的生命值和快若电光的刀速，鬼影子最后还是被刀万里一点点给磨死得，可以说在PK决斗中占据了极大的优势。
　　对付一个没有什么伤害的牧师更是小菜一点，不过小心无大错。
　　“放心，这件事情我早知道了，我不过是想激一激黑炎，好让他答应对战罢了。”刀万里此时已经完全没有了之前的自傲和狂妄，反而是极为的冷静和重视这一场决斗PK。
　　而另一边，石峰也悄然把一瓶百果佳酿交给了紫烟流云，悄声说道：“喝下这个和他打吧，注意不要让他近身10码内。”
　　对于刀万里的实力现在达到什么程度，石峰是不知道，但是他可是知道刀万里的弱点，虽然这个弱点对于普通高手来说不算弱点，但是对于紫烟流云说来却是。
　　“会长，难道那个刀万里有这么强，需要紫烟喝下百果佳酿？”一旁的火舞看到石峰如此举动，心中很是不解。
　　在零翼公会里，说道战斗技巧，紫烟流云还在她之上，而论实力，她只是占了职业和武器优势而已。
　　她们的装备本来就是目前最顶尖的，在凭借现在的战斗水平，整个星月王国里能击败她们的人恐怕还真的很难找到，就算对战苍狼战天这样的高手，她们也有超过六成的把握。
　　“赢，自然是要华丽一些更好。”石峰笑了笑，他并不认为现在的紫烟流云比刀万里差，尤其是紫烟流云还是隐藏职业星术师。
　　众人一听，都不由白了眼石峰。
　　太奢侈了，平常他们为了争夺一瓶百果佳酿，累死累活。
　　现在竟然只是为了华丽一点，就浪费一瓶百果佳酿，早知道他们就上了。
　　那可是百果佳酿呀！
　　喝下一瓶就能成为顶级高手，喝下两瓶就能问鼎星月巅峰之列。
　　紫烟流云拿到百果佳酿二话不说就跐溜一口灌下肚，白皙的小脸上浮现出一抹红晕，舔了舔嘴角，明显还意犹未尽，煞是可爱。
　　天葬的众人看到零翼众人都一脸羡慕地望着紫烟流云，一个个都诧异无比。
　　这零翼的人都是怎么回事？
　　PK一下而已，用不用这么羡慕？
　　“这场战斗有意思了，那个小姑娘当时可是把灵蛇你好好戏耍了一番。”苍狼战天面带玩味，目光扫到刀万里的身上，眼神中带着一丝精芒，“正好可以通过这个小丫头看一看这个刀万里到底有多厉害，竟然能让我感到不小的压力。”
　　一旁的灵蛇也点了点头，紫烟流云的战斗技巧是很厉害，竟然能踏入第七层试练塔，不过实战和挑战试练塔可不一样，上一次他的战斗失败是因为紫烟流云有着等阶优势，要不然战斗的胜负还真不好说，如今他的实力可是提升了很多，在战斗起来，绝对能赢紫烟流云。
　　在双方都准备好了后，刀万里和紫烟流云开启PK模式。
　　系统：倒计时5秒。
　　系统：倒计时4秒。
　　……
　　系统：决斗开始！


第0669章 神圣豁免
　　随着战斗的开始，所有人的视线都集中在了两人身上。
　　一个是守护骑士，一个是牧师。
　　两者都不是什么高攻职业，不过对于守护骑士来说优势更大，因为守护骑士有魔抗光环，还有不少打断技能，对于治疗为主，防御脆弱的牧师来说可是有些不利。
　　在生命值上，紫烟流云足有七千多点，在法系职业里也许算是血牛一级，但是放到MT身上，尤其是生命值高达一万多的刀万里身上，根本不值一提。
　　“你倒下吧！”
　　刀万里一上来就直冲向紫烟流云，一下握紧左手中的巨盾，用出盾击，只见巨盾咻的一声飞向紫烟流云，而刀万里紧跟着一步而上，右手中的长刀撕破空气，化为一道流光直取紫烟流云的白皙脖颈，整个过程一气呵成，发生在眨眼间，根本不给紫烟流云任何施法的机会。
　　“好熟练的二段攻击法。”苍狼战天看到如此表现，不禁称赞。
　　普通玩家光是闪躲飞过来的盾牌就很不容易，而且在盾牌飞来的同时，玩家都会本能的把所有注意力放在盾牌上，从而忽视了紧跟在盾牌后的刀万里。
　　就算对付高手，高手也会因为盾牌分心，不能以最好的状态对付刀万里，面对那种直取要害死角，看不到刀路的快刀，也会很容易中招。
　　紫烟流云急忙身体一侧，以最小的移动代价躲开了盾击，并且本能的用出真言盾，真言盾是瞬发技能，立刻在紫烟流云身上冒出一抹金色的护盾。
　　轰！轰！轰！
　　一连三道刀光划在了金色护盾的同一位置上，让金色护盾隐隐有破碎的趋势，紧接着一道制裁之锤从天而降落向紫烟流云的头顶。
　　紫烟流云脚步一转，仿佛一只灵猫般优雅地躲开了制裁之锤。
　　“好快的反应，可惜你能躲开制裁之锤却躲不开这一招。”刀万里冷笑一声，直接挥出一招大十字斩，重重落在了金色的护盾上。
　　轰！
　　金色的护盾不堪负重，终于破碎，而紫烟流云也受了四百多点伤害，如果不是真言盾吸收了相当的伤害，恐怕受到的伤害就不会这么一点了。
　　击碎了真言盾后，刀万里并没有结束攻击，刀刃翻转，转手又挥出数刀，直取紫烟流云的要害。
　　紫烟流云也反应很快，直接用出恐惧咆哮，能让四周的敌人因为恐惧而不能自控。
　　刀万里面容淡定，紧接着低喝一声，全身绽放出金色光华。
　　一阶技能，神圣豁免！
　　能让玩家免疫所有控制技能，持续7秒钟。
　　恐惧咆哮在神圣豁免下根本无用，轻松冲破了扩散开来的灰色声波，刀速分毫不减地落在了紫烟流云的身上。
　　紫烟流云措手不及，虽然使用法杖抵挡，不过刀光太快，还是被击中了几下。
　　瞬间紫烟流云就被击飞开去，生命值瞬间一截一截的下降，每次都会掉落将近500多点伤害，一连三次，就损失了1500多点生命值，剩下来的生命值不到5000点。
　　有了神圣豁免在，刀万里乘胜追击，面对紫烟流云的惩戒攻击，都轻松躲开，转眼又出现在紫烟流云的身前。
　　神圣风暴！
　　圣光连斩！
　　紫烟流云虽然一路想要拉开距离，但是守护骑士的移动速度有技能加成要比其他职业快一些，紫烟流云只能拼命抵挡，而生命值也是疯狂下降，哪怕使用瞬发恢复技能回血，也跟不上刀万里的猛攻，只是一会的时间，紫烟流云的生命值就掉到了三千以下。
　　如果换成其他治疗职业早就结束战斗了。
　　“刀万里的攻势又猛又快，一波接一波，根本不给人喘息的机会，牧师这个职业虽然有一些控制技能，但是面对控制无效的刀万里根本没有机会。”炎血微微笑道，“不过紫烟流云还真强，牧师不是战斗职业，能活到现在技术果然不一般，难怪可以踏入试练塔的第七层。”
　　一旁的鬼影子也点了点头。
　　牧师终究不是PK职业，这一战如果换成刺客火舞来，说不定还有一些机会取胜。
　　“你很不错，不过我不会再给你恢复的机会了。”
　　刀万里轻喝一声，身体骤然膨胀了一圈，用出了极为稀少的爆发技能圣光之力，能让自身的力量和耐力提升30%，防御提升60%，持续20秒。
　　顿时刀万里的生命值提升到13000多，伤害也跟着猛增一截。
　　“黑炎会长，真是可惜，这场战斗竟然这么快就要结束了。”炎血看向石峰笑道。
　　战斗已经很明显，刀万里的生命值还有13000点，紫烟流云只剩下不到3000点，哪怕有恢复手段，但是像治愈术这样的技能，都需要1到2秒左右的吟唱时间，遇到刀万里这样的高手，根本没有机会用出来，只能使用那些恢复生命值较少的瞬发技能。
　　但是面对开启爆发模式的刀万里，那点恢复能力形同虚设。
　　在爆发模式下，就算是擅长近战的鬼影子也只能使用消失暂避锋芒，要不然三五下就能击杀了鬼影子。
　　“的确，没想到刀万里竟然这么急不可耐，也不给紫烟流云多留点时间。”石峰点了点头。
　　炎血一听，不由一愣，没想到石峰竟然这么干脆，很是期待地说道：“哈哈哈，刀万里的确是个急性子，不过这也是刀万里想要跟黑炎会长你较量，这才冲动了一些。”
　　“跟我较量？”石峰摇了摇头，淡然笑道，“一个失败者恐怕还没有资格向我挑战吧。”
　　“失败者？”炎血神色不解，“不知道黑炎会长口中的失败者可是指刀万里？”
　　“除了他还有谁？”石峰白了一眼炎血。
　　“黑炎会长还真会说笑。”炎血终于明白了，石峰根本就是死鸭子嘴硬，“那就让我们看一看谁是失败者吧。”
　　石峰的声音并不小，对于五感敏锐的高手来说，哪怕相隔很远也能挺清楚，更不用说距离不远的决斗空地上。
　　刀万里听到这番话，嘴角不由抽动，眼神中隐有火光溅出。
　　“原本我还想要手下留点情，现在我决定要让你体会一下什么叫做绝望，要怪就怪你的会长吧！”刀万里化为一道残影，来到紫烟流云的身前，挥出的长刀突然间就连刀身都看不见了，只能看到留下残影的手臂，而且攻击的目标不再是要害，而是紫烟流云的四肢。
　　就在长刀要落在紫烟流云的身上时，长刀骤然停在了半空中，距离紫烟流云的臂膀只有一寸之距，可是再也无法前进。
　　“这是怎么回事？”刀万里惊愕道。
　　不管他怎么用力，甚至手臂上的血管暴起，可是手中的刀就像是砍在了神铁上一般，怎么也落不到紫烟流云的身上。
　　“会长你就不能让我多玩一会嘛。”紫烟流云小嘴鼓起，不有些不满道。


第0670章 技能差距
　　众人看到如此情况，一个个都愣住了。
　　开启爆发技能的刀万里绝对很强大，尤其是在力量上。
　　可是如此强大的力量挥出一刀，竟然无法碰到紫烟流云，硬生生停在一寸的距离无法寸进，简直能惊爆人的眼球。
　　“防护技能？”苍狼战天很快反应过来。
　　防护技能在神域里有很多，如剑士的招架，狂战士的格挡等等，而法系职业也有相应的技能，只是这样的技能很稀少，因为法系并非近战，面对的危险也相对较少，所以这方面的技能也极少。
　　众人顿时恍然。
　　防护技能非常稀少不见，但是以零翼的实力，想要为紫烟流云弄上一本还是没有问题的。
　　“原来是防护技能，不过你的防护技能又能抵挡几次？”刀万里不屑道，“你这不过是徒添痛楚罢了。”
　　说着刀万里再次收刀挥刀，整个过程只是眨眼间。
　　防护技能一般都有免疫次数的限制，而且次数极少，只是关键时刻用来保命罢了，只用多攻击几次就行了。
　　站在远处的石峰不由摇了摇头。
　　紫烟流云使用的防护技能并非普通的防护技能，而是星术师特有的传承技能绝空。
　　一阶传承技能绝空能隔绝所有的攻击，持续时间5秒钟，在此期间施法者不能移动，但是能使用魔法攻击，这是近乎于无敌的技能。
　　只见刀万里的攻击一次次落在紫烟流云的身前，始终无法伤害到紫烟流云半分，而紫烟流云随意用了一个小治愈术和恢复技能，生命值唰唰的开始回升，转眼间就恢复到六千多点生命值，而绝空的持续时间还剩下不少。
　　趁此机会，紫烟流云也开始吟唱咒语，手指快速的书写出一段段咒文，在绝空快要结束时，紫烟流云伸出玉手对着刀万里一指，指尖绽放出无尽的黑芒。
　　一阶魔法黑棺！
　　刀万里也察觉不对，刚要闪身躲避，可是脚下瞬间就冒出四道漆黑一片的墙壁把刀万里死死锁在里面。
　　灵蛇看到这一幕，牙齿嘎吱作响，因为当初就是这一招，让他败给了紫烟流云，如今刀万里也中招了，战斗的情势恐怕会有一些改变。
　　黑棺能把目标困住3秒，紫烟流云悄然离开了双方的距离，不急不慢地又开始吟唱起咒语。
　　这一次的魔法相比上一次动静更大，半空中浮现出一个黑色魔法阵，潮水一般的魔力疯狂汇聚在黑色魔法阵的中心。
　　随着黑棺的消散，刀万里才从里面出来，就看见天空中浮现的黑色魔法阵里冒出了许多黑色光球，一个两个……很快数量就积累到三十六颗，每一颗黑色光球都有篮球大小，遍布整个决斗场地的上空。
　　“去！”
　　紫烟流云轻喝一声，满天的黑色光球就轰向刀万里。
　　攻击来自四面八方，就算是有盾牌抵挡，刀万里的身旁和身后都会有黑色光球的攻击，刀万里不得已，开始移动身体来闪躲，可是还没有跑出五步，就不敢再乱动了。
　　因为刀万里每跑出一步，他就会掉六百多点生命值。
　　刀万里一共也就13000多点生命值，一步就是600多点生命值，最多跑出22步就要完蛋。
　　可是面对36颗魔光球的轰炸式攻击，就算刀万里身法了得，号称绝对防御的他也会被魔光球击中身体，但凡被魔光球碰触击中身体，就好像被大铁锤砸过一般，不仅威力巨大，还能造成三百多点伤害，每次被魔光球攻击，总会被砸中五六颗，一下最少都是一千五百多点的伤害。
　　“可恶！”刀万里左右不是，只好开启保护祝福给自己，让伤害立刻下降50%，不过时间久了还是扛不住。
　　而众人此时都看傻了。
　　“她真是牧师？”众人都带着深深的疑问。
　　这种攻击手段已经远远超出他们对游戏技能的理解，以往的技能都是直来直去，像这种多元化的战斗方式，他们绝对是头一次看见。
　　众人之前一直以为法系职业在PK时肯定不如物理系职业，只是在下副本时输出很高而已，但是紫烟流云的这一手，让众人彻底改变了这个想法。
　　紫烟流云的技能配合简直太可怕，不能跑就算了，还要一下面对漫天的黑色光球攻击，这还让他们怎么欢乐地玩耍，如果换成其他人，恐怕早已经被轰杀致死，连渣都不剩了。
　　别说普通玩家非常震惊，就连身为高手的炎血、鬼影子、苍狼战天面对这样的攻击手段也感到很无力。
　　此时炎血是脸色阴沉，再也没有之前的从容。
　　这种战斗已经不能称为战斗，而是戏虐……
　　“这就是她踏入第七层后段的真正实力吗？”炎血仿佛感觉是头一次认识紫烟流云一般，目光又不由移向石峰和火舞的身上，眼神中闪烁着一丝惊惧。
　　如果说火舞和石峰如今的实力都在紫烟流云之上，那么零翼公会真是太可怕了。
　　“她怎么会变得这么强！”灵蛇看着被轰杀的刀万里，心中满是震惊，此时别说是他，就算是老大苍狼战天也不是对手。
　　就在众人纷纷惊叹紫烟流云的厉害时，决斗场地中的刀万里也是郁闷的不行，如果面对二十颗黑色光球的攻击，他还可以应付，不会受伤，但是36颗已经远远超出他的极限。
　　此时刀万里肠子都快悔青了。
　　早知道紫烟流云有这样的攻击手段，打死他也不会和紫烟流云交战。
　　他堂堂顶级高手，竟然被人像沙包一般打着玩，没有一点还击之力，简直丢死人了。
　　“百果佳酿的效果就是好，这次竟然完成度达到了91%，一下召唤出这么多颗魔光球，真不知道技能完成度达到100%可是召唤出来多少颗。”
　　紫烟流云操控着满天的魔光球，心中很是开心，以前她最多召唤出30颗，从90%的完成度达到91%，只是1%的差距，就多出来6颗，而技能完成度越到后面提升1%，技能效果的提升就越大，100%的技能完成度威力绝对惊人无比。
　　时间缓缓流逝。
　　在不到10秒钟的时间里，13000点生命值的刀万里终于被魔光球活活耗死，从头到尾是没有一点反抗之力。


第0671章 真正形态
　　败了！
　　败得非常彻底！
　　谁也想不到零翼公会里还有紫烟流云这么厉害的人物。
　　之前还气势正旺的天葬众人，此时都哑了火。
　　刀万里有多强，别人也许不知道，但是他们知道，整个公会里还有谁能稳胜刀万里，更别说轻松取胜。
　　“不知道你们天葬还有谁想要挑战我们会长？”紫烟流云的目光扫向天葬众人，露出淡淡的微笑，充满挑衅语气地说道，“我倒要看一看你们谁有这个资格。”
　　天葬公会的人一听，一个个都不敢说话了。
　　在场的人都不是弱者，通过刀万里一战，自然都知道了紫烟流云的水平，再去挑战也只是丢面子而已。
　　不过鬼影子倒是一副很有兴趣的样子，刚想要开口说话，就被身旁的一位女子拦住，这位女子身着华丽的鲜红法袍，不过丝毫遮掩不住那曼妙的高地起伏，头上带着洁白无瑕的贝雷帽，一头青丝散落在腰间随风飘动，手中拿着白玉法杖，散发着淡淡的金色光晕，引人夺目。
　　“雾霞你拦我做什么？”鬼影子有些不满道。
　　雾霞主管星月王城的所有事物，在公会的地位还在炎血之上，实力更是不容小觑，如果不是这次雾霞的帮忙，就算有刀万里在也一样无法通过冰封牢狱。
　　“就不要再去丢人了，技能上的差距太大，你不是对手，我们这次的任务已经完成，以后你有的是机会。”雾霞眉目一挑，并不是以劝解的口气，而是以命令的口吻说道。
　　炎血也点了点头，如今天葬公会拿下冰封牢狱的首通，威望正盛，如果天葬的几大高手都被紫烟流云给收拾了，这传出去可就不好听了。
　　“零翼公会果然高手如云，以后有机会我们还会在切磋，今天我们还有其他事情就不奉陪了。”炎血看向石峰拱了拱手，转身离去。
　　看着炎血等人离开后，苍狼战天也向石峰打了一声招呼，跟着带人离开。
　　“会长，我们接下来还去冰封牢狱吗？”火舞轻声问道。
　　冰封牢狱的首通已经被天葬公会拿下，再去挑战冰封牢狱已经没有什么意义，无非就是赚一些材料和装备而已，还不如去石爪山脉刷魔水晶和高等级装备。
　　毕竟石爪山脉可是30级到49级的区域副本，掉落的装备等级更高不说，质量也极好，可以为接下来的大型团队副本做准备，总比在冰封牢狱弄一些30级的装备强。
　　“当然要去，他们拿下的是困难级首通，又不是地狱级首通，我带你们来一开始的目标就是地狱级首通，就算天葬拿下了困难级首通，对我们来说也没有影响。”石峰摇头失笑。
　　建造兽栏的材料可不是那么容易弄到手，困难级的百人团队副本能掉落的实在很少，有时候都不掉落，想要尽快凑齐兽栏的材料，必须通过地狱级难度才行。
　　上一世很多公会得到了兽栏设计图，就凭困难级掉落的材料，就算是刷上一百次都不够用，倒是在下地狱级难度时可以直接得到不少材料，这也算是建造兽栏的心得。
　　团队副本三天才一个CD，一个团队刷上100次可就是300天，就算后面等级起来，刷起来相对轻松，能组织的团队也会更多，但那也是很久以后了，他现在可是急着想要建造兽栏培养雷狼兽，要知道培养五星坐骑可是要花费不少时间和精力的。
　　他可不想等到主流玩家都已经都买到了坐骑，雷狼兽还在驯化中。
　　“这……”众人不由无语。
　　“会长，我们现在实力虽然都有进步，想要困难级还行，不过地狱级恐怕已经超过我们的极限了。”火舞可不觉得地狱级难度之比困难级厉害一点。
　　“的确，在技巧上大多数人还要差不少，但是在装备属性上已经完全合格了。”石峰笑着说道，“不过技巧是可以弥补的。”
　　“弥补？”火舞顿时眼睛一亮，“会长你不是要用百果佳酿吧？”
　　说道短时间提升战斗技巧的也就只有百果佳酿了，只是百果佳酿实在太稀有，到目前为止也只从石峰有得到的渠道，其他地方连听都没有听过。
　　“我们先进去再说。”石峰点了点头。
　　百果佳酿的确稀少无比，但是前段时间他又去了一趟第一区庇护所，又从哪里拿回了不少百果佳酿，足足有300瓶之多，奢侈的用掉一些拿下地狱级冰封牢狱还是很值得的。
　　而冰封牢狱被天葬公会攻略，这绝对是整个星月王国的大新闻，一时间天葬公会都被众人所知晓。
　　“天葬公会太牛了，就连星月王城的两大一流公会都没有拿下百人副本的首通，结果被天葬拿到了。”
　　“百人副本呀！那可是出产精金级和暗金级套装的地方，我们公会才通过困难级的五十人副本，真不知道什么时候才能弄到一身极品套装。”
　　“极品套装？我要求不高，只要能弄一身秘银级就行，到时候绝对能羡慕死我的那些同学。”
　　“还一身秘银级，光是我朋友的25级秘银武器都快让我流口水了，那个时候还带我们去副本里展示了一下，那个酸爽真不是青铜级和玄铁级武器能比拟的，要是一身25级秘银装备还不爽上天。”
　　“听说天葬公会开始大量招人了，福利待遇也极好，甚至还会带一些潜力新人经常下大型副本，现在赶过去应该还来得及吧。”
　　整个星月王国的官方论坛上都谈论起天葬公会。
　　一时间，天葬公会的成员数量也在疯狂增长，根本不像零翼需要考虑到公会资源问题，只要实力达标都能进入天葬，隐隐有成为星月王国第一公会架势。
　　而在冰封牢狱中，石峰等人也终于来到了冰封巨人盘踞的地方。
　　相比困难级的冰封巨人，地狱级的冰封巨人体型更大，足有七八层楼高大，而且身上到处都是尖锐的冰霜利刺，寒气四溢，让人无法轻易近身，还没有战斗，众人就能感到一片寒意迎面而来，让人不由打起哆嗦。
　　没有人知道，地狱级的冰封巨人才是冰封巨人的真正形态。
　　冰封巨人，元素生物，高等大领主，等级32级，生命值6000万。


第0672章 高等大领主的可怕
　　就在石峰等人进入地狱级冰封牢狱后不久，各大公会也相继得到了消息。
　　“这个黑炎还真有意思，我们拿下了困难级的首通，零翼就直接去攻略地狱级。”雾霞如星辰一般晶亮的眼眸中闪着玩味，嘴角轻蹙一笑，“炎血你这件事你怎么看？”
　　“应该是想试一试吧，如今在通过困难级冰封牢狱已经没有什么意义，除非去其他城市挑战百人副本，不过团队想要适应其他的百人副本都需要一些准备，所以才会搏一搏地狱级冰封牢狱。”炎血看了一下情报，静静说道，“可惜那时地狱级冰封牢狱，就凭现在的团队，根本不可能通过，毕竟那已经不是实力不实力的问题。”
　　“的确，也许是我想多了，那毕竟是地狱级的百人副本。”雾霞之前见过石峰一面，虽然并没有看到石峰的身手，但是从各种表现还有身边的高手来看，绝不是愚蠢之辈，“算了，零翼现在怎么样已经不重要了，我这次来这里可不光是为了帮助你们下副本，会长已经说了，石爪山脉才是我们以后的重点，所以我这才来是专门找你们几个人过去的，至于这里的事情就全部交给七宝元老就行了。”
　　“什么事情，竟然要我们这些人全过去，不是说石爪山脉只是刷魔水晶的地方吗？”炎血诧异道。
　　要知道他们可都是公会的最高战力，把所有战力都放在石爪山脉可不是明智之举。
　　“这一点会长当然知道，不过你知道石爪山脉是怎么开启的吗？”雾霞笑了笑。
　　“这我倒是不知道，难道会长知道？”炎血摇头道。
　　“会长何止知道，因为石爪山脉就是会长亲自开启的。”雾霞说道会长一萧独葬很是崇敬，就因为这个男子，她才退出了超级公会，二话不说加入了天葬，而星月王国各大公会拼命争夺的石爪山脉更是一萧独葬亲手弄出来的。
　　炎血等人顿时心中一震，久久不能回过神来。
　　石爪山脉如今已经影响了整个星月王国，而且除了星月王国外还有周边的几个王国和黑龙帝国，影响之广超越神域任何一个事件。
　　而开启石爪山脉的人竟然是他们的会长。
　　“不会吧……”
　　“会长果然是会长，竟然有如此手段。”
　　众人不由激动起来。
　　“开启石爪山脉不过是任务中的一环，后续任务都在石爪山脉里，只要我们完成了任务，整个星月王城到时候就是由我们天葬说的算，所以这是最优先事项，至于其他事情就先放一边。”雾霞看向众人厉声说道，语气完全是命令而不是商量。
　　“既然如此，我们立刻就去准备一下。”炎血倒是很赞成，如果能拿下星月王城，到时候夺取白河城也轻松一些。
　　冰封牢狱。
　　“高等大领主怎么会比大领主强这么多？”火舞审视着冰封巨人，月眉微皱，她的直觉不断在提醒她，眼前的冰封巨人绝对不可招惹。
　　明明相比大领主级别的冰封巨人只多了1500万生命值，可是给人的感觉却是一个天一个地。
　　众人也都不由心中惊颤。
　　那雄厚如水的气势压迫在身上，让人根本无法灵活行动，这还怎么战斗？
　　“我们先在这里休息一下吧。”石峰开口在団聊中说道，并没有急着开始战斗。
　　地狱级的冰封牢狱非同小可，哪怕有百果佳酿的帮助，也不能说肯定通过，因为高等大领主和普通大领主最大的不同并非是属性而是精神上的压迫感，所以高等大领主非常难对付。
　　气势虚无缥缈，更多的像是一种精神上的压迫。
　　人在巨大压力下，总会发挥失常，有甚者连行动都困难，就好像许多人遇到生死时刻，吓的腿都软了不能行动一样。
　　而高等大领主就有这样的能力，别说普通玩家，就是高手玩家也不好受。
　　所以各大地区的地狱级百人副本非常难通过，不是实力不足，而是发挥不出来，只有极个别心智坚定，心理承受能力很强的高手才能正常战斗。
　　这对于现在的玩家来说要求太高了。
　　不过好在石峰早有应对的手段。
　　“火舞，把这些百果佳酿发下去。”
　　石峰随即从背包里取出一百瓶百果佳酿，百果佳酿不仅能提升玩家的契合度，还有模糊五感的副作用，这会让战斗的敏锐程度下降，减弱危机意识，但此时却是降低压迫感的最好办法。
　　这就是所谓的酒壮人胆，并非胆子大了，而是对精神上的感知都麻木了，没有了危机意识。
　　原本危机意识就是生物生存的根本，有了危机意识才能更好的规避风险，从而活下来。
　　对神域的玩家来说更是不可或缺，反而要不断去提升这种危机意识，这样战斗时才能更好的躲避攻击做出反击。
　　主神系统设计出来的高等大领主就是专门针对这一点下手，才会如此可怕。
　　在百果佳酿全部发放完了后，众人一口灌下，果然冰封巨人的压迫感小了很多，身体不再感到沉重。
　　而石峰也用黑暗之书召唤出了一只36级的二阶恶鬼，虽然不是辅助型恶鬼，但却是魔法攻击型恶鬼，能让团队的输出提升一大截。
　　“所有人都注意闪躲走位，出招时务必求稳，如果打不中就不要出手浪费体力。”石峰开始指挥道，“还有所有MT都注意了，你们除了开始时可以攻击Boss，以后就不用在攻击了，要做的就是尽量待在Boss的正面，其他输出尽量不要待在Boss的正面，最好从两侧攻击。”
　　地狱级的冰封巨人，石峰打过不少次，冰封巨人的智能不高，哪怕是高等大领主也一样，这是元素生物的通病，攻击也很单纯，就是喜欢攻击眼前的一切，只要前面有目标敌人，非要干掉才会转移火力。
　　几个MT的输出本来就不高，还要时不时浪费体力攻击，就凭借他们的技巧和属性，根本撑不过十分钟，面对6000万生命值的冰封巨人，十分钟根本不可能解决战斗。
　　不一会众人都站好位置，可乐、叶无眠、斑鸠等MT纷纷冲向冰封巨人。
　　还没有接近冰封巨人的面前，冰封巨人就释放出了冰霜领域，效果比起大领主级别时要强一些，移动和攻击速度下降50%，体力的消耗但是一样的。


第0673章 刷Boss
　　可乐等MT还没有来得及近身，冰封巨人就抡起巨大的铁拳，重重轰在了冻土上。
　　冰刺爆裂！
　　霜白的地面就好像变成了水面，掀起一层层波浪扩散开去，每一道波浪都地动山摇，排山倒海，在震动中，普通玩家想要站稳身体都难，虽然可乐他们是高手，也只是勉强可以前行。
　　随着大地中冒出一根根冰霜地刺，哪怕只是被挨到一些，可乐等MT都会受到两三千的冰霜伤害。
　　这波动和威力明显比大领主时的冰封巨人又强了好多，众人心中不由一紧。
　　他们真能击败冰封巨人吗？
　　“两旁的人可以随意输出了，黑子等一会释放光之守护给可乐，紫烟你只用随便给可乐加一下生命值就行，你输出为主。”石峰不紧不慢地指挥道。
　　“好咧。”黑子虽然奇怪石峰为什么要这么早就给可乐加持光之守护，不过他对石峰的话坚信不疑，二话不说就使用了光之守护。
　　可乐原本被击中后，生命值最少都要损失四五千，但是有了光之守护在，冰封巨人只能对可乐造成不到一千点伤害，而光之守护每秒还能为可乐恢复五六百生命值，这种伤害就算没有治疗，可以轻松支撑很长时间。
　　可是光之守护才开不久，冰封巨人大喝一声，大脚轰然踩下去，周边10码范围都受到了巨大的伤害，可乐自然不能幸免，直接被踩到了地底下，头上冒出三千多点的伤害。
　　所有人都倒吸一口气。
　　这攻击太恐怖了。
　　不过石峰不以为然。
　　这一招算是地狱级冰封巨人的特有秒杀技，会对一个敌人造成一次致命打击，如果第一个人扛不住，下一个MT还要面对这一招，但只要扛住了，接下来就不会在对同一个目标使用致命打击。
　　“很好，剩下来就是注意闪躲头顶的冰锥。”石峰看到没有问题后，开启空之环就快步冲向了冰封巨人，根本没有保留体力的想法。
　　冰霜领域是一种限制性魔法，只要开启空之环就能免疫所有控制和限制效果，也就是说他不会受到冰霜领域的影响，可以尽情战斗，不用担心体力很快消耗光。
　　可乐拉住仇恨，DPS们也开始发威。
　　一道道魔法箭矢轰击在冰封巨人的身体上，而近战职业拼命攻击冰封巨人的关节处，借而减慢冰封巨人的攻击节奏。
　　公会成员虽然装备很好，几乎使用技能都能对冰封巨人造成过千点伤害，火舞和一刀成风最猛。
　　火舞一身三阶宝石大半都是加力量属性，每一次攻击都能造成过千点伤害，一个影杀就是五六千点伤害，暴击就是过万。
　　一刀成风拥有青火双刃，一剑就能砍出1500多点伤害，20%的暴击率，时不时就能造成三千多点伤害，再加上触发型的青火乱舞，一下就是四五千点伤害，伤害仅在火舞之下，接下来就是黑子和紫烟流云，冰封巨人是元素生物，有些魔抗，所以魔法攻击的效果不佳，这才比不上火舞和一刀成风。
　　而石峰一个无声步来到冰封巨人的头顶，一招焱雷暴落下。
　　-10436。
　　“效果倒是不错。”石峰瞄了一眼系统提示栏显示出来的完成度，已经高达98%了，这也是喝下百果佳酿状态极好的情况下才能达到这个水平，换成平常也就是96%左右。
　　随即石峰又用出斩击。
　　流水一般的动作，让人有一种说不出的舒爽感。
　　三剑挥出交织为一道银芒，仿佛一剑落于一点之上，撕裂一切。
　　-12846！
　　这一次斩击的技能完成度高达99%，距离100%只差一丝。
　　但是伤害却惊到了众人。
　　斩击技能是剑士的基础技能，可是石峰用出的一阶斩击技能竟然和普通人不一样，不是三次伤害，而是一次伤害，伤害更是惊人，直接破万。
　　在没有暴击的情况下就能造成一万多点伤害，近乎火舞和一刀成风强力技能暴击的伤害，简直不让人活了……
　　而石峰紧接着用出火焰爆裂，一连十五剑，每一剑砍在冰封巨人的身上都能让冰封巨人不由后退小半步，而且每一剑都能造成16000多点的伤害，一个暴击就是32000多，看的让人目瞪口呆，崇拜不已。
　　“都不要老想着对Boss造成伤害，多想一想怎么增加技能完成度，这种压迫感可不是常有。”石峰对于状态的良好，终于明白了是怎么回事。
　　百果佳酿的副作用就是模糊五感，让玩家不能保持纯粹的意识，但是在高等大领主的气势压迫下，反而会让玩家清醒不少，这样使用技能时的状态自然更好。
　　被石峰这么一提醒，众人这次注意到自己的状态。
　　以前喝下百果佳酿可没有这么清醒过，在这样的清醒状态下练习技能，绝对对提升技能完成度有不小的效果。
　　众人顿时欢呼不已，在没有丝毫对高等大领主的敬畏和惧怕，反而是一副看到绝世美女的眼神，一个个望眼欲穿，只差流口水了。
　　拿高等大领主当做练习的对象，说出去都没人信，可是零翼众人偏偏乐此不疲。
　　技能完成度的不断提升，让众人对技能完成度的理解也就越加多，同时减少了不必要的多余动作，让体力的消耗也跟着下降不少。
　　不过一会时间，冰封巨人的生命值就下降到了20%这个节点上，众人还意犹未尽，因为只是这一点时间，众人的技能完成度都提升不小，像是火舞和紫烟流云一下提升2%的技能完成度，其他人也都能稳定提升1%。
　　原本攻略困难级的冰封巨人时，全团能剩下来的人不到70人，现在却一个个都好好的，只是冰封巨人的样子有些不太好……
　　“你们竟然敢跑到我冰封之王的面前，我会让你们见识一下你们从来没有见到的过的恐怖力量！”冰封巨人放声怒吼，整个洞窟是天崩地裂。
　　无数的寒冰之气凝聚在了冰封巨人的大手中，在幽暗的洞窟内，仿佛黑夜中照耀世界的月亮。
　　“这一招怎么在困难级里面没有看到过？”火舞感觉不好。
　　哪怕冰封巨人还没有开始攻击，众人就感到刺骨的寒冷，每秒损失500点生命值，要是释放出来，恐怕全团瞬息间全灭。
　　眼看冰封巨人托起小山一般，由寒冰之气凝聚而成的寒冰球时，石峰行动了。
　　绝对时间！
　　能让范围100*100码的敌人无法施展任何技能和道具，这里当然包括Boss也无法是用技能，只是能持续的时间极短，最多三五秒，不过此时已经够了。
　　巨大的寒冰球发出嘎吱一声，应声而碎，而冰封巨人也跟着一下虚弱不少。
　　“上，他已经不行了，全部开启爆发模式！”石峰连声喊道。
　　顿时所有人都开启了黑暗之力，属性大增。
　　一道道魔法箭矢接连轰在冰封巨人的身上，冰封巨人不断发出惨叫声，随着生命值的不断减少，冰封巨人的坚硬外表也开始崩裂炸开，最后化为一摊清水，只留下一颗巨大的璀璨宝石。


第0674章 深渊者的进化
　　星月王城。
　　此时的星月王城因为石爪山脉汇聚了非常多的玩家过来，就算盛极一时的白河城，此时也远远比不过星月王城。
　　因为这里不光是汇聚了整个星月王国的精英高手，还有大量其他王国和帝国过来的玩家，城市的人口数量也是一天一个变化，繁华的大街上到处都是玩家，就连星月王城的一些没什么人去的地方，此时也是新人不断。
　　“星月王城真是个好地方，现在有如此多的精英高手汇聚在这里，不愁公会没有精英和高手了。”炎血看着大街上的玩家一个个都等级大多都是29级，不少达到30级，不由羡慕起雾霞。
　　公会的精英成员，也不过二十八九级，极少数能达到30级，而这里却有这么多玩家都能达到这个水平，比起他在白河城从头培养可要方便多了。
　　如今天葬正好拿下冰封牢狱的首通，名震星月王城不说，就连周边的王国和帝国的玩家也都知道了天葬的名号，在精英汇聚的星月王城招人，那可真是爽翻天了，分分钟就能弄到一批精英玩家，不用两三天就能成为探索石爪山脉的主力军呀。
　　“那是当然，要不你以为会长为什么会在这里？”雾霞泯然一笑，指了指不远处的噬身之蛇公会驻地道，“只要我们完成了会长的任务，到时候不管是噬身之蛇还是星河联盟都只能看我们的脸色行事。”
　　就在天葬众人谈笑等待会长安排时，系统公告突然响起。
　　星月王国区域系统公告：祝贺零翼公会成为星月王国首个攻略地狱级冰封牢狱的团队，团队内所有玩家奖励经验值900万点和三阶随即属性的宝石一颗，奖励星月王国声望100点，人族声望10点。
　　神域南部大陆系统公告：祝贺零翼成为南部大陆首个攻略地狱级冰封牢狱的团队，团队内所有玩家奖励经验值1000万点和三阶随即属性的宝石五颗，奖励星月王国声望100点，人族声望20点。
　　神域大陆系统公告：祝贺零翼成为神域大陆首个攻略地狱级冰封牢狱的团队，团队内所有玩家奖励经验值1500万点和三阶随即属性的宝石十颗，奖励星月王国声望200点，人族声望30点。
　　……
　　一连五声公告，整个星月王国的玩家都沉默了。
　　而在冰封牢狱内。
　　“成功了！”
　　“冰封巨人挂了！”
　　众人顿时发出喜悦惊呼声，地狱级百人团队副本，这绝对是他们不敢去想的事情，仿佛这一切都是梦，深怕醒来都是错觉。
　　他们都不是虚拟游戏界的知名高手，只是跟随石峰一路走来的普通玩家。
　　这可是目前难度最高的地狱级团队副本，就连那些超级公会也不会碰触地狱级百人副本，只是拿下百人副本的困难级首通就开始准备攻略一下个高等级团队副本，可是他们做到了，就连一个人都没有死，简直不可思议！
　　首通地狱级百人副本可是和首通困难级百人副本有着根本区别。
　　因为首通地狱级百人副本可以名流神域荣耀榜！
　　拿下困难级百人副本也就是在副本外的荣耀榜上留下名字，可以让以后来攻略的玩家看到，但是首通地狱级百人副本不仅可以在副本外的荣耀榜上留名，还会在各大城市荣耀圣殿内的神域荣耀榜留名，这是在整个城市内的荣耀圣殿都可以看到，一跃成为神域知名的玩家。
　　如此荣耀，众人又怎么能不激动。
　　当然众人都知道，这一切都要归功于石峰的指挥和指导，要不然他们也不会有这样的机会。
　　石峰并没有阻止众人的欢呼和激动，因为他的内心也很激动。
　　这也是他第一次上神域荣耀榜，以前都是在荣耀圣殿看着别人的名字，心中羡慕，但是现在自己也成了其中的一员，哪怕石峰在沉稳冷静，也是压制不住这股狂野的激动。
　　短暂的激动后，石峰压制了一下，缓缓走到冰封巨人的脚下，开始拾取掉落。
　　在击杀冰封巨人的最后一刻，石峰动用了神恩天赐，幸运值大涨，再加上首通的奖励，冰封巨人掉落的东西真不是一般的多，地上可是散落了上百件物品，当然绝大部分都是稀有材料。
　　“真是大丰收，兽栏的材料一下就收到了三分之一，之后只要多下几次，很快就能建成兽栏了。”石峰只是大致扫了一眼，骤然眼睛一亮，“史诗级物品！”
　　百人困难级副本没有几率掉落史诗级物品，但是地狱级有，只是几率很低，所以在后世的史诗级物品一样很稀少，普通玩家根本弄不到史诗级物品，能弄到一件也是运气极好，只有大公会里才多一些，但那是整个公会好不容易积累的。
　　“这是什么？”石峰很快就发现了一颗散发着淡淡金芒的晶石，这东西就连他都没有见过，不由用出全知之眼查看。
　　魔源之晶，里面蕴含着惊人的魔力，传闻是锻造魔器的最佳材料。
　　“锻造魔器的最佳材料？”石峰不由惊愕。
　　魔器这东西比起史诗级物品稀少的多，每一件魔器都有着巨大的来历，就像石峰手中的深渊者，那可是名匠奥利西斯亲手打造出来的武器，说到材质并不比那些传说级物品并没有差多少，能打造魔器的材料，本身的价值恐怕就在一件史诗级物品左右，甚至更高，因为魔器有强有弱，就看锻造师能打造成什么样。
　　系统：深渊者发现进化材料，是否吸收进化？
　　突然间，石峰的耳边就响起了系统提示音。
　　“这个是进化材料？”石峰不可置信地看着手中散发着淡金色的晶石。
　　深渊者除了升级外，可是还有进化能力，只是系统一直不显示，而且上一世他得到的魔器资料非常少，也不知道什么东西能让魔器进化。
　　没想到竟然是首通地狱级百人副本掉落的魔源之晶。
　　“进化还是不进化呢？”石峰可是知道，魔器越是强大，反噬越是强大，只是现在时机未到而已。
　　思虑了一小会后，石峰还是咬牙选择了进化。
　　高手之路不进则退，既然他选择要迈向巅峰，未来就会遇到数不尽的高手和怪物，如果连魔器都掌控不了，还怎么和那些怪物去比？


第0675章 丰厚的掉落
　　在石峰点击进化后，手中的淡金色晶石顿时雾化，化为一团金色的气流一下没入深渊者的剑身上。
　　骤然间，深渊者也跟着开始震颤起来，散发出淡淡的鎏金色忽明忽暗。
　　不过一会的时间里，深渊者的外形也开始出现变化。
　　在银白色的剑身忽然变的一片漆黑，剑身上浮现出鲜红色的魔纹，异常鲜艳醒目。
　　“这就是进化？”
　　石峰讶然，他能感觉到手中深渊者有了极大的变化，尤其是在契合度上有提升不少，仿佛是为他量身定做的一般。
　　不过深渊者升级的时候动静极大，可是如今的进化却只是改变的一下外形，再无其他动静，实在不可思议。
　　随即石峰又点开了深渊者的属性。
　　深渊者，单手剑，魔器。
　　攻击力+655
　　全属性+45
　　攻击速度+15
　　无视怪物等级+15，击时有50%的几率造成2倍伤害，有25%几率造成3倍伤害，每次造成伤害后攻击速度提升2%，最多提升到20%。
　　凡是剑士职业持有者，所有技能等级+3，每升一级获得的自由属性增加2点。
　　装备等级30级，可升级（吞噬二十件35级精金武器和三件35级暗金级武器可升级到35级），一阶可进化（需吞噬十颗魔源之晶可进化到二阶）。
　　附带技能一，幻影杀（一阶），瞬间制造一个分身，拥有本体80%的属性和所有技能，持续时间70秒，冷却时间5分钟。
　　附带技能二，深渊束缚（一阶），把敌人束缚住不能移动，防御力同时下降100%，持续4秒，冷却时间50秒。
　　附带技能三，九头龙斩（一阶），瞬间制造出十二把深渊者的幻影，供持有者使用，每把幻影剑都能造成60%的伤害，持续时间30秒，冷却时5分钟。
　　附带技能四，深渊诅咒（一阶），令30码范围内的目标6秒内无法移动攻击，随后属性下降20%持续10分钟，当范围内只有一个目标时效果翻倍，冷却时间30分钟。
　　附带奥义传承黑皇（一阶），对目标造成暴击伤害后会累计一层死气，每使用一层死气都可以为自己提升2%的全属性1%的攻击速度和移动速度持续10秒钟，或者是减少一个技能的冷却时间3秒钟，最多累计33层死气，持续时间十分钟，冷却时间12个小时。
　　由名匠奥利西斯用黑龙王的獠牙为材料，亲手打造的名剑，是神域三十六名剑之一，排名第三十一位，不过此剑被黑龙王所诅咒，除了能带给持有者惊人的力量外，会每隔一段时间反噬持有者，不过由杰克改造，加入了星辉石，让反噬的力量大减，如果不能压制反噬，持有者会受到黑龙王的诅咒，所有属性永久下降50%，同时不可掉落，不可交易，不可毁坏。
　　“原来这就是进化的真面目。”石峰总算是明白过来。
　　进化对于深渊者的基础属性提升极少，但却可以让深渊者附带的技能等阶上升，从原本的零阶技能成长为一阶技能，就好像玩家提升技能是一样的。
　　只是玩家提升技能需要技能熟练度，而深渊者提升技能需要魔源之晶。
　　虽然进化之后的技能提升不多，但是原本零阶的技能对于高阶怪物效果会减弱，变为一阶技能后的效果会增强不少。
　　“不过这个魔源之晶还真不好弄，竟然地狱级百人副本才有几率掉落。”石峰苦笑，地狱级百人副本可不是那么好通关，更别说是有几率掉，想要在弄到十颗，如果没有强力的公会支持，恐怕根本不可能让魔器进化。
　　深渊者的进化算是意外之喜，冰封巨人的其他掉落可是非常丰厚。
　　石峰花费了十多分钟整理一下，一共掉落了26件武器装备，除了掉落一件史诗级物品外，还有两件一阶武器和八件暗金级套装散件，还有不少七件极品暗金武器装备，剩下的都是精金套装散件。
　　“这次收获还真不是一般的大，出了一件史诗级物品就算了，竟然连一阶武器都会掉落。”石峰随即开始鉴定史诗级物品和一阶武器。
　　在众多的掉落中，史诗级物品不用说都是排名第一的珍贵，接下来就是一阶武器。
　　一阶武器是一阶职业里除了史诗级武器外最好的武器，属性也许之比暗金级武器强一点，但是却非常适合各自职业，能更好的发挥出实力。
　　冰霜圣甲，板甲护胸，史诗级，装备要求力量240点，敏捷150点，装备等级30到90级，基础属性会根据使用者的等级而提升，生命值提升20%，防御力提升30%，回避+20，冰抗+30，防御等级+2，无视等级+10。
　　附带被动技能一冰霜领域，让20码范围的敌人移动速度降低和攻击速度降低20%。
　　附带被动技能二冰霜护盾，受到攻击时有一定几率产生冰霜护盾，可以让受到的伤害减少50%。
　　附带技能冰霜寒气，可以让为自身的防御力提升100%，受到的所有魔法伤害降低80%，范围15码的敌人移动速度每秒降低40%，持续3秒将会被冻结7秒，持续时间15秒，冷却时间3分钟。
　　狂风之息，战刀，一阶武器，装备等级30-50级，职业要求：狂战士，耐久度160/160。
　　攻击+748（30级）
　　力量+50，敏捷+45，耐力+40。
　　狂战士的所有技能等级+1。
　　忽视护甲20%。
　　攻击时有15%的几率发动被动旋风斩，对四周造成180%点武器伤害，有20%的几率造成致命一击，对目标造成220%的武器伤害，并且附加20%的流血效果持续6秒，无视等级+10。
　　追风，长弓，一阶武器，装备等级30-50级，职业要求：游侠，耐久度140/140。
　　攻击+708（30级）
　　力量+43，敏捷+55，耐力+42，攻速+3。
　　游侠的所有技能等级+1。
　　精准提升10%。
　　攻击时有10%的几率发动被风之加护，箭速提升60%，造成170%的武器伤害，攻击时有20%发动四星连珠，一次变为四根箭矢，每根箭矢造成90%的武器伤害，无视等级+10。
　　当石峰把这些装备的数据全部发了出去后，所有人都从拿下地狱级首通的欢喜变为震惊。
　　“这个史诗级板甲太牛了，要是穿上它，对付敏捷的Boss和玩家那可是爽死了。”可乐看的双眼发光。
　　众人也都点头赞同。
　　MT职业原本就不灵活，而冰霜领域弥补了这一缺点，立刻就能让MT的实力提升一个大层次。
　　“装备都让你们看了，现在开始队内竞拍吧。”石峰开口道。


第0676章 名传天下
　　白河城。
　　天葬公会刚刚掀起的热潮还没有升到最高点，白河城内的玩家就已经把天葬公会抛到了脑后，一个个都再谈论零翼。
　　“零翼真不愧是我们白河城的第一公会，竟然这么快就拿下冰封牢狱的地狱级首通。”
　　“对呀，听说到现在为止，还没有一个公会拿下地狱级百人副本的首通，就连那些超级公会都没敢去挑战，可是零翼敢，而且还成功了，这主力团的实力绝对是神域顶尖，真不知道零翼是从哪里找这么多高手。”
　　“找来？这你就错了，我的好朋友就是零翼主力团的成员，他的水平我可是一清二楚，当初玩神域时技术比我还要差一些，自从他加入了零翼，实力的进步那叫一个快，如今他已经能踏入试练塔第五层，已经是白河城里有数的高手。”
　　“不会吧。”
　　“什么不会，我现在都后悔加入了现在的公会，虽然同样是公会的核心成员，不过比起他来说，那差距我都想哭了。”
　　天色渐晚，蓝月酒吧内的玩家也是越来越多，聊起零翼公会，不少人都感慨不已。
　　当初零翼还只是白河城一个不起眼的小公会，如今已经成为白河城的绝对霸主不说，现在更是整个神域瞩目的焦点。
　　很多已经有公会的玩家此时也都悔不当初，如果当初加入零翼公会，现在的地位恐怕也水涨船高。
　　不少公会精英玩家都已经暗下决心，要离开现在的公会，加入零翼公会，哪怕会赔偿给现在的公会不少钱，但也比毫无出头之日强。
　　而在星月王城，零翼首通地狱级百人副本的消息更是轰动不已，让原本想要加入天葬公会的玩家改变了想法，转而去加入零翼公会。
　　“这个零翼到底是怎么办到的？那可是地狱级难度呀！”炎血久久不能相信这是真的。
　　地狱级百人副本他们虽然没有下过，不过从超级公会哪里得到了不少相关情报。
　　地狱级难度不仅在属性上略有加强，更厉害的是精神压迫，让人无法发挥出正常的水平，就算全团的人都是达到试练塔第五层的高手，面对这种精神压迫感一身实力也要下降两三成之多，更不用说还要面对更强的Boss。
　　所以各大超级公会纷纷放弃了攻略地狱级难度，转而去攻略其他百人副本赚公会知名度。
　　可是零翼公会却办到了……
　　而且一下就瓦解了他们天葬好不容易弄成的声势。
　　“黑炎这人果然不简单，竟然能隐藏的这么深。”雾霞饶有兴趣地看着收集过来的资料，资料上全是有关黑炎的信息，“我们天葬的情报虽然比不上那些超级公会，但也比一流公会强不少，可是有关黑炎的资料却近乎没有，就好像突然冒出来一般。”
　　“不过我们现在也不用太在意，我们多少也收了不少精英玩家，剩下来只需快速提升等级和装备，好好准备完成会长交代的任务就行了，只要任务完成，成为星月王城的霸主，零翼也就不足为虑。”
　　星月王城可不是普通NPC城市能比。
　　游戏这东西拼的就是资源。
　　而神域在各大地区的资源是有限度的。
　　星月王城作为一国之首，所掌控的资源自然是超过星月王国内的任何一座城市，此外更有便利的交通，但凡其他王国和帝国的玩家想要来星月王国，能传送的地方只有一个，那就是星月王城，之后才能在传送到星月王国的其他地方。
　　光是这一点，就足以和其他城市拉开巨大的距离，更不用说星月王城附近的高级区域副本，那可还是比其他城市还要多不少。
　　除了星月王国外，整个神域的各大公会也都关注起零翼公会，尤其是一流公会和超级公会。
　　“零翼公会，那不是上次没有被龙凤阁灭掉的新兴公会吗？”
　　“能首通地狱级百人副本，应该是那个大财团暗中弄出来的吧，看来要好好派人去打探一下才行。”
　　而在黄昏回响的公会驻地内，作为老牌的一流公会，此时也乱了。
　　原本他们对于零翼并不在乎，那不过是水色蔷薇弄出来的一场闹剧，但是现在不同了。
　　水色蔷薇所在的零翼竟然拿下了地狱级百人副本的首通，那是连超级公会都无可奈何的副本，零翼却办到了，足以证明零翼公会的实力不俗，至少主力团绝对是目前神域的顶级水平。
　　能弄出来如此的团队，黄昏回响的众人可不认为那是黑炎的功劳，因为在此之前众人在虚拟游戏界根本就没有听说过这一号人物，唯一的可能就是水色蔷薇打造出来的。
　　“我当初就说过，水色潜力极大，可你们偏偏要把她赶出黄昏回响，要是水色还在黄昏回响，凭借我们公会的底蕴，我们完全可以去争取成为下一个超一流公会，你们说现在怎么办吧。”一位正气凌然的中年男子愤怒地说道。
　　“真武元老你也不必如此激动，当初那么做也是没有办法，毕竟那是她父母做的决定，我们也不好说什么。”另一位年近40的贵妇人劝解道，“不过现在众人也看到了水色那孩子的潜力，众人也都明白这代表什么，这场闹剧也差不过该结束了，还是把水色那孩子找回来吧。”
　　在黄昏回响的元老会议上，辉煌战神的脸色是说不出的铁青。
　　他实在没有想到水色蔷薇竟然能达到这样的水平，硬是从一个小公会发展成了连黄昏回响都要重视的大公会，这下还想要逼迫水色蔷薇，光是听各大元老的意思就知道，那是不可能。
　　“荣光会长，你的意思呢？”一脸正气的真武元老看向会长宝座上的荣光回响，冷声问道。
　　当初就是荣光回响一力主张，所以才会撤掉了水色蔷薇的荣誉长老身份，如今水色蔷薇的实力已经得到见证，黄昏回响可不是一个人的公会，荣光回响在想阻止，那可就是和整个元老会做对。
　　一直闭口不言的荣光回响挑了挑浓眉，很是淡漠道：“既然大家都这么说，我自然不反对，不过……”


第0677章 所罗门之剑
　　冰封牢狱内，在石峰宣布开始竞价后，全团的人都争的面红耳赤。
　　先不说史诗级铠甲冰霜圣甲，就是暗金级套装的散件都抢不过来，公会贡献点几乎都是一千点一千点的飙升。
　　要知道零翼的公会贡献点并不便宜，一点贡献就差不多相当于30个铜币。
　　一千点贡献值就是3金左右。
　　对于广大的自由玩家来说，3枚金币那就是天文数字，一般玩家的口袋里也就放着几个银币而已，厉害的有一二十个银币。
　　不过放在零翼的主力团成员手中，根本不算什么。
　　只是一小会的时间，一阶战刀狂风之息就被拍到了五万点贡献值，换成金币就是150金，但是比起一阶武器的真正价值，150金根本不算什么，因为一阶武器可以一直用到50级，直到转职成为二阶职业才会被淘汰。
　　而目前狂战士里最好的武器就是一刀成风手中的青火双刃，但是比起一阶的狂风之息还要差一些，所以团里的狂战士也都是拼命了，甚至还向一些平常玩得好的同伴借贡献点。
　　“一刀这次你可是亏大了，上次为了抢夺青火双刃已经把贡献点用的差不多了，现在想抢狂风之息也有心无力。”守护骑士斑鸠看着着急的一刀成风，不由打趣道。
　　“你还说风凉话，可乐大哥和无眠老大是因为身穿一阶套装，所以会长就把冰霜圣甲分给了你使用，要不然你恐怕比我还急。”一刀成风白了一眼斑鸠。
　　一阶套装虽然效果惊人，但是冰霜圣甲的属性实在太好，穿上的效果并不比一阶套装差多少，甚至在对战方面更强。
　　斑鸠捧着手中的冰霜圣甲得意一笑。
　　虽然拿到冰霜圣甲欠了公会不少贡献值，但是有了冰霜圣甲她就能更快的赚取贡献值，而且一下就跻身为可乐和叶无眠一个水平，成为公会的三大MT。
　　就在斑鸠开心不已时，剑影也终于花费85000点贡献值拿下了狂风之息。
　　而一阶武器追风也被五魔将之一的低调北风花费92000点贡献值得到。
　　不管是剑影还是低调北风都是零翼公会的核心战力，虽然比不上火舞和紫烟流云，但是两人也是闯过试练塔第五层，踏入第六层的高手，有了一阶武器，一下就能让战力提升一大截。
　　在竞拍完装备后，神域的天色已经不早了，于是众人纷纷下线休息，只有少数几人，向剑影和低调北风刚得到新武器，都想着去好好体验一下，所以都去了神魔竞技场练手。
　　就在石峰也准备离开冰封牢狱时，耳边突然传来了系统提示。
　　系统：冰封巨人死后留下来的元素之核上刻着奇怪的图文，是否留下来调查一番？
　　“奇怪的图文？”石峰不由把目光移到被他忽略的巨大璀璨宝石上。
　　宝石成青色，足有一人来高，如果不是系统提示，还真难以发现在宝石的外表刻有一一副巴掌大小的图案。
　　“上一世我怎么没有遇到过这个提示？”石峰走到跟前，仔细查看了一番，发现这是一个魔法阵，而且非常复杂，绝对是石峰见过最复杂的魔法阵之一，精细的就像是一个电子仪器。
　　石峰只是碰触了一下图案，顿时整个一人来高的元素之核就骤然变小，眨眼间就只剩下一个拳头大小。
　　系统：触发任务“所罗门的宝藏”，任务内容，在元素之核上刻有可怕的魔法阵，上面刻有所罗门的标记，拿上元素之核去寻找一个大法师说不定会有一些收获，任务奖励未知。
　　“难道这是首通地狱级才有的奖励任务？”石峰听到所罗门三个字，身体不由一震。
　　神域里的武器极多，史诗级武器非常稀少，而传说级物品残片更是凤毛麟角，传说级武器屈指可数。
　　而最出名的十把传说级武器中，其中一把就是所罗门之剑。
　　虽然不知道所罗门的宝藏和所罗门之剑是什么关系，但是只要有一丝的关系，那也是了不得，足以让神域所有的近战职业疯狂。
　　传说级物品原本就有让人越阶挑战的力量，更不用说十大传说级武器。
　　石峰曾听过不少十大传说级武器的事迹。
　　或者说对于神域的任何玩家来说，想不关注都难。
　　其中最轰动的时当时一位三阶职业的玩家招惹了一位五阶职业的玩家，结果两人大大出手，众人都以为那个三阶玩家死定了，结果却是那位三阶玩家从五阶玩家的手里逃走了。
　　神域里等阶的差距极大，更别说越两阶战斗，五阶玩家能轻松干掉一群三阶玩家，能在五阶玩家手里逃走，根本就是奇迹，不过那人确实做到了，当时震惊了整个神域，因为那人打破了神域的铁律。
　　后来那个三阶玩家晋升为四阶，在遇到那个五阶玩家时，没用几招就秒杀了那个五阶玩家，后来各大公会纷纷调查那个人，想知道是什么原因。
　　最后才知道，那个三阶玩家手里竟然拿着十大传说级武器，而那人后来也成为六阶神级玩家，正是闻名神域，午夜茶会成员之一的法神盖亚。
　　盖亚虽然中途才玩神域，但是不管是天赋还是运气，都是无人能及，快速就成了六阶神级玩家，让超级公会都胃疼的人。
　　如今得到有关十大传说级武器的一点线索，就算是石峰也懵了。
　　他手中虽然有魔器深渊者，魔器也会成长，但是魔器终究只是魔器，比起传说级武器不知道差多少，更别说十大传说级武器，那可是神域的都市传说。
　　想到这里，石峰小心的收起元素之核，有些颤抖的取出了回城卷轴。
　　“冷静，冷静！”石峰不断对自己说着，不过还是忍不住去往所罗门之剑上想，“还先去见一见怀特曼执政官吧。”
　　白河城里的三阶大法师虽然不少，但是四阶的魔导师只有一位，那就是怀特曼。
　　对于所罗门的事情，石峰可不认为普通的大法师能知道多少，只有那些活了一百年左右的老家伙才会知道一点详细的信息。
　　普通人肯定是别想见到怀特曼，不过他是白河城的伯爵，真正的大贵族，就算是怀特曼也要给一点面子，何况他还接触过怀特曼。


第0678章 世界之巅
　　天色渐暗，白河城街道上的魔法路灯已经亮起，把整个白河城都照得通明。
　　不少玩家商人也在大街上收购装备材料。
　　因为很多在野外升级的玩家此时也纷纷回来休整，都会把自己不用的材料出售，顺带把一天所赚的钱拿出一部分用来享受美食和美酒。
　　众人已然适应了神域世界的新生活。
　　大街上的玩家有说有笑，无一不是在谈论零翼公会，要不然就是现在最火热的石爪山脉，石峰变回原本夜锋的模样行走在大街上，瞬间就成了大街上瞩目的焦点。
　　“瞧，那人是零翼公会的人。”
　　“这装备好华丽，一定是零翼的精英成员吧，要是能请他带我们一下就好了。”
　　“零翼公会就是厉害，随便走在大街上的人都是30级，一身我们仰望的装备，可惜今天我没有考核通过，过几天我一定要去在试一试。”
　　六翼徽记对于白河城的众人来说可是再熟悉不过，可惜能得到这个六翼徽记的玩家非常少，一些女玩家还时不时向石峰抛媚眼，惹得一些男玩家很是鄙视石峰。
　　“呿，他有什么好看的，不就是沾了零翼公会的光，要是我也进入了零翼公会，绝对比他混得好。”一个25级的男召唤师轻哼一声，不服道。
　　“你要有本事，你也可以去参加零翼的考核，只要成为零翼的精英成员，我也可以抱你的大腿。”一旁的短发秀丽女子嬉笑道，“只是怕你没有那个水平。”
　　顿时一旁的众人都笑了。
　　如今零翼名气极大，想要加入的玩家更是多不胜数，其中不乏从其他公会退出的精英成员，可是零翼的成员数量并没有暴增多少，可想而知加入零翼是多么难。
　　零翼的考核原本就很严，要求也高，一直是宁缺毋滥的招人标准，不过就算通过了考核也这只是普通成员，想要成为精英成员还需要达到一定的公会贡献值，在参加精英考核通过后才能成为精英成员，要求远比其他大公会高的多，想要成为零翼的精英成员非常难。
　　但凡能成为零翼的精英成员，已经是普通玩家眼里的高手。
　　石峰哑然失笑，摇了摇头，穿上一件黑斗篷，快步走进市政大厅。
　　“先生您好，请问有什么可以为你效劳的吗？”一位穿着工作装的女接待员走过来问道。
　　“我想要约见一下怀特曼大人。”石峰随即展示了一下伯爵特有的徽记。
　　“伯爵大人，你请跟我来。”女接待员一看到伯爵徽记，立刻就引领石峰进入了内堂等候。
　　在内堂等了几分钟后，石峰就被接引到了怀特曼的办公室内。
　　“小伙子，怎么有时间来找老夫了？”怀特曼摸了摸自己的白胡子，很是亲切道。
　　“怀特曼大人，请你看一下这个。”石峰小心地拿出了元素之核。
　　在石峰拿出元素之核的瞬间，怀特曼的双眼一眯，神情顿时严肃起来。
　　“你这个小伙子还真是有意思。”怀特曼仔细看了一下元素之核，微微感到诧异，“按理来说这东西应该早就不存在于世了，你竟然还能得到，运气真不是一般的好，难怪夏莲那丫头说你运气逆天。”
　　“怀特曼大人，不知道这是什么东西？”石峰知道有戏，连声问道。
　　怀特曼观看了一会元素之核上面的魔法阵后，不由摇了摇头道：“对你来说接触这东西还太早了，如果你想去挑战，我劝你还是等实力变强一些的好。”
　　“怀特曼大人，不知道要多强才行？”石峰问道。
　　“成为三阶职业吧。”怀特曼立刻就给出了一个明确的答案。
　　“三阶！”石峰不由一惊，“现在不行吗？”
　　虽然石峰知道任务不简单，但没有想到给的任务竟然如此夸张，他现在距离二阶职业还差不少，更别说100级的三阶职业。
　　三阶职业，哪怕是放在十年后也是绝对的高手，绝大部分的玩家根本无法达到三阶职业，可是三阶职业才能有资格去完成任务，这个难度真不是一般的大。
　　不过这也让石峰更加确信所罗门的宝藏说不定跟所罗门之剑有关。
　　“不是不行，问题是你的实力无法到达那里。”怀特曼失笑道。
　　“无法到达？”石峰明白了，不是实力不够无法完成，只是实力不足以去任务地点，“怀特曼大人，能告诉我那是那里吗？”
　　“世界之巅索加尔山。”怀特曼并没有隐瞒，反而认真解释道，“这颗元素之核上面的魔法阵不仅是一个地图还是一把钥匙，地图上所知的地方就是索加尔山，那里距离星月王国太遥远不说，一路上都会路过那些有强大怪物生活的地方，三阶职业已经是保守了，想要安全的到达那个，起码要到我这个水平，所以你还是放弃吧，等实力足够强大再去那里不迟，你还年轻，有的是时间。”
　　“世界之巅？”石峰笑了。
　　这个地方石峰知道，虽然没有去过，但是鼎鼎大名的世界之巅恐怕整个神域都无人不知，也正如怀特曼所说，一路上三阶职业根本就是送菜，就算是上一世他是200级的三阶巅峰剑王，也只能勉强到达那里，而且花费的时间会相当长，因为从最近的传送地点去世界之巅也要跑上十天，而前提是一直的跑，中途不会遇到强大的怪物，使用坐骑倒是会快一些，但也有限。
　　但是呢。
　　石峰有空间移动卷轴，而且还是四阶卷轴，可以去神域任何地方，除了一些特殊空间，而世界之巅并不是特殊空间，也就是说可以传送。
　　随后石峰就告别了怀特曼，直接跑去烛火商行。
　　世界之巅就如名字一般，是整个神域最高的地方，同时也是人类不远踏足的领域，因为那里生活着无数强大的怪物，人类帝国都无法对抗，也是很多高手玩家想要挑战的地方。
　　虽然石峰可以直接去那里，不过还是需要大量准备。
　　在石峰回到锻造室里，立刻就联系了忧郁微笑。
　　“微笑，你立刻让商行里技术排名一的炼金师和工程师来我的锻造室。”


第0679章 终结时代的兵器
　　烛火商行高级锻造室内。
　　在忧郁微笑的吩咐下，烛火商行里技术水平最高的炼金师和工程师立刻就赶了过来。
　　“你们先看一看这些，说一下你们制作这些东西的把握有多大吧。”石峰随后拿出两张设计图分别交给了炼金师九滨和工程师山海笑。
　　两人连连点头，不敢有丝毫马虎。
　　炼金师九滨是烛火商行里唯一的中级炼金师，而工程师山海笑也一样，在上一世中，两人的成就都不小，都是踏入大师级别的人物。
　　放在上一世，就算是石峰这个二流公会的会长也要尊敬有加。
　　而现在两人看到石峰都很紧张，完全没有在其他生活玩家前的高傲，听话的就像只小猫，非常认真的研究着石峰给出的设计图。
　　不过这也没有办法，黑炎的名气太大了。
　　在整个星月王国更是无人不知，站在星月王国最巅峰的大人物，如今这样的大人物突然找他们两个过来，要他们办事，他们又怎么会不紧张。
　　在两人紧张的研究完设计图后，眼神中浮现出一丝震惊，因为石峰拿出来的东西太惊人了。
　　“会长，如此复杂的炼金阵，就算是我也最多只有一成把握，如果我能进阶到高级炼金师或许可以提升到两成？”炼金师九滨紧张道。
　　“你呢？”石峰又看向一旁的工程师山海笑。
　　山海笑更是有些结巴道：“半……成。”
　　“半成吗？”石峰微微皱眉，而山海笑看到石峰如此神色，都差点虚脱了。
　　“好吧，从现在我允许你们两人一直使用特级工作室，全力制作上面的东西。”石峰想了好一会，还是咬了咬牙。
　　他拿出来的东西不是别的，正是从黑暗神殿里得到的魔导器设计图的一部分。
　　作为终结了神魔时代的兵器，制作难度自然是非同小可，一般来说大师级的人物制作的零件成功率也都不高，更别说不到大师级的他们。
　　而魔导器的真正核心零件还要靠他来制作才行，不过以他中级锻造师的水平还差远了。
　　“必须提升一下熟练度了。”石峰看着足足分割成二十多页的设计图，也不由叹了口气，“魔导器果然是不好制作。”
　　但是没有魔导器，他也不敢去世界之巅。
　　石爪山脉外围区。
　　在群山环绕，树木丛生的山谷里，到处都可以看到战斗的火光和光明之石照亮的区域。
　　自从石林小镇开放后，石爪山脉就成了高手团队的狩猎场，哪怕是在深夜中，各大团队的热情也丝毫没有减少。
　　各大团队都在日以继夜的刷魔水晶和装备。
　　魔水晶是神魔竞技场的标准货币，而石爪山脉是30级到49级的区域副本，掉落的装备自然也是从30级到45级不等，而且掉落的装备比起大型团队副本的掉落并没有差不多少，只是每次击杀Boss掉落的数量较少罢了。
　　如今零翼公会拿下30级的地狱级百人副本名声大噪，再去争夺30级的百人副本的首通意义不大，还不如把精力放在30级以后的团队副本争夺上。
　　毕竟30级只是玩家升级的一个小阶段，只是这个小阶段零翼占有不少优势罢了，但是后面还有40级和50级，还有上百级等着，30级的大型团队副本争夺战只不过是刚开始而已。
　　而石爪山脉就是以后争夺大型团队副本首通的最佳场所，在这里不仅升级的速度更快，还可以得到大量魔水晶提升玩家技术，更重要的是高等级装备的成型速度极快。
　　先不说外界的团队副本都有冷却时间，极大地限制了极品装备的产量，光是攻略一个团队副本到另一个团队副本，都有一个了解团队副本的过程，这其中可是会花费不少时间，但是区域副本不同，没有冷却时间，只要实力足够随时都能刷到30级以上的极品装备，非常节省时间。
　　能为后面攻略五十人团队副本和百人团队副本打下巨大的优势。
　　就因为如此，各大公会都疯了一般，疯狂派人来石爪山脉刷怪。
　　“赤羽老大，这领主出货了。”一个星河联盟拾取掉落的刺客激动道。
　　而这个刺客身旁躺着的领主是一只身形足有3米多高的半兽人，等级足有35级，此外这只半兽人的身边还有大量精英半兽人和特殊精英半兽人的尸体，数量超过上百。
　　靠在大树旁休息的赤羽听到出货了，脸上浮现出一丝喜悦之色。
　　“拿过来我看一看。”赤羽连忙说道。
　　石爪山脉虽然会掉落不少30级以上的好装备，但是更多是30级的普通装备，能让他们关注的武器装备至少都是30级以上的极品装备。
　　“老大是一件35级的精金级长弓。”那刺客激动的把武器拿给了赤羽。
　　“果然是好弓，比起30级的暗金长弓都要强一些，这下柳芊芊是有福了，只要升到35级就能换上这件武器。”赤羽使用鉴定术看了一下长弓的属性，不由羡慕道。
　　下石爪山脉也有好一段时间了，可是击杀Boss，掉落的装备都不太理想，绝大多数都是30级的秘银和精金级武器装备，很少有35级的精金级武器装备。
　　“不过这次战斗还真是花费了不少时间，如果不是我们团的武器大多是精金级，想要拿下这些怪物都危险。”赤羽想到之前的战斗，还心有余悸。
　　石爪山脉的怪物普遍比外界的强很多，哪怕只是头领级的怪物，实力也只比外界的领主差一些，而领主级怪物更了不得，在战力方面能匹敌外界的高等领主，只是生命值是正常水平。
　　他们面对35级的领主级半兽人，近战的武器很少能留下伤痕，只有精金级以上武器才能划破领主半兽人的坚韧皮肤，让领主半兽人战力下降一些。
　　随着领主级半兽人的战力下降，他们这才好不容易干掉。
　　其实不光是赤羽的团队头疼这个问题，但凡来到石爪山脉的团队都头疼这个问题，在石爪山脉每战斗一次，团队都会有不少消耗，甚至使用秘银级武器的玩家，一场战斗下来，就必须使用磨刀石恢复武器耐久度，要不然根本支撑不了下一次战斗，就因为如此，石爪山脉里的所有团队都无法长时间持续战斗。
　　“赤羽老大，紫瞳长老那边遇到一只领主怪和六只头领怪，急需我们过去帮忙。”
　　“紫瞳她们的运气也太差了，竟然会遇到这么多怪，所有人现在就跟我走。”
　　赤羽的团队没休息多久，同为星河联盟最高战力的紫瞳发出协助战斗，赤羽也不得不带人过去，一个百人团面对相当于外界的一只高级领主和六只领主怪，此外还有不少精英和特殊精英怪，就算全团的成员水平不低，也根本扛不住。
　　各大团队头疼无比的问题，却让石林小镇的烛火商行发了大财，不管是磨刀石还是高级磨刀石，原本以为各大公会都不会来购买，但是战斗消耗量太大，就算是自己的公会制作也不够用的，所以不得不在烛火商行里购买这些东西。
　　就因为如此整个烛火商行都忙得不可开交，分分钟都能卖出去几百颗磨刀石。
　　而各大公会忙碌在石爪山脉时，石峰本人则是一头扎在特级锻造室里，疯狂的制作中级魔能护甲片，不断提升着自己的锻造熟练度。
　　整整四天时间，不眠不休，石峰都在疯狂的提升熟练度，一直到石峰的耳边传来悦耳的提示音。
　　而石峰的等级也是哗哗的提升，在没有压制等级后，如今的等级也达到32级，升级速度之快让人咋舌。


第0680章 高级锻造师
　　系统：恭喜玩家在神域第一个晋升为高级锻造师，奖励玩家十块魔能之金，获得经验值两千万。
　　……
　　系统的提示音一连响起三声，石峰也终于停下了手中的炼制。
　　从中级锻造师晋升高级锻造师，所要需要的熟练度近乎是初级晋升中级的一倍，足足需要24000点熟练度。
　　“真是不容易。”石峰猛然坐在椅子上，终于松了一口气，“有这个水平，应该可以制作魔导器的核心零件了。”
　　他哪怕是制作中级魔能护甲片，也不可能在短短的四天内完成，不过石峰有着其他锻造师都梦寐以求的锻造天赋‘锻造天才’，在此次锻造超过后都有一定几率多增加2点熟练度，这可是相当于多制作一次高级物品的熟练度，外加伊卡洛斯之心的幸运值经常触发，这才成为了高级锻造师。
　　不过就算是高级锻造师，想要制作魔导器核心零件的成功率也不高，大概只有一成左右，成为锻造大师倒是有三成的把握。
　　但是时间不等人。
　　从高级锻造师成为锻造大师，就算石峰有着锻造之书、黑铁徽记、锻造天赋这三大利器也非常难，那已经不是熟练度和成功率的问题。
　　因为想要成为锻造大师，就必须自己制作武器装备，而不是使用设计图炼制，这其中所需要花费的时间已经不是按天来计算，而是按月甚至按年来计算，所以哪怕是十年后的神域，大师这个级别的玩家也少的可怜。
　　先不说石峰必须在短时间内晋升二阶职业，光是二阶职业的考核就不容易，更别说圣十大隐藏职业的考核，想要快速通过，实力自然是越强越好。
　　所罗门的宝藏说不定就能让他的实力更进一步，自然是越早完成越好。
　　在这四天的时间里，广阔的神域也发生了很多事情，最引起众人关注的莫过于神魔竞技场的神魔战场开启了。
　　神魔战场是玩家之间的战争，通过在神魔战场里击杀玩家从而获得积分换取奖励，奖励的东西很多，不过最主要的还是换取武器和装备，最高可以换取到暗金级套装，但是想要赚取到那庞大的积分可是非常难，而且这些兑换的武器装备都是无法交易的，只能个人使用，就算被干掉爆出来，别人也无法使用，但是可以卖给NPC，只是价钱略低……
　　而兑换暗金级套装，首先要进入最高级别的神魔战场才行，因为神魔战场也划分等级，分别是士兵战场、战将战场、元帅战场、王者战场、英雄战场，这五大战场进入的要求一个比一个高。
　　也就是说达到英雄级别，进入英雄战场获得的积分才能兑换暗金级套装。
　　不过这对于高手来说却是一个提升装备的良好途经，毕竟暗金级的武器装备，对于大公会来说也不好弄到手。
　　所以众人对于神魔竞技场变的更加火热起来。
　　哪怕是火舞他们去参加神魔战场，有时候也会被杀的人仰马翻，因为神魔战场随即的玩家并非只来自一个王国或者帝国，而是整个神域，遇到怪物般的高手或者是被三四个顶级高手围杀，火舞她们也只有殒命的份。
　　不过这也让火舞她们知道了天外有天，光是弱小的星月王国排名前列，放在整个神域也不算什么。
　　而石爪山脉内的情况也是越来越火热，不少团队都已经开始在石爪山脉的外围区和内部区之间游荡清理怪物，等级装备都提升的很快。
　　而零翼公会也有大批的成员开始在里面升级刷怪。
　　一时间石爪山脉里的竞争也变的越来越激烈，经常会发生不少摩擦和战斗。
　　随着时间的推移，系统的不断完善，神域会冒出来更多的高手，所以石峰也迫切的想要进一步提升。
　　“会长，你要的东西我们都已经拿过来了。”炼金师九滨捧着一堆零件放在了石台上，恭敬说道，“这些零件都是我们这几天做好的，差不多有140份。”
　　足足四天时间，哪怕给了无数材料，但是成功率比想象的还要低，光是为了做出这70份的零件就花费了足足上千金，现在换成信用点那可是几百万，简直让他们无地自容了。
　　要知道一份零件也就三十多银的成本，上千金可以制作三千多份零件，可是他们只成功做出来140份，还不到半成的成功率。
　　“好，你接着回去做吧。”石峰点了点头，对于这样的成功率并不感到意外。
　　怎么说那都是魔导器的零件，能有将近半成也已经达到他的预期了。
　　再九滨离开后，石峰也整理了一下心情，开始制作核心零件。
　　核心零件所需要的材料不多，但都是稀有材料，哪怕是集合公会之力，又从白轻雪哪里的渠道买了一些，也才弄到一百份，一份的成本价格就有10金之多，一百份就是1000多金，而石峰的成功率不过一成左右，就算是星河联盟和噬身之蛇这样的一流公会也绝对不愿意承受。
　　“好在石林小镇和烛火商行加起来每天都能赚取不少，要不然我也不敢来制作。”石峰看了一下手中的材料，不由苦笑道。
　　制作的核心零件是一个圆球体，光是熔炼那些金属就不容易，不过石峰靠着冰蓝魔焰，练出来的金属成色相当不错，之后就是造型，要是大小相差一毫米最终都是失败，更别说雕刻的魔纹。
　　时间一点一点过去。
　　石峰一口气制作了七十颗。
　　结果也如预料中一样，只成功了3颗，其他全部失败……
　　难度之高比预期的都要大。
　　“差不多也熟练了，这次就是用魔能之金吧。”石峰看了看所剩下来的材料，感觉自己也练得差不多了。
　　魔能之金作为系统奖励，那可是超稀有材料，不仅能让成功率提升，还有一定几率变异，放到外面卖，一块没有上百金想都别想。
　　石峰开始时的五十颗只成功了1颗，但是最后炼制的20颗却成功了2颗，无疑成功率在上升，而这一切还是石峰使用水球模拟器不断试验的结果，如果没有特级锻造室里的水球模拟装置，恐怕全都要失败。


第0681章 双重属性
　　最后三十份材料，石峰也不敢大意，开始越加的轻柔小心。
　　魔导器这东西是组装而成的，核心零件不过是其中的一个而已，如果最后组装失败，也一样是失败作品，全部报废。
　　上一世石峰也见过锻造大师组装过魔导器，不过成功率只有30%左右，不过就算是这样，还有非常多的玩家愿意找这位锻造大师组装，因为其他锻造大师的成功率还不到20%，组装五次才能成功一次，最大的可能是五次里一次都没有成功，哭死的心都有了。
　　光是为了组装就要装备五份零件。
　　而为了三样零件，个需要装备十份，也就是说成功制作一个魔导器最少需要原材料五十份，运气不好就是上百份……
　　就算是高手玩家想要凑齐上百份的制作原材料也要花费相当长的时间，其中花费的金币，足以让高手玩家负债累累。
　　就因为如此，魔导器在神域非常稀少，能用得起魔导器的人，不是高手就是土豪。
　　石峰好不容易装备了一百份材料，如今只制作了3个核心零件，根本不够组装用的，剩下来起码要准备10个核心零件才保险一些，毕竟他只是高级锻造师而不是锻造大师。
　　时间缓缓流逝。
　　第一个使用魔能之金的核心零件失败。
　　第二个失败。
　　……
　　一连用了四次都是失败，石峰不得不放弃使用魔能之金，魔能之金原本是用来制作暗金级和史诗级物品的最佳辅助道具，一连失败四次，石峰也心疼。
　　终于在制作第九次时成功了一次。
　　“果然，最后的魔纹刻印才是最大。”
　　石峰可以清晰感觉到之前的成功不是侥幸，因为他在刻画魔纹时的感觉非常好，就好像是融入其中一般，而之前的几次成功也差不多这个感觉。
　　“仿佛把自己融入核心零件之中的感觉吗？”石峰不由沉思起来，并没有急着炼制，“这感觉怎么有些向提升技能完成度，把自己融入环境中，去契合环境才能更好的提升技能完成度。”
　　顿时石峰从背包里取出百果佳酿一口灌下，又开始制作，而这一次使用了魔能之金。
　　百果佳酿是提升契合度的最佳道具。
　　既然原理和提升技能完成度差不多，那么使用百果佳酿自然能更好的刻画核心零件上的魔纹。
　　这一次石峰炼制核心零件的速度更快了。
　　短短五分钟的时间就炼制好了不说，最后的魔纹刻印更是一气呵成。
　　因为石峰能清晰的感觉到核心零件就像是自己的手脚一般，对于刻印的掌控里非常高。
　　系统：核心零件制作成功，提升锻造熟练度3点，奖励经验值5万。
　　“果然是这样。”石峰听到耳边传来的系统提示音，心中激动万分，“真是没有想到百果佳酿还能这么用。”
　　随即石峰一口气把剩下的所有材料都一口气用完了。
　　剩下的二十份里，成功率4份，其中有3份都加入了魔能之金，这个成功率已然和锻造大师差不多了。
　　这样一百份材料，一共制作出了9个核心零件，其中4个有加入魔能之金，和预期的10个核心零件已经相差不多，只剩下最后的组装，如果成了，神域第一件玩家制作的魔导器从此诞生。
　　作为终结神魔时代的兵器，魔导器的力量可想而知，虽然不会提升任何基础属性，但却能强化武器，让强化后的武器足以对神魔造成伤害，这才让人类有了对抗神魔的兵器。
　　当然就凭借石峰得到的魔导器还没有这么强大的力量，只是青铜级而已。
　　但就算是青铜级也是不容小区的。
　　神域里随着等级的提升，怪物们会越来越强大，就算是暗金级或者是史诗级武器，到了后面也很难伤到那些强大怪物的身体，更别说重伤了。
　　但是装备上青铜级魔导器后，就算是秘银级的武器也能划破这些怪物的坚韧皮肤和鳞甲，更别说精金级和暗金级武器。
　　要是没有魔导器，想要战胜那些强大怪物的难度可是会提升许多。
　　所以各大公会都对魔导器趋之若鹜，就算是青铜级的设计图都能让各大一流公会疯狂起来。
　　如今能早早的得到魔导器设计图，可是巨大的收获，因为这样就能早早开始制作，不至于等到真正遇到打不动的怪物时，才开始准备魔导器的发展节奏快多了。
　　第一次组装失败……
　　第二次组装失败……
　　第三次组装成功！
　　系统：青铜级魔导器制作成功，提升锻造熟练度5点，奖励经验值10万。
　　石峰听到提示也不禁一愣。
　　“不会吧，这才第三次就成功了。”石峰看着手中拳头大小的金属球，黑色的金属球上流光四溢，涌动的魔力肉眼可见，“不知道是什么属性。”
　　魔导器做成后的强化属性是随即的。
　　强化属性的能力虽然有强弱，但是最基本的功能不会变，那就是能让武器变得锋利，或者说是在武器上镀上一层魔力之刃，这种魔力之刃对于怪物躯体散发出来的魔力强化有着极大的削弱作用，这才让武器能伤害到怪物的躯体，要不然被魔力强化过的躯体比起金刚石都要坚硬，砍都砍不动，更别说伤了。
　　魔导器，青铜级，能强化一件武器赋予初级轻盈效果，同时还有能削弱30%的魔力之躯。
　　“可惜了，削弱强度倒是不错，只是轻盈效果对单手武器意义不大，倒是对双手武器的作用不错。”石峰暗暗可惜，他不管是对手中的深渊者还是炼狱之影的重量都很适合他，如果变得轻盈反而会不适应，最终导致发挥不好，战力下降。
　　随后石峰又开始组装魔导器。
　　一个……两个……三个……
　　就在魔导器的零件所剩不多时，耳边终于传来了悦耳的提示音。
　　系统：青铜级魔导器制作成功，触发魔能之金效果，提升锻造熟练度5点，奖励经验值10万。
　　石峰听到触发变异效果，激动的都差点说不出话。
　　原本使用魔能之金就是为了提升制作核心零件的成功率，现在触发效果实在出乎预料。
　　顿时石峰就点开魔导器的属性数据，变异后的魔导器数据一下就呈现在了眼前。
　　“双重属性，这太夸张了吧。”石峰神情激动，完全不能相信这是真的。
　　一件魔导器只能强化一种属性，就算是高一级的玄铁级魔导器也不列外，只是强化的效果更佳而已，而现在石峰手里的魔导器却能强化两种属性。


第0682章 魔导器之利
　　“真是太可惜了，要是魔导器的等级再高一些就好了。”石峰看着手中的淡银色金属球，既有高兴又有叹息。
　　青铜级魔导器的削弱效果实在一般。
　　虽然应对目前的怪物绰绰有余，但是以后能发挥的效果将会越来越弱，迟早会被淘汰，而双重属性就连玄铁级魔导器都没有。
　　单纯从战力的提升上，双重属性的青铜级魔导器比起玄铁级魔导器更强，只是玄铁级魔导器更容易伤到怪物的魔力之躯罢了。
　　“不过鱼和熊掌不可兼得，现在制作出一个双重属性的魔导器，我已经是走大运了，不能太贪心。”石峰转换了一下心情，越看手中的魔导器越是喜欢。
　　魔导器，青铜级，能强化一件武器赋予初级震动效果和初级偏光效果，同时还有能削弱27%的魔力之躯。
　　不管是震动效果，还是偏光效果，都是在众多魔导器中附加能力算是相当不错的。
　　之前的魔导器有轻盈效果，能让武器变轻而已。
　　但是震动效果却能让武器发出高频震动，对击中的目标造成惊人的破坏力。
　　而偏光效果能在攻击中让武器折射光线，让敌人无法轻松预测攻击轨迹，很不好闪躲。
　　两者的效果原本只是排在众多能力里的中等水平，但是两者一叠加，可不是一加一那么简单，不好闪躲的攻击加上惊人的破坏力，并不比那些排在高等水平的能力差。
　　要知道魔导器制作出来后的能力虽然是随即的，但是不同级别的魔导器能生成的能力也有差别。
　　一般青铜级的魔导器只能生成初等或者中等能力，其中生成初等能力的可能性极大，少有中等能力。
　　而玄铁级魔导器也只是生成初等和中等能力，只是生成中等能力的可能性较大。
　　只有达到秘银级才能生成高等能力，不过这个几率并不高。
　　如今他手中的魔导器虽然只是青铜级，却拥有着睥睨秘银级才有的高等能力，这让人怎么能不激动。
　　所以石峰才会暗暗可惜。
　　高等能力可是极为少见的，就算是上一世，魔导器有高等能力的也是凤毛麟角，但凡出现一个都会引起血雨腥风，没有实力根本保不住。
　　“不知道装备后的效果如何。”石峰已经迫不及待地想把魔导器安装在了魔器深渊者上。
　　只见石峰把魔导器放在了剑身上，淡银色的魔导器就化为一团液体融入了深渊者中，随即深渊者的剑柄浮现一个出很小炼金法阵，无尽的魔力被炼金法阵吸收，融入深渊者中，为了深渊者加持力量。
　　石峰只是一挥剑，就看到一道剑影变成了三道剑影，以肉眼来看根本分不清那一道才是真的。
　　剑光闪过，坚硬如神铁的石台上少了一脚，切口光滑如镜。
　　“果然厉害，要是换成别人装备上这个魔导器，我恐怕都不好招架抵挡了。”石峰看了看少了一脚的石台，很是惊讶。
　　特级锻造室里的石台并非普通石台，是连魔器也只能留下一些伤痕而已，但是现在却轻松切开一角，甚至在切割中石峰都没有感觉到半分阻力。
　　如果换成秘银级武器或者是装备，恐怕一剑就能轻松切开。
　　石峰怀疑精金级武器都挡住不住如此惊人的破坏力。
　　目前高手玩家的主流武器也不过就是精金级，要是精金级武器都挡不住，那些高手和他对战，无异于赤手空拳，这还怎么和他打？
　　“有这种程度，应该可以去世界之巅闯一闯了。”
　　石峰虽然没有去过世界之巅，不过对世界之巅的了解并不少，最危险的路途已经解决，剩下来的就是怎么去寻找所罗门的宝藏。
　　元素之核给出的地图，怀斯曼已经给了他，但是地图区域太过简略，根本不知道具体位置，好在所指出世界之巅的区域等级不高，以他现在的水平应该能应付过来。
　　随后石峰就收拾了物品，拿出空间移动卷轴，准备传送去世界之巅。
　　突然间系统提示音响起，系统显示为黑子发过来的信息。
　　“会长，水色那边好像出了一点事，你快来石林小镇的驻地看一看吧。”
　　石峰顿时停下了手中的动作，微微感到诧异。
　　石林小镇有NPC卫兵把守，各大公会根本不可能在石林小镇找事，除非他们不怕被驱逐。
　　要是被石林小镇驱逐出去，没有了石林小镇这个补给站和维修站，还怎么和其他公会去竞争？
　　只要脑子没问题的人现在都不可能招惹零翼，甚至应该惧怕才对。
　　“算了，还是去看一看吧。”石峰收起空间移动卷轴，拿出一张公会传送卷轴开始读取。
　　目前魔法传送阵还在建设中，零翼公会的玩家想要快速去石林小镇就只能使用公会传送卷轴，使用一次后，下一次使用需要一个小时的冷却时间，比起魔法传送阵来说很不方便，而且价格也不便宜，普通的公会成员根本舍不得用。
　　石林小镇，零翼公会驻地的会客室。
　　此时会客室内水色蔷薇脸色很是不好，眼神中隐隐透着怒火，而坐在水色蔷薇对面的两人是一脸微笑，丝毫没有因为水色蔷薇的怒火而感到不适。
　　这两人一个是身材魁梧，眼神冷漠的中年男子，另一个是身穿妖艳紫袍，酥胸半露，浑身上下散发着华贵之气的娇艳女子。
　　如果石峰在这里，一定会很惊讶。
　　因为冷漠男子就是黄昏回响的会长荣光回响。
　　“荣光会长，你不觉得太过分了吗？”水色蔷薇冷声道。
　　“过分，这有什么过分，我可是在好心的提醒你。”荣光回响笑了笑道，“你虽然离开了黄昏回响，但是别忘了你并没有跟公会解约，如果我告你违约，天价的赔偿我想你也不想吧。”
　　“我已经说的很清楚了，我只是零翼的副会长，并没有权力让黄昏回响在石林小镇建立驻地，更不可能分出一半的土地给黄昏回响。”水色蔷薇语气极为恼怒道。
　　当时虽然她就想直接解约，不过家族是黄昏回响的董事之一，怎么也不可能因为这个就找她麻烦，把事情做绝，没想到现在……


第0683章 合作？
　　水色蔷薇解释了半天，不过荣光回响却仿佛没有听见一般，脸色一沉，语气冰冷道：“我开出的条件对于你来说已经够好了，要知道，如果不是看在你们家族的面子上，你根本没有机会成为公会元老，更不会让我们花费三倍价格收取你在零翼的股份，并且让你得到黄昏回响的股份！”
　　“难道说你以为凭借现在的你能支付的起那笔赔偿金吗？”
　　黄昏回响作为老牌一流公会，在管理上的漏洞很少。
　　水色蔷薇当初是黄昏回响的荣誉长老，在黄昏回响的地位极高，自然要签署公会合约，没人能例外，就算水色蔷薇的家族是黄昏回响的董事之一也一样。
　　如今水色蔷薇离开并且加入了其他公会，这可是严重的违约。
　　如果换成以前的水色蔷薇，那笔违约金有家族支持，自然是没有问题，不过现在水色蔷薇身后的家族也希望水色蔷薇答应荣光回响提出来的要求，当然是不会替水色蔷薇支付的。
　　如今神魔竞技场开启，魔水晶的地位是一天比一天高，可是魔水晶的产量并没有增加多少。
　　石爪山脉作为能产出魔水晶的区域副本，自然是被各大公会盯着。
　　不过其他王国想要插手进来的成本太高，而且没有立足点，最多是在石爪山脉里喝口汤而已。
　　而石林小镇作为距离石爪山脉最近的小镇，地理位置就不说了，光是每天从各大公会手里赚取的金币和魔水晶就能让各大公会流口水，恨不得一口吃下石林小镇，只是石林小镇有150级的卫兵守备，同时还有公会招来的NPC护卫，别说本地的一流公会，就算是超级公会也只能干看着，没有一点办法。
　　在黄昏回响看来，零翼能有今天，绝对是水色蔷薇的作用，要不然一个没有背景、没有财力、没有培养手段的三无新兴公会，根本就不可能有今天的规模。
　　水色蔷薇当初可是黄昏回响的荣誉长老，虚拟游戏界的名人，突然加入一个三无公会，这个公会肯定会开出相当高的价格，在加上水色蔷薇现在对零翼如此重要，手中的权力绝对非常大。
　　别说在石林小镇建立黄昏回响驻地，就算是拿出石林小镇十分之九的土地，也应该没有什么问题。
　　只要得到石林小镇，黄昏回响就有了崛起的资本。
　　对于老牌的一流公会来说，最不缺的就是人，他们有大量的储备精英，但是想要培养出一位神域高手并不容易，这需要大量的魔水晶才行，得到石林小镇就能得到大量魔水晶，有了魔水晶就能培养出大量高手玩家，到时候在和其他几个一流公会争斗时，他们黄昏回响掌控整个风暴帝国的可能也会高出几分。
　　所以石林小镇，黄昏回响势在必得。
　　水色蔷薇听到这里，顿时沉默了。
　　家族逼婚也就算了，她加入零翼，全心管理公会，看着零翼一步一步崛起，就是想要向家族证明自己的才华，得到认同，不过认同没有看到，反而成为了利用的道具。
　　“荣光回响，如果没有其他时间你就可以离开了，我这里不欢迎你！”此时水色蔷薇也不再称呼荣光回响为会长，而是直呼其名，足以见她现在的愤怒。
　　她加入零翼后一直过得很开心，因为她在这里学到了很多，根本不像黄昏回响众人看到的那样，不是她让零翼变强，而是零翼让她变强了。
　　让她去出卖零翼，那简直就是做梦！
　　看到水色蔷薇如此决绝，荣光回响的神情阴沉如水。
　　“对了，我还忘了介绍一下我旁边的这位小姐。”荣光回响脸色一转，反而一脸微笑地介绍道，“这位是柳师师小姐，开源财团的神域代理人，全权负责神域的所有事务。”
　　身穿紫袍的柳师师只是泯然一笑，并没有说话，仿佛眼前的水色蔷薇根本没有那个资格一般。
　　“开源财团的人怎么会在这里？”水色蔷薇神情惊讶。
　　开源财团可是排在世界前五百强的大财团，而且排名还很靠前，黄昏回响放在开源财团的眼里根本是随手可以捏死的蚂蚁，跟她们完全不是一个世界的人。
　　“你可能不知道，开源财团已经注资黄昏回响，成为黄昏回响的最大股东，虽然这一次的计划，你父母是强烈反对，但是没用。”荣光回响冷笑道，“如果这一次的合作谈不成，我想柳师师小姐也会不高兴，柳师师小姐不高兴，开源财团可能一个不小心就让你和你的家族失去所有，还是请你想清楚说的好。”
　　“原来是这么回事。”水色蔷薇顿时明白过来，嘴角流露出一丝自嘲的苦笑。
　　难怪她的家族不站出来反对，做得如此决绝，原本是开源财团。
　　如果开源财团想要打压家族的产业简直太轻松了，面对如此的庞然大物，家族也不得不低头。
　　“这是你唯一也是最好的选择，何苦和自己过不去？”荣光回响轻声劝解道，“再说我们也不会白拿石林小镇的土地，绝对能支付给让你们会长满意的价钱，如果你能说动他让出石林小镇，我可以向你保证，不光是你可以成为黄昏回响的董事，黑炎也同样可以得到股份成为董事，有了开源财团的注资，零翼很快就能成为星月王国的第一公会，这样不是更好？”
　　“荣光回响你就别做梦了，我是不会答应的。”水色蔷薇深深的吸了一口气，看着荣光回响非常坚决地说道。
　　让她背叛，她可做不到。
　　虽然这么做有些对不起家族，但是她相信靠自己的能力，就算家族的产业完了，她也一样能让家族变得更强盛。
　　“好，非常好。”荣光回响听到后，连连叫好，不过脸色却异常的发黑，语气也冰冷起来，“既然你不是抬举，我就跟你们会长谈一谈，我相信他比你更会做人，到时候你可别后悔。”
　　有开源财团的注资，任何公会都不可能拒绝，只要黑炎有点脑子，恐怕都巴不得开源财团成为零翼公会的大股东。
　　“你是想要找我谈吗？”
　　此时石峰推开门，嘴角勾起一道邪肆的浅笑，缓缓走了进来。


第0684章 你没这个资格
　　“会长。”
　　水色蔷薇不由看向走过来的石峰，神情显得有些愧疚和尴尬。
　　而荣光回响也是当场一愣，没想到零翼的会长竟然会出现，随即笑着自我介绍道：“黑炎会长你好，我是黄昏回响的会长荣光回响，我身边的这位是开源财团的神域代理人柳师师小姐。”
　　面对突然出现的石峰，实在是出乎预料之外，荣光回响打算用柳师师的身份震一震。
　　不过一旁的柳师师只是了然无趣地看了一眼石峰，明显对这种蝼蚁之间的交谈没有什么兴趣，反而对水色蔷薇变得兴趣起来。
　　不用去想，都知道这次谈话最后的结果是什么。
　　开源财团是世界知名大财团，更是买卖新能源的巨头，麾下的产业遍布全世界，现在进驻虚拟游戏界，不知道有多少人拼命展现自身的优势，就是为了得到财团的注资和关系。
　　向零翼这样的新兴公会就更不用说了。
　　只是水色蔷薇的选择让她有些惊讶。
　　面对如此压力和诱惑，水色蔷薇竟然能不为所动，要是她身边有这样的助手就好了。
　　但石峰对于荣光回响的介绍丝毫不为所动，很是淡然地说道：“不知道荣光会长要和我谈什么？”
　　对于开源财团融资黄昏回响的事情，他在上一世就知道了。
　　现在自然也没有什么好惊讶。
　　甚至他还知道不少开源财团现在还没有被发现的大秘密。
　　荣光回响看到石峰不为所动的表现感到有些奇怪。
　　现在的神域公会但凡听到开源财团这个名字，怎么说都应该主动走过来，非常慎重的自我介绍一遍，来赢得柳师师的好感，可是石峰走过来连一声的招呼都没有打，问他要谈什么……
　　“难道他不知道开源财团？”荣光回响心中愕然，旋即说道，“黑炎会长，开源财团是世界级的大财团，不管是资金还是渠道都非常雄厚，这一次看中了石林小镇，想要买下来，所以才先和水色聊一聊，既然黑炎会长亲自来了，那么事情就也简单了。”
　　“黑炎会长你出个价吧，只要合适我想开源财团都会答应的。”
　　柳师师也点了点头。
　　虽然才接触神域，不过她对石林小镇的重要性也有了相当的了解，不得不说石林小镇能被一个新兴公会得到，实在是令人惊讶。
　　“我明白了。”石峰笑了笑，看向荣光回响说道，“那么荣光会长你可以走了。”
　　“让我走？”荣光回响顿时一滞，“黑炎会长你这是什么意思？”
　　“不是开源财团找我谈石林小镇的事情？”石峰反问道，“那荣光会长你还留在这里做什么？”
　　荣光回响气的差点说不出话。
　　水色蔷薇在一旁也忍不住笑了。
　　对于家族来说，最大的压力源自开源财团而不是荣光回响，如果能和开源财团谈好，家族的事情也就自然解决了。
　　“柳师师小姐才接触虚拟游戏界不久，很多事情都不了解，我作为开源财团管理下的公会会长，有非常熟悉虚拟游戏界，自然是我来谈最好不过。”荣光回响冷声解释道。
　　“既然如此，我也说一下石林小镇的价格吧。”石峰笑了笑，伸出一根手指道，“我就吃一点亏，只需要开源财团一成的股份好了。”
　　石峰才说完话，顿时全场一静。
　　水色蔷薇小嘴大张，一脸震惊地看着石峰。
　　这已经不是狮子大开口，简直就是疯了。
　　而荣光回响更是以为自己听错了。
　　柳师师则是猛然看向石峰，目光中隐约带了一点冷意。
　　“黑炎会长，你这个玩笑可是一点都不好笑。”荣光回响声音变得阴沉起来。
　　别说一成股份，就是1%的股份都可以买下不知道多少个零翼公会了。
　　“荣光会长何出此言？”石峰指了指窗外的石林小镇，很是认真地说道，“石林小镇是距离石爪山脉最近的小镇，而石爪山脉盛产魔水晶，这东西对公会有多重要，我想不用我说你也知道，既然想要买下石林小镇，这无异于断了零翼公会的晋升之路，我只是要了一点开源财团的股份，有那么过分吗？”
　　“既然荣光会长你没这个资格做主，还是请回去找一个有资格的人来说话，你要知道我的可是很忙的，要是什么阿猫阿狗都来找我谈生意，我都没法休息了。”
　　荣光回响听完后，想杀了石峰的心都有了。
　　石峰竟然敢公然辱骂他是阿猫阿狗，这就算是超级公会都不敢这么做！
　　而水色蔷薇也终于忍不住偷笑起来。
　　堂堂的黄昏回响会长荣光回响，此时也被石峰弄得灰头土脸，气的半句话都说不出来，这样的荣光回响，还是水色蔷薇第一次见到，心中说不出的解气。
　　不过水色蔷薇也知道，这是石峰在替她出气，心中不由一暖。
　　“黑炎会长，你是认真的？”此时柳师师终于开口问道，不过声音也异常的冰冷，她没想到一个小小的公会会长都敢如此看不起她们开源财团。
　　柳师师虽然没有说任何狠话，不过却让房间的气氛变得无比沉重，就连水色蔷薇都感觉有些喘不过来气。
　　这就是一直身处世界高层者的气势，哪怕本身的实力柔弱不堪，也能让她这样的顶级高手感到极度不安。
　　如果石峰回答不好。
　　后果不堪设想……
　　此时水色蔷薇真有一些后悔，应该之前劝住石峰，也不至于弄出这样的场面。
　　不过石峰却好像不在乎一般，点了点头，很淡然地说道：“当然，我向来说话算话。”
　　石峰的声音虽然不大，但是所有人都听的非常清楚。
　　疯了！
　　这人疯了！
　　荣光回响完全没有了之前的怒火，因为全都被震惊所替代，双眼不可置信地看着石峰。
　　石峰竟然为了给水色蔷薇出口气，向世界级的大财团挑衅。
　　这到底是多么的无知才会做出这样的行为。
　　“很好，你的话我会转达。”柳师师淡漠应声，看了一眼荣光回响，“我们走。”


第0685章 新大陆
　　在柳师师和荣光回响离开后。
　　整个会客室的气氛才轻松下来，不过水色蔷薇还是感到心悸。
　　柳师师临走时那淡漠的眼神，已经非常清楚的反映出了她内心的愤怒，这件事情恐怕不会这么简单的结束。
　　“谢谢。”水色蔷薇看向一旁冷静如常的石峰，眼神中满是感激。
　　她可不是愚笨之人。
　　看似石峰的挑衅很愚蠢，但是水色蔷薇知道，这其实是在帮她。
　　原本她拒绝了荣光回响，开源财团肯定不会放过她和她的家族，但是石峰跑过来刻意挑衅开源财团，把开源财团的仇恨全都转移到自己身上，这样开源财团的矛头也就不会在针对她和她的家族。
　　要是换成其他公会，恐怕没有一个愿意为了一个公会成员，而与开源财团为敌。
　　“这段时间里你就不要在管石林小镇的事情了，全力去升级提升吧，石林小镇的事情我会交给忧郁微笑来管理吧。”石峰笑了笑，毫不在意道。
　　“可是开源财团的事情……”
　　水色蔷薇明白，这是石峰让她远离这一次的纷争，这样开源财团就更不会注意她和她的家族了。
　　不过这一次的事情，主要还是由她引起，她总不能坐视不管，置身事外。
　　“不用担心了，石林小镇这块地太宝贵，就算没有黄昏回响和开源财团，也会有其他的公会和财团想要插手。”石峰能看出水色蔷薇的愧疚，不过水色蔷薇想的太简单，“在星月王国里，还没有任何一个势力能在明面上夺走石林小镇，既然如此害怕什么？”
　　神域的竞争可是远远超出以前任何一款虚拟游戏。
　　虽然石峰也不知道为什么，但是他是过来人，很清楚在拿下石林小镇后面对什么样的危险，这个危险迟早会爆发，与其坐以待毙，还不如主动出击。
　　一开始就面对开源大财团，还是出乎了石峰的预料。
　　不过好在开源财团现实里的经济打压手段对他影响很小，想要击溃他只能从神域里下手。
　　但在神域里可是他的主场，想要对付他可没有那么容易。
　　“不管是公会还是我，都必须要尽快的提升实力才行了。”石峰不由对所罗门的宝藏变得越加渴望。
　　如果所罗门的宝藏跟所罗门之剑有关系，说不定就能得到所罗门之剑。
　　以他目前的个人实力，对于公会大战能起到的效果非常有限，面对数个大公会联合，更是捉襟见肘，但如果有了所罗门之剑，未尝不能向法神盖亚那样追着各大公会大杀四方。
　　随后石峰把石林小镇的事务交给了忧郁微笑和黑子一起管理，让水色蔷薇带领黑神军团去石爪山脉升级刷怪。
　　而石峰则是从公会仓库里取了一些魔法卷轴和保命物品后，就独自前往了世界之巅做任务。
　　世界之巅其实是一块海拔极高的新大陆。
　　所罗门的宝藏所指出的位置，正是这一块大陆中的一个区域，索加尔山。
　　值得庆幸的是索加尔山并非等级很高的区域，等级只是从40级到60级而已，凭借石峰如今32级的等级和一身极品装备，不是不能探索。
　　索加尔山脉的一处雪林中，空间突然裂开，一道身影从漆黑一片的空间缝隙中闪出。
　　“这就是世界之巅吗？”
　　石峰环视四周，深深吸了一口气，感觉氧气是异常的稀薄，而且重力也非常大，差不多是正常重力的三倍以上，四周的温度也是零下20度左右，环境非常恶略。
　　在神域开启第三次进化后，重力影响只是一部分，空气中的氧气浓度，还有四周的温度也都非常影响玩家的战力。
　　温度的影响倒是对玩家不是很大，因为只要有抗性就行，向如此的低温环境，有20点冰抗就不会有什么不适的感觉，实在不行还能穿一些防寒的衣物，但是氧气的稀薄，对于玩家的影响很大，因为会随着玩家的战斗，体力的消耗也会跟着急剧上升。
　　没有体力的玩家根本没有什么战斗能力，也就是说玩家不能长时间战斗，很可能怪还没有杀死，人先不能动了。
　　“嗷！”
　　空间的强烈波动，立刻就引起了周边野兽的注意，发出震耳的吼叫声。
　　雪吼狮，野兽，精英，等级42级，生命值18万。
　　此时足足冒出来五只，有着一身雪白皮毛的雪吼狮，一下就把石峰围住，琥珀色的眼眸中散发出十足的杀气。
　　“这里的怪还真强，明明只是精英级，却能散发出摄人的杀气，在加上这里的环境，还真不是普通玩家能来的地方。”石峰笑了笑，抽出腰间的深渊者。
　　如果换成其他高手玩家过来，面对五只雪吼狮还真有可能被干掉，不过他并非普通的高手。
　　“嗷！”
　　随着一声低吼，一只雪吼狮迈开爪子，一口就咬向石峰而去，而另外四只好像早就商量过一般，趁机绕后攻击。
　　“滚！”
　　石峰当头一剑劈了上去，深渊者直接命中雪吼狮的利齿。
　　铛！
　　“好硬。”
　　石峰感觉手里一麻。
　　不过雪吼狮也不好过，身体都被劈飞开去，雪亮的利齿上留下了一道深深的剑痕，差点崩掉。
　　不过受到的伤害只有424点，对于它18万的生命值来说，并不算什么。
　　石峰又接着转身一剑，一道黑芒划过冲过来的四只雪吼狮，相比坚硬的牙齿，雪吼狮的皮肉可就柔软多了，轻松就划破皮肤，留下一道深可见骨的伤口，只是造成的伤害不高，只有1200多。
　　“防御怎么这么高。”石峰惊愕。
　　之前一剑看在利齿上，伤害不高也算正常，但是伤到了血肉，造成的伤害也就1200多，这防御力比起大领主都要强了。
　　“难道说世界之巅的所有怪物都有这么高的防御力？”石峰有些头疼道。
　　这还只是精英怪，要是遇到头领和领主级的怪物，他这还怎么打。
　　要知道他手中的深渊者可是装备了魔导器，如果没有魔导器，这伤害恐怕还要下降很多。
　　一剑击退了四只雪吼狮，雪吼狮顿时怒吼起来。
　　“嗷嗷嗷！”
　　怒吼的声音足以传出千米开外，震耳欲聋。
　　“这是要做什么？”
　　“威慑我吗？”
　　石峰看着不进攻只吼叫的雪吼狮，不由笑道。
　　只是石峰刚准备解决掉这些雪吼狮，树林中传出极大的动静，地面都开始微微震动，随着一颗颗参天大树倒下，雪地上突然冒出来一只体型足有5米多高，头上长着尖角的巨大雪吼狮。
　　独角狮王，野兽，领主级，等级45级，生命值400万。


第0686章 破旧宝箱
　　“召唤同伴？”石峰看着领主级的独角狮王，剑眉紧皱。
　　世界之巅的怪物原本就比星月王国的怪物强大，再加上环境因素的影响，玩家想要解决掉这些怪物更难。
　　45级的领主独角狮王，目前整个神域，还没有一个人能正面击败。
　　就算石峰开启双爆发也不可能。
　　生命值太厚不说，还有未知的Boss技能，要是在召唤出一只领主，就是想逃命都难了。
　　五米多高的独角狮王根本不给石峰是靠的机会，爪子一迈，就化为一道残影，仿佛一阵狂风直接向石峰席卷而去，速度之快，并不比石峰开启风行步差多少，二十多码的距离，转瞬即逝，所过之处都被狂风绞得粉碎。
　　“好强的破坏力。”石峰不敢大意，直接用出深渊束缚。
　　深渊者进化后，所有技能都达到一阶水平，领主级别的怪物相当于二阶职业，等阶只是相差一阶，不像以前相差二阶，技能效果都发挥不出来多少。
　　咻咻咻……
　　十二条漆黑的锁链从虚空中冒出，一下就锁住了独角狮王的四肢，让独角狮王顿时停了下来，发出阵阵咆哮。
　　像以前随意就能挣脱的深渊束缚，此时独角狮王不管怎么用力都无法动弹，只是锁链隐隐颤抖，有要崩碎的趋势而已，但是距离断裂还需要一点时间。
　　“总算深渊束缚又能使用了。”
　　石峰对此很满意，因为面对的怪物越来越强大，深渊束缚的效果也是越来越弱，所以都不怎么使用了，如今威能重现，以后对付强大的怪物又多了一份手段。
　　不过石峰可不敢久留，开启风行步转身离去。
　　原本深渊束缚能让目标不能动弹4秒，面对独角狮王能支撑2秒多就不错了，这点时间也能拉开不少距离。
　　果然2秒的时间才一过，独角狮王就挣脱了锁链，直奔石峰逃走的方向而去。
　　一人逃一兽追。
　　不断在雪林中穿行。
　　中路虽然吸引到了一些怪物，不过速度都没有石峰快，很快就被甩开。
　　只是独角狮王怎么也甩不掉，还好独角狮王不是速度型领主，石峰开启风行步的速度和独角狮王差不多，2秒钟拉开的距离始终没有缩短。
　　“这么跑下去也不是办法，现在也不没有看到什么飞行怪物，应该可以使用御空飞行。”石峰在一路逃窜时，也一直注意着天空中的动向。
　　飞行能力对于地面怪物来说可是一个巨大的优势，但是随着等级的提升，不少地图中都有飞行系的怪物，要是遇到那可是连逃命的机会都没有了，要不然干掉怪物活下来，要不然被怪物干掉，能逃掉都是运气。
　　世界之巅号称是只有高手才能踏入的区域，哪怕是低等级区域也不是那么好生存的。
　　石峰有七曜之戒，自认逃命能力很高。
　　不过石峰也不敢在世界之巅乱用技能，一个用不好就可能害死自己。
　　在确定没有问题后，石峰开启风之环的御空飞行，一跃飞向天空中，独角狮王也只能在地面上吼叫追逐，目送石峰远离。
　　提升220%的移动速度，哪怕石峰只有32级，也不是45级领主怪能追上的速度。
　　元素之核上面标注的区域就在索加尔山的核心区，石峰借着御空飞行一路朝着索加尔山的核心区飞去。
　　一路上石峰是飞一飞，停一停，因为御风飞行只能持续24秒，之后还有2分钟的冷却时间。
　　至于在地面上跑过去，石峰可不敢。
　　光是开启御空飞行看到的领主怪就不下三只，此外还有不少头领怪物和精英怪，就算有隐逸卷轴也躲不开。
　　一个多小时后，石峰就来到了索加尔山核心区的山脚下。
　　“还好有飞行能力，要不然这一路上还真走不过来。”石峰回头看了看山脚下的雪林，不由庆幸。
　　一路上除了领主怪，石峰还看到了一只50级的大领主。
　　以石峰目前的水平，如果不会飞，恐怕根本无法从那只大领主的手里逃命。
　　来到山脚下，石峰也不敢在飞上山去。
　　因为在山峰之上有飞行系的怪物盘旋，如果招惹到，那就真不好对付了。
　　随后石峰用出隐逸卷轴，小心的沿着山路石阶前进。
　　来到索加尔山的核心区，怪物的等级最低都是50级，石峰不过32级，足有18级的等级差距，很容易就被这些怪物探知，使用隐逸卷轴虽然不能完全弥补等级带来的探知差距，不过想要发现石峰，起码也要七八十码的距离，在他肉眼可见的范围内，完全可以提前躲开。
　　索加尔山的山路很是狭小，四周都是陡峭的山坡，很难攀爬不说，还有不少石猿巡逻，想要上山就只有一条道。
　　石猿，元素生物，精英级，等级50级，生命值30万。
　　一只并没有什么大不了，石峰一个人就能解决三四只，不过一群再加上一只石猿守卫那就大不一样了。
　　石猿守卫，元素生物，头领级，等级50级，生命值280万。
　　石峰为了躲避一群巡守的石猿守卫，连忙躲进了陡峭的山坡上的一个小洞窟内。
　　“嗯，秘银级宝箱！”石峰双眼一亮。
　　小洞窟内只有一个房间大小，而在深处满是荆棘和苔藓的石台上摆放着一颗极为破旧的淡银色的流光箱子。
　　在神域里，普通的宝箱都非常少见，更不用说秘银级。
　　秘银级的宝箱可是比击败领主级Boss的掉落都要好一筹。
　　如今来到索加尔山，竟然无意发现一个，真当运气。
　　不过为了小心，石峰还是开启全知之眼，感知一下洞窟内有没有陷阱。
　　上一世不知道多少玩家就因为看到宝箱，一时激动就冲上开箱子，结果触发陷阱，一命呜呼。
　　全知之眼的探查下，石峰发现在石台旁有一股魔力波动，而且刻有魔法阵，只是被荆棘和苔藓所覆盖，遮蔽了视野，不过在全知之眼的感知下，这些东西情同虚设。
　　“果然有陷阱，还是魔法陷阱。”石峰笑了笑，开启了幻影杀。
　　让分身留在洞窟外，自己快步走过去开启宝箱。


第0687章 三阶卷轴
　　神域里的陷阱种类很多，任何一个陷阱都能轻松搞死玩家。
　　普通的物理系陷阱较为简单，一般玩家都能躲开破解。
　　更高级一些的就是魔法陷阱，就算是高手玩家也会一不小心陨命。
　　最顶尖的就是挑战式陷阱，玩家会被封到结界里，接受某种挑战，只有挑战通过才能得到奖励。
　　虽然挑战式陷阱最高级，但是前两种陷阱都是中招要命的攻击，不想挑战式有一个过渡，所以死在前两种陷阱的玩家最多。
　　而像刺客这样的职业就有解除陷阱的技能。
　　所以神域里的独行刺客都混得不错。
　　石峰虽然是剑士，没有解除陷阱的技能，不过他有解除陷阱的魔法卷轴，这东西掉落极少，而且只能解除魔法陷阱和挑战式陷阱，就算是零翼公会，现在也才弄到二十多张，石峰再来之前带了五张过来，没想到现在可以用到了。
　　石峰走上前去，并没有急着开宝箱，而是把石台旁的荆棘和苔藓全部清理干净，拿出一张银灰色的卷轴缓缓摊开，开始念动咒语。
　　这张银灰色的卷轴正是一阶陷阱解除卷轴，能解掉精金级宝箱以下所有的魔法和挑战式陷阱，不过有一个前提就是要找到陷阱的启动阵法，要不然也没有办法。
　　随着陷阱解除卷轴的启动，银灰色的烟雾以下没入启动阵法当中，启动阵法上蕴含的魔力顿时消失殆尽，没有了魔力的供给，魔法陷阱也无法启动。
　　“不知道能开出什么好东西。”石峰这次才把目光转向秘银级宝箱。
　　一张一阶魔法卷轴换一个秘银级宝箱，这个生意可是赚大了。
　　而且这里是世界之巅，目前还没有玩家来到这里，也就是说整个世界之巅还没有被开荒过的第一批宝箱，掉落自然比较丰厚一些，这就跟拿下副本首通一样，奖励更多。
　　但是石峰还是没有急着打开，而是开启神恩天赐。
　　幸运值一下暴涨32点，持续30秒钟。
　　随后石峰才开始打开宝箱。
　　读条一点点上涨，想要打开需要20秒钟。
　　“这个开启时间还真不是一般的长。”石峰看了看显示的时间，感到有些奇怪。
　　宝箱的开启时间从3秒到10秒不等，就算是秘银级宝箱也不会有20秒之长。
　　时间一秒一秒过去。
　　漫长的20秒过去后，破旧的淡银色宝箱发出嘎嚓一声，箱门随即缓缓打开，绽放五彩光华，把整个洞窟都照得通明。
　　“放的东西好多呀！”
　　在五彩光华消散后，秘银宝箱里的物品呈现在了眼前，满满一箱子都是，绝对是石峰见过存放物品最多的宝箱。
　　光是三阶宝石就不下十颗，还有大量的魔水晶和银币。
　　更有三件武器装备摆放在箱子里。
　　这些武器装备都是50级的。
　　神域等级达到50级是一个大的分水岭，不光是玩家可以去申请晋升为二阶职业，更主要的原因是装备差距。
　　50级的装备要比45级的装备好一大截。
　　原本40级的秘银级装备属性就相当于45级的玄铁级装备属性，只是45级的玄铁级武器装备的防御和攻击都更高一些而已，但45级的秘银级装备属性只相当于50级的青铜级装备属性，其中差了两个层次。
　　就因为如此，一下拉大了玩家之间的属性差距。
　　不过玩家升到50级后会发现，50级以上品质高的武器和装备都变的更难弄到手了，而且副本掉落也跟着减少很多。
　　如今的普通玩家差不多都能凑齐一身青铜级装备，此外还搭配着不少玄铁级装备，但是普通玩家得到50级能凑齐一身50级的青铜装备就很厉害了，玄铁级装备放在大公会的普通成员里也都很少，精英级成员差不多才能勉强弄到一身玄铁级，可想而知50级的高品质装备是多么难弄。
　　现在宝箱里的三件50级装备里，有两件是秘银级，一件是精金级，简直发大财了。
　　不过宝箱里最让石峰注意的还是一张淡金色的卷轴。
　　哪怕只是放着，没有使用，惊人的魔力都四溢出来，让周遭凝聚过来不少魔力，如果使用后，威力可想而知。
　　这是只有达到三阶以上的魔法卷轴才有的效果。
　　四阶魔法卷轴在整个神域都是凤毛麟角，卖出去都是天价，不过也不会有人去卖，而三阶魔法卷轴虽然比不上四阶魔法卷轴稀有，但每一张都是公会的战略级储备，不到关键时刻，根本不会动用。
　　“不知道是什么三阶魔法。”石峰不禁拿起淡金色卷轴查看起来。
　　魔力增益卷轴，三阶魔法卷轴，可以让玩家使用的技能等阶强行提升一阶，最多达到三阶水平，冷却时间一个小时，使用次数30次。
　　石峰看完介绍后顿时就愣住了。
　　这魔力增益卷轴的价值简直不亚于一件史诗级物品。
　　对于普通玩家来说，把使用的技能强行提升一阶，如果本来是一阶，就可以提升到二阶，在关键时刻能起到起死回生之效。
　　如玩家之间的战斗，原本都是一阶玩家，能用的技能也都是一阶，但如果攻击时一阶技能变成二阶技能，足以扭转胜局。
　　对付Boss时，一阶技能的限制效果不大，但如果变成二阶，效果肯定会非常显著。
　　不过这还不是魔力增益卷轴用出最大的地方。
　　真正的作用是召唤！
　　尤其是召唤师职业，原本一阶召唤师最多能召唤的战斗怪物也就是一阶，使用魔力增益后，就能召唤出二阶怪物，更不用说二阶的召唤师可以召唤出三阶怪物。
　　三阶怪物可是相当于大领主级别……
　　大领主级别的怪物不管是团战、下副本、PK都有着巨大的优势，足以主导一场上万人的战斗胜负。
　　“我虽然不是召唤师，不过我有黑暗之书，不知道使用魔力增益卷轴后有没有用。”石峰想到现在就能召唤三阶恶魔，心中不由激动起来。
　　如果能召唤出三阶恶魔，那么接下来去寻找所罗门的宝藏可就轻松多了。
　　哪怕是面对一群头领级的石猴守卫，有三阶恶魔助战，分分钟就能全部摆平。


第0688章 三阶霸主
　　得到了三阶魔法卷轴，石峰随即把宝箱里的物品全都收到背包里，小心地取出了古老的黑暗之书。
　　“一定要能成功呀。”石峰对于召唤三阶恶魔并没有完全成功的把握。
　　毕竟黑暗之书是传说级物品残片。
　　想要提升传说级物品残片的技能效果，并不是一件简单的事情，就算是三阶魔法卷轴也不见得能成功。
　　摊开魔力增益卷轴，石峰念动卷轴上的咒语。
　　顿时整个洞窟里的魔法元素都狂暴起来，无尽的魔力从四周蜂拥而来，渐渐整个洞窟内的魔法元素都肉眼可见，化为雾态萦绕在整个洞窟内五彩缤纷，美轮美奂。
　　“好浓郁的魔力。”
　　石峰此时已经成为了整个洞窟里的中心，汹涌的魔力疯狂没入石峰体内，形成了巨大的魔力漩涡。
　　“出来吧，恶魔之门！”石峰用出恶魔召唤。
　　轰……
　　骤然整个洞窟都开始摇晃，一座巨大的门扉突然从虚空中冒出，比起石峰之前召唤出的二阶恶魔之门还要大一倍，恐怖的威压就算是石峰本人都感到行动受限。
　　“成功了？”石峰看着恶魔之门，心中不由激动。
　　魔力增益卷轴加上黑暗之书，如果现在用到公会大战中，绝对能起到改变整个战局的作用。
　　大领主级别的怪物，不管放到什么时候，对于玩家来说都是相当大的威胁，更不用说是能被玩家操控的大领主，对于玩家的威胁恐怕提升十倍都不止。
　　恶魔之门缓缓打开，从黑边的黑暗中走出来一位穿着鲜红鳞甲，手拿漆黑战斧的人型恶魔，不过体型比起普通人高大很多，足有3米多高，闪动着血色的翅膀，悬浮在地面上。
　　“竟然是如此弱小的蝼蚁，也敢召唤我炼狱恶魔。”炼狱恶魔那纯血色的眼眸看着石峰隐隐带着嘲弄之色，举起手中的漆黑战斧就轰向石峰，速度之快，10码之距，一步就到，就算是大领主级别的怪物也比不上，“蝼蚁，化为尘埃吧！”
　　漆黑战斧忽然绽放出强烈波动，让四周的空间都开始不稳定。
　　战斧要落下来时，石峰顿时发现他不能动了……
　　“这是三阶禁技空间镇压！”石峰心中卷起惊涛骇浪。
　　没想到他这一召唤出来的恶魔竟然这么强。
　　三阶恶魔众多，而且智能很高，所以有很少的一部分恶魔能学会三阶禁技，在三阶恶魔中都是霸主级的存在。
　　石峰只是一阶职业，根本无法挣脱三阶禁技的镇压，就连技能都不能使用，只能眼睁睁看着巨斧轰下。
　　轰！
　　漆黑战斧落下，整个洞窟被完全摧毁。
　　“哈哈哈，如此弱小也敢使用黑暗之书，这下黑暗之书就属于我的了。”悬浮在半空的炼狱恶魔忍不住大笑起来。
　　不过笑声还没有持续多久，炼狱恶魔脸色顿时一沉，死死盯着已经变成废墟的洞窟。
　　“你怎么会还活着？”炼狱恶魔双眼大睁，不可置信地看着从碎石堆里爬出来的石峰。
　　此时的石峰浑身上下都是灰尘，有些狼狈，不过生命值还是满状态，并没有受伤。
　　“不愧是三阶恶魔，如果我不是为了防备魔法陷阱用出了幻影杀，之前拿一下我还真就死了。”石峰拍了拍身上的灰尘，看向半空中的炼狱恶魔，淡然笑道。
　　在炼狱恶魔出现的一刹那，石峰就发现自己不能完全掌控炼狱恶魔，所以第一时间就用出了替换技能，把本尊和分身替换，而本尊则躲在洞窟门口，不过还是被三阶禁技给波及到了，不过用出御剑回天及时抵挡了那一个波动伤害。
　　“侥幸的蝼蚁，不过你在没有下一次侥幸了。”炼狱恶魔露出狰狞之色，再次举起巨大战斧轰向石峰。
　　石峰面对破坏力和速度十足的巨斧攻击，反而冷笑道：“是呀，的确没有下一次了，因为时间已经到了。”
　　“时间？”炼狱恶魔眼眸中闪出一丝不解，随即惊恐起来，目光转向石峰手中的黑暗之书，此时黑暗之书里冒出无数青色锁链，就好像饿狼一般扑面而来，顿时不甘的大吼道，“不！”
　　炼狱恶魔已经不再想着攻击石峰，而是逃命。
　　不过炼狱恶魔的速度再快，好像也快不过那冒出来的青色锁链，直接被青色锁链洞穿，束缚的动弹不得，只能像一只死狗躺在地上，发出痛苦的哀嚎声。
　　哀嚎声持续了几秒钟后，炼狱恶魔充满灵性的眼眸变的黯淡无光，仿佛变成了一个行尸走肉，默默站起好像在等待指令一般，而青色锁链也跟着消散。
　　“好险，幸亏用分身争取了一点时间。”石峰看着两眼无神的炼狱恶魔，终于松了一口气，此时三阶的炼狱恶魔终于在他的掌控之下。
　　召唤生物都有反噬的可能，不过根据玩家的自身实力而定，如今石峰不过是一阶玩家，使用三阶卷轴强行召唤三阶恶魔，反噬的可能性很大，万一反噬就会对付召唤者。
　　当然也有解决之法，黑暗之书就能抹杀召唤恶魔的意识，不过需要时间启动，抹杀召唤生物的意识后，召唤生物完全变成傀儡，没有一丝的自主能力，这样会让召唤生物的战力大减，操作起来非常难。
　　原本召唤者召唤生物后，只需下达简单的指令，就不用再去管理，而召唤生物会主动完成指令，但是完成完全的傀儡后，召唤者就必须分出一丝意识在操控，而且非常影响召唤者本人的战力。
　　最重要的一点，抹杀了召唤生物的自主意识后，玩家想要使用召唤生物的技能会非常麻烦，原本有自主意识，使用出来的技能效果都能达到100%，玩家对于召唤生物的技能从来都没有使用过，而且还是一部分意识操控，技能效果能达到50%就不错了。
　　不过石峰此时也管不了那么多了。
　　相比反噬的三阶恶魔，还是傀儡一般的三阶恶魔更有用，虽然这种操控会让三阶恶魔的战力大减，但总比没有强。
　　“之前不受掌控，根本无法查看属性，不知道这个三阶炼狱恶魔的具体属性怎么样？”石峰对于三阶恶魔的属性还是很好奇的，能使用三阶禁技，这可比一般的三阶恶魔强大的多。


第0689章 飞一般的升级速度
　　“技能好多呀！”
　　石峰只是点开了炼狱恶魔的属性面板，就列出了数十个技能，其中三阶技能就有五个，其中一个还是三阶禁技，其他最低都是二阶技能，比起正常玩家的技能都要多，而且大部分技能都是群攻技能，在群战时能发挥出巨大的作用。
　　不过相比技能，炼狱恶魔的等级和生命值也同样惊人。
　　炼狱恶魔，恶魔，等级51级，生命值1300万。
　　放在50级的大领主怪物勉强也许不算什么，但是放到高智能和多技能的恶魔中，这生命值已经相当厚了。
　　而且三阶恶魔的战力普遍就比同级别的大领主高，真正打起来，最后还是三阶恶魔会获胜。
　　“这力量属性真是惊人，比我都高了好几倍，差不多能堪比同级别的高等大领主了吧。”石峰越看越心惊。
　　他镶嵌了一身的三阶力量宝石，更装备了传说级物品残片天龙的圣息，在力量属性上并不亚于同级的头领怪，可是就算他开启双爆发模式，在力量属性上也比不上炼狱恶魔的一半……
　　有了这么强的召唤生物，接下来探索索加尔山的核心区可就轻松多了。
　　至少不用东躲西藏。
　　随后石峰就开始操控炼狱恶魔开始深入核心区。
　　山路中来回巡逻的石猿极多，每个巡逻小队都有上百只石猿不说，更有一只头领级的石猿守卫带领。
　　石峰才控制炼狱恶魔没前行多远，石猿守卫就发现了石峰，发出一声咆哮，顿时上百只50级精英级石猿就冲了上来。
　　“就拿你们来试一试手吧。”石峰淡淡一笑，把大部分的意识都用在了炼狱恶魔的操控上，自己则是尽量躲远。
　　不过3米多高的炼狱恶魔走在山路上就好像一个门神，漆黑的战斧一横，完全就能把整个山路封锁住。
　　石猿才冲到炼狱恶魔的身前，漆黑的巨斧就是一扫。
　　顿时冲在最前面的六只石猿就被击飞，重重印在了山路两旁的峭壁上，被巨斧碰触过的岩石之躯直接碎裂，头上冒出三万多点的伤害，如果换成玩家就直接秒杀了。
　　“好猛的伤害。”石峰也吃了一惊，没想到炼狱恶魔的伤害这么高。
　　石猿比起雪吼狮的防御都要高，他对雪吼狮的普通攻击伤害也就是1200左右，可是炼狱恶魔却一斧就是三万多，一下就打掉了石猿十分之一的生命值不说，还击碎了石猿的躯体，造成了重伤，一下让石猿的战力下降不少。
　　上百只石猿在炼狱恶魔的力量下根本就是玩具，想要近身攻击后面的石峰都不可能。
　　不过石峰操纵炼狱恶魔也是忙的不行，原本巨大的身体就感到不适应，攻击时就更不用说了，根本达不到石峰想要的效果，一身实力连三成都发挥不到。
　　而在石猿中的石猿守卫猛然从石猿中一跃而起，手中的长枪一刺，仿佛毒蛇吐信，化为三道枪影直戳向炼狱恶魔。
　　以炼狱恶魔正常的水平，这种攻击能轻易闪躲抵挡，不过石峰发挥不出炼狱恶魔的实力，被直接命中。
　　-2742。
　　-2802。
　　-2784。
　　一连三个伤害从炼狱恶魔的头上冒出。
　　不过这伤害对于足有1300万生命值的炼狱恶魔来说根本不算什么，光是战斗恢复，每5秒就是1%的生命值，也就是说炼狱恶魔每五秒能恢复13万生命值，就算让石猿守卫放手攻击，也不可能杀掉炼狱恶魔。
　　“不知道这一招怎么样。”
　　石峰可不想在浪费时间，直接操控炼狱恶魔用出三阶技能珈楼罗炎。
　　珈楼罗炎能对前方50码的锥形范围造成火焰伤害，同时还有5秒钟的眩晕效果。
　　只见漆黑的巨斧猛然对前方一挥，前方就化为一片火海，灼热的高温，就连身处在后方的石峰都能清楚感觉到。
　　如此大范围的攻击，不管是石猿还是石猿守卫都闪躲不及，全部都被命中，顿时上百只石猿全部死绝，只剩下头领级的石猿守卫，不过全身已经被烧的通红无比，280万生命值如今只剩下210多万。
　　一招珈楼罗炎就造成将近70万点伤害，而石峰能发挥出来的效果还不到50%，如果是有自主意识的炼狱恶魔使用，恐怕石猿守卫至少一半生命值都没了。
　　“真可惜，这一招技能冷却时间有些长，要不然用这一招刷怪就爽死了。”石峰看了一眼暴涨的经验条，从原来的32级9%，到现在直接涨到了20%，经验值一下就跳了11%。
　　要知道玩家到了30级以后，需要的经验值可是非常庞大，高手玩家都要几天苦练才能升一级，何况他这种需要双倍经验值的人.
　　如果换成其他玩家，这一下经验值就能跳22%，只用五波石猿巡逻队就能升一级。
　　不过这也是世界之巅的怪物经验值普遍比星月王国的怪物高，而且又是精英怪加上越18级的经验奖励，这次一下就提升了11%，换成普通玩家，也就越两三级普通怪，更别说对付精英怪。
　　一般对付精英怪都要一个普通小队联手，经验六人一分，就没有多少了，而石峰却是一个人独享，这升级速度自然是飞一般快。
　　随后石峰操控炼狱恶魔使用技能攻击石猿守卫。
　　三阶技能冷却时间太长，石峰打算节省着用，只用二阶技能对付石猿守卫足以，每一招二阶技能都能对石猿守卫造成超过十万点伤害。
　　不到30秒的时间里，280万点生命值的石猿守卫就躺在了炼狱恶魔的脚下，而石峰的经验值也瞬间提升了6%点多，差不多赶上击杀上百只石猿经验值的一半了。
　　这些石猿巡逻队除了为石峰贡献大量经验值，还掉落了很多物品，满地都是装备和材料，掉落率比起石爪山脉都不差，但这里可是50级以上的怪物，这要是放在星月王国的高等级地图里，根本不会有如此高的掉落率。
　　不过索加尔山有着大量的强大怪物，这是普通地图绝对没有的，普通玩家哪怕50级来这里也难以生存下来，更别说升级刷宝了。
　　而石峰也是依靠炼狱恶魔才能轻松击杀这里的强大怪物，要不然也得小心做人。


第0690章 狂飙的经验值
　　“世界之巅果然是个好地方，难怪后世那些高手都千辛万苦的跑来这里。”石峰整理了一下掉落，心中感慨不已。
　　这些掉落中，50级的装备足有数十件，其中有两件玄铁级，青铜级十六件。
　　怪物等级达到50级以后，哪怕是精英怪也极少掉落青铜级装备，只有头领级才会必掉青铜级装备，有可能会掉落玄铁级装备，这才导致玩家想要拿到50级以上的高品质装备变的困难起来。
　　因为50级的小副本Boss也就是头领级，地狱级才是领主，但是又有几个玩家小队能通过地狱级难度？
　　而且50级以后的Boss物品掉落骤减，原本能掉落六七件，达到了50级以后能掉落两件就不错了，哪会像现在这样大方。
　　石峰还依稀的记得，当初他疯狂冲击，好不容升到了50级。
　　可是50级的装备呢？
　　费了不少心力，也就是弄到一身玄铁极装备，放在45级这样的装备根本就是普通老玩家的程度，不过就算这样，也把黑子羡慕的口水直流，恨不得也有这样一身装备，好去下副本时跟队友显摆。
　　当时下二十人团队副本，身上能有几件50级的玄铁装备就很高端了，更不用说一身玄铁级装备，因为通关二十人困难级团队副本，总共也掉不了几件玄铁级装备。
　　不过也正因为如此，锻造师的地位也开始水涨船高。
　　极品装备也许锻造师很难制作出来，不过制作50级以上青铜级和玄铁级的武器装备，把握还是不小的，只是关键性的材料不太好弄。
　　如今击杀一波石猿，就能得到这么多50级青铜级和玄铁级装备，根本就不敢想象。
　　收拾完后，石峰接着探索核心区，顺便用石猿巡逻小队来升级刷装备。
　　索加尔山还没有被开荒过，所以石猿巡逻队非常多，不用一会的时间就能遇到，对于石峰来说根本就是升级的好地方。
　　炼狱恶魔对付石猿巡逻队根本就是辗压式的。
　　不到三个小时，石峰就轻松升到了33级74%，可以名列整个星月王国等级榜前二十名。
　　在各大公会为了拿下30级百人副本的首通时，都一直在压制等级，而一些很厉害的自由高手，或者是工作室的高手都没有去压制等级，都借机打名气赚声望，不断疯狂地冲级，所以等级榜上的等级都很高，星月王国等级榜上的前三名都达到了34级的绝对牛人。
　　而在排在星月王国等级榜的前二十名也都在33级以上。
　　如果不是石峰通过炼狱恶魔怒刷索加尔山，恐怕想要赶到星月王国前二十名还真有些难。
　　索加尔山很大，差不多有普通升级地图的三倍大小，所以探索所罗门的宝藏具体在什么位置很费时间，加上路上强大的怪物很多。
　　石峰为了探索的效率，又使用黑暗之书和魔力增益卷轴召唤了一只51级的三阶诅咒恶魔，虽然有反噬，不过被石峰操控的炼狱恶魔第一时间阻止，随后成为了傀儡恶魔。
　　诅咒恶魔没有三阶禁技，生命值也只有950万，不过是魔法系恶魔，群攻能力比起炼狱恶魔都要强。
　　两只三阶恶魔一起，让石峰探索的效率立刻倍增，就算一次对付两三波石猿巡逻队也没有问题，不用再为杀怪和躲避浪费太多时间。
　　石爪山脉内部区。
　　“可乐，小心那只半兽人领主的技能，把它拉远一些，先全力集火斑鸠这面的领主。”火舞一边攻击一边指挥众人对付两只40级的半兽人领主。
　　石爪山脉可以说是人满为患，零翼的主力团为了得到更多资源，也不得不远离人群，深入石爪山脉。
　　在外围区是，遇到一只领主怪都是运气，但是来到内部区，领主怪就变得多了起来，时不时就要一次对付两只，对于团队的压力极大，所以各大公会的团队都不会在这里升级刷怪。
　　不过这对于零翼的主力团来说刚刚好。
　　主力MT可乐有着一身一阶套装，还有青火圣盾对抗一只40级的领主怪绝对没有问题，而斑鸠刚得到史诗级护甲冰霜圣甲，也能独挡一只领主，此外还有穿着一阶盾战士套装的叶无眠可以顶替。
　　MT没有问题，DPS就更不用说了，不管是火舞、一刀成风、剑影、北风低调、紫烟流云都是攻击力超强，更能无视怪物等级十多级，没有等级压制，40级的领主怪根本不影响输出。
　　同时对付两只40级的领主绰绰有余。
　　零翼主力团在没有压制等级后，如今的等级也都在32级，之所以升级这么快，除了原本等级就在30级90%以上，还不断在石爪山脉刷怪，大部分的功劳都是因为公会驻地的私人房间，哪怕是下线时都能储存双倍经验值，一直以来的积累，早就超过一级了，所以升到32级的速度很快。
　　不到二十分钟，所有的半兽人都被一一清理干净，让众人的经验值提升了不少。
　　“火舞，我们公会的人在石爪山脉被袭击了，你们那里最好小心被人偷袭。”水色蔷薇突然联系道。
　　“在石爪山脉偷袭我们公会的人？”火舞微微诧异，“是哪个公会？”
　　石林小镇可是零翼公会的地盘，敢在石爪山脉对付他们零翼公会的人，难道是不想在石林小镇混了？
　　“应该不是公会干的，被袭击的成员都说是他们没有佩戴公会徽记，留下来的录像中看，也不是那些各大公会的高手，不过他们人数不少，每次行动少的十多人，多的足有一个五十人团，那个团队我也查过，不是公会，而是一个工作室。”水色蔷薇收到这个消息时也很惊讶，零翼的大名只要在石爪山脉混的玩家都应该知道，可是还有人敢主动袭击她们，“总之你那里小心一些，我也会尽快查出是怎么回事。”
　　如果真是那个公会做的，她绝对会让那个公会无法在石爪山脉立足。
　　“好，我这里会注意的。”火舞点了点头。
　　在内部区根本不会有其他人来，毕竟这里的危险程度比起外围区高很多，普通的玩家团队根本无法踏足这里。
　　不过火舞才挂断通讯，北风低调就在団聊中急忙说道：“有人在靠近我们，数量很多！”


第0691章 红名榜
　　在神域里，游侠这个职业不仅有近战远程能力，在感知和探查能力也是其他职业不能比拟的。
　　尤其是在危险的野外时，一个小队如果有游侠，可以避免掉很多危险。
　　北风低调作为零翼的第一游侠，不仅一身装备极好，还通过石峰的指点去学会了一些稀有技能，尤其是感知探查技能，一些感知探查技能可以强化玩家的五感，哪怕相隔百码的风吹草动都能清楚感知到，只要发现有强大的怪物，就可以提早避开，更不用说北风低调这样的游侠高手。
　　在敌人通过草丛悄然靠近150码的距离时，没有刺客潜行一类的技能很容易就被发现。
　　“公会玩家吗？”火舞不由问道。
　　这里是石爪山脉的内部区，怪物等级都很高不说，实力强大的怪物也很多，不是大公会的主力团根本不会来这里刷怪。
　　“不是，他们的身上并没有公会徽记，而且全是红名。”北风低调用出鹰眼术仔细查看了一下，摇头道，“看他们的样子明显是冲着我们来的。”
　　“冲我们来？”可乐不由笑道，“难道这些红名玩家以为我们零翼很好对付吗？”
　　其他人也都纷纷笑了。
　　凭借他们团队的技巧和装备，别说对付一个精英团，就是对付个一千人精英军团也没有问题，他们没去找别人的麻烦，别人都应该庆幸，现在竟然主动来找他们的麻烦，简直不知死活。
　　“好了，大家都准备一下。”火舞觉得事情不简单，随即问向北风低调，“他们大概有多少人？”
　　“差不多有三百人，其中有一个人我还见过，那人是星月王国红名榜上的高手。”北风低调仔细查看了一番，不由惊讶。
　　红名榜这东西并不是神域的系统榜单，是玩家们自己弄出来的榜单，专门统计了一下厉害的红名玩家。
　　星月王国的红名榜上只收录一百名星月王国的红名玩家。
　　这些红名玩家无一不是厉害的高手，其中有些红名高手，就算是公会都不想去招惹，不过好在这些红名高手也不会主动来招惹各大公会，所以一直都是相安无事，井水不犯河水。
　　如今就连红名帮上的高手都跑来对付他们。
　　这种事情实在让人觉的不可思议。
　　“既然他们想要打我们零翼的主意，就让他们有来无回。”火舞月眉一皱，觉得这件事情肯定有问题，虽然不知道是为什么，不过先解决这些红名玩家再说。
　　顿时火舞就带人悄然迎了过去。
　　“血无痕大哥，零翼的人好像发现我们了。”身穿灰色紧身皮衣，脸型尖廋的游侠连忙向身旁一位蒙着黑巾，眼如毒蛇的男刺客汇报道。
　　这位男刺客虽然瘦小，不过在场近三百名红名玩家里还没有一人敢小瞧他。
　　因为这位男子是星月王国红名榜排在前十的高手。
　　在场的众人里有不止一个红名榜上的高手，但是相比无痕就差远了，因为无痕曾经一人就把三流公会的主力团给杀的片甲不留，哪怕这个三流公会多次围剿，也没有干掉血无痕，反而三流公会的会长被击杀了好几次，一时间成了各大公会的笑柄。
　　从此之后再也没有那个公会敢小瞧刺客血无痕。
　　除了公会外，血无痕还击杀过不少星月王国的高手，最牛的一次就是刺杀星河联盟的会长星河往昔，虽然最后没有成功，不过也在星河联盟的众多高手攻击下逃走，气的星河往昔下了追杀令，只要能干掉血无痕一次就奖励50金。
　　50金如今兑换成信用点也有十多万，足以让很多人动心。
　　可惜到现在为止，还没有一人干掉过血无痕一次，反而成就了血无痕的名气，成为了星月王国悬赏榜上的知名人物。
　　“来的好，我早就想要会一会零翼的高手，你们都注意一些，我们人虽然多，不过配合肯定不如他们，尽量分散他们。”血无痕随意吩咐了一下，开启潜行消失在众人面前。
　　众人都点了点头，并没有把零翼公会放在眼里。
　　说道战斗PK，他们可是行家，手里干掉的玩家没有上千也有几百之多。
　　尤其是在野外战斗中，各大公会的高手不过是温室的花朵，一直以下副本为主，论起野外实战，跟他们完全不是一个层次。
　　“听说零翼公会主力团成员的装备都超好，这下我们可要发财了。”
　　不少红名玩家想到零翼公会的装备就流口水，恨不得现在就好好收拾一下零翼公会。
　　“有人冲过来了。”一个红名游侠大喊道。
　　顿时所有红名玩家都警戒起来，盯向从树林中直冲过来的人群。
　　“哈哈哈，果然是一群不懂实战的草包，竟然不让远程先攻击，自己主动冲过来送死！”
　　不少远程职业的红名玩家纷纷开始攻击冲过来的三名MT。
　　这三人正是可乐、叶无眠、斑鸠。
　　面对上百人的远程攻击，三人都借助树木来闪躲，一边闪躲一边前进，就算被击中，受到的伤害也不过几百点，对于生命值破万的他们来说根本不算什么，后排的治疗只有小小治疗一下就行了。
　　“好高的防御力和生命值，不过你们以为靠装备就能赢吗？”一些红名近战玩家看到三人的表现，很是不屑，拿出武器主动迎了上去。
　　装备好，只是战斗的一个方面，哪怕生命值和防御力再高，只要被控制住一样完蛋。
　　顿时数十个近战玩家冲到了三人面前，挡住了三人前进的脚步。
　　这些红名玩家也知道可乐他们装备好，力量大，根本不跟三人硬碰硬，而是通过技能来限制三人，借此主远程攻击来耗死三人。
　　斑鸠面对十多人的围攻，哪怕闪躲再厉害，也只是守护骑士，总会被击中，受到四五百点的伤害，要是被大技能命中，一下就是上千点伤害，开启保护祝福都扛不住。
　　“总算能试一试这一招了。”斑鸠淡淡一笑，开启了冰霜寒气。


第0692章 财团实力
　　星月王城，星月餐厅。
　　星月餐厅是星月王国内的唯一五星高级餐厅，足有三十六层高的，耸立在星月王城的贸易中心区，坐在星月餐厅的最顶层包厢吃饭，可以随时欣赏到星月王城的风光。
　　不过只是在顶级包厢里吃一顿饭的价钱就算是高手玩家也享受不起。
　　因为这里的最低消费就要30枚金币。
　　一般都是贵族NPC才回来，玩家根本不会踏足这里。
　　不过今天的最顶层VIP包厢里却做着一位身穿紫色华贵长袍，娇艳似火的女玩家在享受美食，桌上的美食，每一道的价值都在2枚金币以上，足以让普通玩家买到一件相当不错的高级装备。
　　忽然房门打开，走进来一位身材魁梧的中年男子。
　　“柳师师小姐，你要求的事情，我已经全部安排好了，不管是红名玩家，还是各大工作室，都很满意那些报酬，到时候就看零翼怎么被活活耗死。”魁梧男子恭敬地走到紫袍女子身前冷笑道。
　　这个男子正是黄昏回响的会长荣光回响。
　　在石峰激怒柳师师后，柳师师就让荣光回响想办法对付零翼公会，不过荣光回响也没有什么办法。
　　这里不是黄昏回响的主场，而且就算是主场也拿石林小镇没有办法。
　　所以请动各大工作室和红名玩家来对付零翼公会。
　　光着脚不怕穿鞋的。
　　这些玩家不像公会，可以让零翼专门集火对付，也不用依靠石林小镇来升级杀怪，零翼想要对付他们都不好找，其中花费的人力物力只会拖垮零翼。
　　尤其是那些红名玩家，一个个都是野战高手，抓准机会击杀一些零翼的核心成员简直轻而易举，此外还有偷袭骚扰，完全能让零翼公会的成员根本无法在星月王城范围活动。
　　而且后续柳师师还安排了很多大动作，不怕零翼不完蛋。
　　“星河联盟和噬身之蛇怎么说？”柳师师轻声问道。
　　“星河联盟倒是答应了，不过噬身之蛇哪里却不识抬举，但是我联系到了噬身之蛇的原会长，如果柳师师小姐答应帮助他，他就有把拿下噬身之蛇。”荣光回响对于当时白轻雪的拒绝可是很震惊。
　　要知道噬身之蛇已经不像从前那么强大，经过内部决裂后，噬身之蛇的情况并没有那么好，几家原先的合作集团都纷纷抛弃了噬身之蛇，光是现在撑着已经是奇迹，急需大笔资金来运转公会发展，可是白轻雪拒绝了。
　　柳师师可是开出了不亚于收购黄昏回响的条件，而且白轻雪还是会长，掌握着噬身之蛇不少股份，身价立刻飙升十倍不止。
　　不过柳师师对石爪山脉势在必得，如果不拿下星月王城两大一流公会，拿下石爪山脉太难，所以荣光回响找到了原会长曹城桦，曹城桦的势力在噬身之蛇根深蒂固，只是现在支持白轻雪的几个重要元老在，曹城桦也没有办法。
　　但如果有开源财团撑腰，曹城桦就有很大机会重掌噬身之蛇。
　　“既然如此，那就答应他吧，我可不想在星月王国里浪费太多时间。”柳师师漠然点了点头，想到之前嚣张的石峰，嘴角不由流露出一丝冰冷。
　　对于石峰这种山野莽夫，她决定让石峰知道一下，零翼到底是招惹到了什么样的存在。
　　而在石爪山脉的内部区域，零翼主力团和红名玩家已经打得如火如荼。
　　斑鸠开启冰霜寒气，骤然让周身15码范围内的温度骤降，冒出大量冰冷寒气，十多名红名玩家的速度骤减40%，而斑鸠受到的伤害立刻就变成了一两百点。
　　这些红名玩家也不笨，感受到速度下降，就开始远离斑鸠，不过速度下一秒再次下降40%，哪怕是跑的再快也跑不过斑鸠。
　　3秒后全部冻结。
　　“这是什么技能？”一些想要冲过去对付斑鸠的近战玩家立刻停下了脚步，一脸震惊地看着变成冰雕的同伴。
　　如此的群控能力和防御力，根本让他们这些近战无法近身斑鸠，只能任由斑鸠冲向后排治疗职业。
　　不过这些经常PK战斗的红名玩家也不是弱者，一个个都有解除控制效果的技能，此时纷纷第一时间开启。
　　如果被完全冻结，那就是活靶子，零翼那边的远程就能轻松对他们造成伤害，就装备来说，零翼主力团的装备平均质量至少比他们高出两个层次。
　　尤其是北风低调的攻击，因为有一阶武器追风，哪怕是盾战士和守护骑士这样有着减伤技能的MT被击中都要受到超过一千多点的伤害，如果被北风低调的技能打中那就是两三千点伤害，一个暴击就是五六千点伤害。
　　这些红名MT玩家的生命值最多不过9000点，少的只有8000点生命值，一次技能暴击就大半管血没了，就算有治疗也加不过来。
　　而且北风低调射出来的箭速极快，哪怕是高手玩家也极难闪躲，更别说眼前还有对手，哪有精力分心闪躲。
　　只是这些玩家才解开冻结效果，顿时发现不对。
　　他们虽然解冻了，不过速度还是在下降中，想要甩开斑鸠都办不到，只能被斑鸠随意砍杀要害，生命值六百多六百多的掉，一招制裁之锤不选又被晕住了，还造成了超过三千点伤害的暴击，直接秒杀了一个半血的31级盾战士，爆出两件装备。
　　这些红名玩家都是暗黑势力的玩家，哪怕是红名受到的掉落惩罚也非常轻，只是损失的经验值要多一些，差不多有一级半到两级之间。
　　而可乐和叶无眠比起斑鸠的伤害更高，一个技能暴击就是四千点伤害，运气不好的半血近战红名玩家直接被秒杀。
　　“该死，他们的技能伤害为什么这么高？”不少红名玩家感到不可置信。
　　这些红名玩家并不知道，可乐等人的技能完成度可是远远超出他们，造成的技能伤害自然很高。
　　3秒后，那些好不容解开冻结效果的近战再次被冻结。
　　面对零翼的主力团远程攻击，就算有治疗加血，也是必死无疑。
　　转眼间十多个红名近战全部倒地，而零翼的大批近战也突然冒出来，纷纷从两侧开始夹击，因为重心都放在了可乐他们的身上，面对两边过来的夹击，一时间让红名玩家乱了阵脚。
　　就在近战红名玩家去抵挡时，而不知道什么时候火舞和飞影等刺客突然出现在了红名玩家的治疗者身后。
　　伏击！
　　背刺！
　　影杀！
　　火舞她们的一套连招直接带走了数名治疗。
　　而红名玩家这边的刺客也跟火舞她们有着一样的想法，早就绕到了零翼主力团的身后，纷纷开始偷袭治疗职业。
　　“死！”
　　血无痕早就看准牧师紫烟流云，一个暗影步出现在紫烟流云的身后，手中的匕首直戳向紫烟流云的后心。


第0693章 魔器对魔器
　　血无痕的动作极快，一切都在眨眼间完成。
　　根本不给紫烟流云任何施法的机会。
　　对于紫烟流云，血无痕也知道一些，实力极强，要是给一点喘息之机，就可能刺杀失败，所以他才花费大量时间缓缓接近紫烟流云，在暗影步的极限距离下使用，这样紫烟流云的直觉反应过来时，就已经来不及了。
　　刻着黑色魔纹的匕首，轻易撕裂空气，落在了紫烟流云的后心上。
　　一击得逞，血无痕紧接着就用出了刺客的最高伤害技能影杀，而不是用背刺这种技能，因为背刺还有攻击动作，会浪费一些时间，所以改用影杀这种无需攻击动作的技能。
　　顿时血无痕整个人都化为一道黑芒穿过了紫烟流云。
　　来到紫烟流云的身前，血无痕一个凌空转身，用出手中匕首附带的最强技能流光，单体造成的伤害比起刺客的影杀还要高出许多，而且速度更快，整个过程都在电光火石间完成。
　　“你！”
　　血无痕顿时双眼大睁，不可置信地看着手中的匕首怎么也刺不穿紫烟流云的淡金色长袍，仿佛这淡金色的长袍就是神铁做的，刀枪不入。
　　“你还真厉害，要不是我第一时间用出绝空，恐怕已经变成死人了吧。”紫烟流云看了一眼刻着黑色魔纹的匕首，那黑色魔纹觉的很是眼熟，更像是她所熟悉魔器才有的魔纹，魔器的力量惊人，如果被击中，后果不堪设想。
　　一击不成，血无痕虽然惊讶，不过随后就转身疾驰而去，没有半点在攻击的意思，因为他知道，他已经无法对紫烟流云造成伤害，而且也不知道绝空的持续时间，在这段时间里他就是活靶子，唯一能做的就是躲避。
　　“你逃不了！”
　　紫烟流云可在不敢给血无痕机会，绝空的冷却时间不短，如果让血无痕逃走，回过头来再来一次，她可就挡不住了。
　　紫烟流云手指一挥，直接用出一阶技能星辰指引。
　　顿时无比巨大的引力拉住了血无痕，让血无痕不断的后退，朝着紫烟流云移动过去。
　　“这是什么技能？”血无痕还是头一次看到如此怪异的技能，仿佛全身都被丝线所牵引一般，疯狂的把他往后扯。
　　不得已，血无痕用出解除限制的技能，解开了星辰指引。
　　“圣印！”
　　紫烟流云看到一击不成，又用出牧师的标记技能圣印，血无痕的头上出现一道圣光，能让血无痕在也无法潜行或者隐身。
　　“该死，竟然连这种技能都学会了。”血无痕看着身上冒出来的金色魔法标记，心中有些焦急，如果不能隐身，这对于他来说太不利，到时候想要再去悄无声息的接近紫烟流云都办不到了，“只能先躲开，等到圣印消失了。”
　　血无痕还没有跑出几步，一道黑影直冲而来。
　　“别想走！”剑影提着狂风之息一个冲锋就砍向血无痕。
　　血无痕之前的解除限制技能已经用完，只好用出疾风步，利用1秒钟的短暂无敌时间挡住了剑影的冲锋，转而身形一侧，手中的匕首翻转，直接刺向剑影的腹部。
　　肾击！
　　只要被技能至少眩晕两三秒，足以让血无痕逃走。
　　剑影根本不抵挡，用出旋风斩，狂风之息就落向血无痕的身上，完全是以伤换伤的打法。
　　血无痕不得不猛然后退一步，躲开剑影旋风斩。
　　他不过是一个刺客，普通的武器伤害怎么可能比的过狂战士，而且他穿的是皮甲，狂战士板甲，哪怕他有魔器在手，最终的结果也是双败俱伤，但是剑影的身旁有紫烟流云这个治疗在，根本不怕消耗，所以攻击时没有任何顾虑，但是他不同，身在敌方阵营的大后方，可没有治疗给他加血。
　　避开了剑影的招式，血无痕不再恋战，转身而逃。
　　一个高手牧师一个高手狂战士，单独对方他们任何一个，在显形后的他，把握都不大，何况一次面对两人。
　　不过剑影可不打算让轻松走人，直接开始纠缠起来，一招断筋加雷霆一击，双减速效果让血无痕根本跑不过剑影。
　　血无痕见此，也没有办法只能先白刃战。
　　砰！
　　武器碰撞，擦出耀眼星火。
　　血无痕不由连退三步，神情凝重地看着丝毫没有退半步的剑影。
　　“他的力量怎么这么大！”血无痕自认力量属性不低，比起正常的狂战士还要高一些，可是面对剑影的攻击，竟然被完全压制了，要知道他手中的魔器对力量有一定的增幅，就算力量属性比他高一些，也不至于让他一下退三步，此时手还发麻，“零翼竟然有这么多的顶尖高手？”
　　这时紫烟流云也吟唱完咒文，玉指对着血无痕一指。
　　一阶魔法黑棺！
　　漆黑屏障顿时包裹住血无痕。
　　血无痕只能用出消失，消失后有短暂的无敌，可以强行隐身3秒，随后进入潜行状态，哪怕有圣印可以先强隐3秒钟，这3秒钟足以让他逃远。
　　“消失？”剑影对此也是无奈。
　　刺客是十二大职业里生存能力最强的，除非拥有禁魔能力，要不然想要杀掉一个高手刺客很难。
　　3秒时间后，血无痕已经远离了剑影，这个距离就算是冲锋技能也够不到，在速度上刺客是敏捷职业，敏捷成长自然极高，在速度上也自然很快，加行装备有增幅速度的属性，想要追杀他，几乎不可能。
　　这也是血无痕为什么刺杀星河往昔后还能逃走的原因。
　　“这是什么？”血无痕突然发现脚下竟然冒出了一个黑色魔法阵。
　　血无痕想要挣脱，不过这个黑色魔法阵就好像一个黑洞，不管血无痕怎么挣扎都无法脱离被吞噬的命运。
　　顿时血无痕被黑色魔法阵吞噬，消失在原地。
　　当血无痕在看到亮光时，顿时震惊了。
　　“这怎么可能！”
　　他竟然又出现在了紫烟流云的身前不远处，而四周都是魔光球和光之壁障，更有一个狂战士剑影，根本无法离开光之壁障的范围。
　　“我说了你逃不掉。”紫烟流云手中拿着一把漆黑的钥匙，看向血无痕，淡淡笑道，“你有魔器，我也一样有魔器。”
　　为了确实干掉血无痕这样的大麻烦，紫烟流云动用了最终底牌星之追忆，也是星术师的主要武器，其中一个技能就是空间禁锢。
　　锁定一个目标，把目标禁锢在指定的空间内，没有持续时间，想要离开，只有击碎空间壁障，而空间壁障能吸收的伤害值根据使用者的魔力而定，或者是使用者解开术式，是效果非常惊人的技能，但是冷却时间也很长，需要两个小时。
　　“我竟然就这样栽了。”血无痕看了一眼漫天的魔光球还有身边虎视眈眈的剑影，不由苦笑。


第0694章 零翼的强大
　　石爪山脉外围区域。
　　足足四百多名装备精良的红名玩家不断向石爪山脉的内部区域推进。
　　不过越是想要接近内部区域，遇到的怪物不仅越强，数量也在不断上升，而且玩家越多越容易被怪物发现，战斗也会相当的频繁。
　　从开始对付上两三百只35级的精英半兽人，此外还有数只特殊精英级和头领级半兽人，到现在要对付38级的四五百只精英半兽人，更有39级领主级半兽人带队，前进的难度提升了不止一倍。
　　“运气真是差，这些半兽人竟然这么快就刷新了。”
　　“早知道刷新这么快，我们就不该在组人上浪费那么时间，也不至于让血无痕他们抢先。”
　　团队中的不少人羡慕起血无痕带领的团队。
　　他们为了确保能更多的击杀零翼主力团成员，光是组更多的人就花费了不少时间，此时在对付这些半兽人，想要追上零翼主力团还要花费不少时间。
　　“听说他们现在已经打了起来，不知道我们能不能赶上。”
　　“赶不上更好，那毕竟是零翼的主力团，就算是血无痕他们想要全灭也不可能，我们到时候可以趁机捡漏。”
　　“那可是血无痕，有他追杀，又能有几个玩家能逃走？”
　　“也对，我们还是快一些吧，要不然可就白跑一趟了。”
　　说着众人开始更为卖力的清怪。
　　在神域里，黑暗玩家和光明玩家没有多少交集，相互都瞧不上对方，对于黑暗玩家来说，那些光明公会玩家只是一群没有什么实战能力的人，成天就只会下副本，哪比得上他们成天刀口舔血的刺激生活，所以不管外界传的再怎么神的公会高手，放在红名玩家眼里也都不值一提，因为他们从内心里瞧不起光明公会的玩家。
　　“有不少人往我们这边移动过来了。”一个游侠突然提醒道。
　　“不会是零翼主力团的人吧，没想到这么快就不行了，看来零翼公会也不过如此，那有谣传的那么厉害。”不少红名玩家嘲笑起来。
　　“好了，都准备一下，绝不能让零翼公会的人跑掉。”
　　现在他们已经快接近石爪山脉的内部区，此时在内部区活动的除了零翼公会和去偷袭的红名玩家，再不会有其他人，既然有人从内部区出来，不用说都是零翼公会的人。
　　顿时四百多人散开，只等零翼的人自投罗网。
　　时间一秒一秒流逝，很快树从中冒出数十人，一个个都狼狈不堪，大口喘着粗气，明显因为长期奔袭而导致体力下降而造成的结果。
　　就在守株待兔的红名玩家准备冲上去围捕时，顿时发觉不对。
　　“嗯，那人不是红名榜上排名第91位的狂战士烈三刀？”
　　“他们不是血无痕带领的团队成员吗？”
　　“他们怎么会这么狼狈？”
　　一连串的疑问从众人的脑中冒出。
　　不过这疑问很快就得到了解答，因为树从中突然冒出来数十道箭矢和魔法攻击，那些逃命的红名玩家瞬息间就躺了数人，爆出一地装备。
　　为首的烈三刀脸色铁青，拼命闪躲和抵挡，不过还是被两道箭矢射中，生命值瞬间掉了将近三千点。
　　“敢招惹我们零翼，你以为你们能逃得掉？”北风低调带着人从树林中窜了出来，看着烈三刀冷声道。
　　“既然逃不掉，大不了和你鱼死网破！”烈三刀也跑累了，战刀一横，做好了拼死的准备。
　　自从和零翼的主力团开始战斗，完全就是一面倒，就连他们中实力最强的血无痕都轻松被干掉，何况其他人。
　　战斗不过五分钟，他们就死了大半，而零翼主力团的人竟然没有死掉一人，简直不可置信。
　　双方的实力一目了然，完全不是一个层次。
　　随后他就立刻下令所有人逃命。
　　逃窜时足足有上百人，到现在只剩下十多人，其中大半的人都是死在了北风低调的手中，那箭矢的速度太快而且数量极多，就算是他都挡不住，别人就更不用说了。
　　“鱼死网破？”北风低调不由笑道，“可惜你们还没有这个能耐。”
　　烈三刀的实力不错，实战技巧的确比主力团的不少人高一筹，但是在技能完成度上并不高，加上装备的差距，烈三刀的实力也就排在主力团五六十名左右，这还是在没有开启黑暗之力的情况下。
　　说着北风低调就拉开长弓，咻咻咻一连数十箭射出。
　　烈三刀虽然想要近身北风低调，不过双方距离足有40多码，根本够不到，剩下的十多人中又没有远程职业，只能顶着箭雨前进。
　　但是北风低调手中的一阶武器追风可不是开玩笑的，普通攻击造成的伤害都有1500左右，烈三刀他们的生命值最多不过7000多点，中几箭就完蛋了，何况面对疾风骤雨一般的箭矢攻击，再加上时不时触发四星连珠效果，还没有接近到三十码的距离，死的就剩下烈三刀一人，生命值只剩下一丝。
　　远处埋伏的红名玩家都惊呆了。
　　一人一弓追的烈三刀他们那么多人跑不说，现在烈三刀他们还没有冲到北风低调的身前就死的剩下一人，而烈三刀只剩一口气，简直不能相信这是真的。
　　“我不是在做梦吧！”
　　“那个游侠怎么会这么强！”
　　此时众人已经明白，之前去袭击零翼主力团的红名玩家已经完了，而且唯一的幸存者烈三刀只剩下一丝残血。
　　这和他们想象中的光明公会玩家相差也太多了。
　　“嗯，还有同伴来救援吗？”北风低调看向躲在草丛里的红名玩家，通过探查技能，发现四周埋伏了不下四百人，不由嘴角一翘，“火舞姐她们正好不在，就拿你们来试一试我的真正实力吧。”
　　埋伏的红名玩家听到北风低调这么说，顿时感觉不好。
　　北风低调的攻击里太高，而且面对那样的箭雨攻击，众人还没有那个自信能毫发无伤，烈三刀就是最好的证明。
　　“等一等！”此时为首的一名黑袍元素师走了出来，大声喊道。


第0695章 七罪之花
　　黑袍元素师等级高达33级，放在星月王国等级荣誉榜上都是前二十名的人物，一身装备更是不用说，浑身大半的装备都是30级的精金品质，其他都暗金级，尤其是手中的法杖刻着诸多火红的符文，绝对不是普通的暗金法杖。
　　“曜尘！”烈三刀看到走出来的黑袍元素师，神情很是惊讶，“你怎么会在这里？”
　　星月王国红名榜上的前十大高手中，血无痕排名第七。
　　而曜尘的排名还在这之上，名列第三位。
　　红名榜不同于等级榜，完全是根据实力而排出来的，比起风云高手榜还要精准。
　　“原来你就是击败星河联盟顶尖高手赤羽的曜尘。”北风低调看着曜尘也重视起来，不由冷声说道，“你也是想要对付我们零翼？”
　　赤羽是星河联盟的最高战力之一，是位列风云高手榜顶尖高手。
　　能击败赤羽这样的顶尖高手，实力自然是位列星月王国顶尖之列，就算是他也大意不得，很可能一个不小心就死在这里。
　　“原本我是想要赚一些小钱，不过现在看来是不可能了。”曜尘看先北风低调的身旁不远处，摇了摇头道，“零翼公会高手如云，果然名不虚传。”
　　烈三刀对此很不解。
　　以曜尘的实力，身边还有那么多同伴，想要短时间拿下北风低调不成问题，竟然现在放弃了。
　　这时，北风低调的身旁浮现出一道身影。
　　这个身影正是一直潜行在一旁的飞影。
　　“这人好厉害，竟然能在这么远就察觉到我。”飞影心中暗暗震惊，以他的水平，公会里除了会长石峰外，也就火舞、紫烟流云两人能在这个距离发现他，可想而知曜尘的实力真的很强。
　　“你出来不会是想说，这件事情就这么算了吧。”飞影看向曜尘，沉声说道。
　　曜尘等人一开始就是冲着他们零翼来的，知道不好惹了，就想着走人，那可太不把零翼放在眼里了。
　　“当然不是。”曜尘淡然说道，“我这里有一个消息对你们零翼很有用，这个当做补偿怎么样？”
　　“什么消息？”飞影问道。
　　“目前袭击你们零翼公会的都是红名玩家和小工作室，不过这只是开始，我听说幕后主使人已经买通七罪之花，要专门针对你们零翼。”曜尘缓缓说道。
　　不过众人听到七罪之花都倒吸一口凉气。
　　虚拟游戏界的势力很多，有公会、有工作室，同样也有一些特别的组织，如七罪之花。
　　七罪之花不是公会也不是工作室，不过名气响彻整个虚拟游戏界。
　　之所以名气这么大，是因为七罪之花专做杀手工作。
　　这个杀手工作专门击杀游戏里的玩家。
　　只要是有PK机制的虚拟游戏就有七罪之花，只要玩家出得起价钱，不管是怪物一般的游戏高手，还是超级公会的会长，七罪之花都能完成。
　　这种事情不是没有发生过，曾经就有人出钱击杀超级公会的会长，最后七罪之花也成功的完成了任务，当时惹的那个超级公会非常愤怒，直接向七罪之花全面开战，不过最终的结果是这个超级公会不复存在，被七罪之花杀的片甲不留，从此在虚拟游戏界除名。
　　不过七罪之花的要价也是非常的高，普通人根本出不起那个钱。
　　“你说的是真的？”此时火舞突然在人群中冒出，很是严肃地问道。
　　火舞的突然出现，曜尘也是一惊，感到了极大的压力。
　　“这么近的距离，我竟然没有感觉到？”
　　曜尘看着火舞的神情很是凝重，这还是有人第一次能距离这么近，他都察觉不到，要知道他有着特殊技能，感知能力比起正常玩家高得多，要不然也不会轻易发现飞影。
　　如果这么近的距离动手，他被干掉的可能性可是非常大。
　　“这个零翼公会还真是可怕，难怪那人会请动七罪之花。”曜尘总算是明白过来，随即看向火舞，苦笑道，“这个消息的真实度我可以保证，但是那人要求七罪之花具体要做什么我就不知道了。”
　　“你们走吧。”火舞挥了挥手。
　　对于曜尘是否是骗她，这种可能性不大，高手都有自己的自尊，尤其是向曜尘这样的高手。
　　随后曜尘就带着众人离开，至于烈三刀自然不可能活着离开，直接死在了飞影的手下，而曜尘也不在乎，他们虽然一样都是红名玩家，但他们既不是队友也不是同伴，自然没有救烈三刀的义务。
　　“火舞姐，这下怎么办？”飞影收起匕首，有些担心的问道。
　　七罪之花的恐怖早就深入人心，到现在为止还没有失败过一次，就连超级公会都不会去招惹七罪之花，如今七罪之花要对付零翼……
　　哪怕零翼有如今的实力，但是飞影并不觉得零翼能挡得住七罪之花。
　　“事关重大，还是向水色和会长说一下吧。”火舞也不知道怎么办，七罪之花的名气太大太大，但凡接触过虚拟游戏的人都知道，那完全是超然的存在。
　　果然七罪之花真要灭掉零翼，这绝对是零翼有史以来最大的危机。
　　世界之巅，索加尔山。
　　石峰通过两只三阶恶魔不断搜索，在索加尔山的山顶附近找到了一处紧锁的巨大石门，石门上刻着诸多魔纹，更有许多黑色锁链缠绕，这些锁链隐隐散发着淡淡的威压。
　　这种感觉石峰曾经感受过。
　　神威！
　　虽然神威非常非常淡，不过只要感受过神威的人都不会忘记那种感觉。
　　如今石峰的等级也达到了34级，等级足以位列星月王国的前三名，不过放在索加尔山这里根本不值一提，如果不是有两只三阶恶魔，石峰也根本走不到这里。
　　因为一路上石峰遇到了好几只50级的领主怪，凭借石峰的实力，除了使用空之环逃命外，根本没有活下来的可能。
　　而在巨大石门的一旁还蹲守着一只巨兽。
　　“这任务还真不是一般的难呀！”石峰注视着石门旁的巨兽，心中苦笑。
　　九头魔蛇，凶兽，大领主，等级55级，生命值9000万。


第0696章 凶兽
　　凶兽不同于一般野兽和魔兽，而是太古生物。
　　在太古时期，凶兽可是能和神灵搏杀的怪物，甚至还有一些凶兽击杀过神灵。
　　在生命层次上比起天使和巨龙都不差，有着越阶挑战的能力。
　　石峰以前见过多次大公会讨伐凶兽，那战斗才叫惨烈。
　　足足上万人的大军，清一色都是精英玩家，更有上百名高手协助，这些高手都不是普通的高手，按照神域系统的划分，都是一流水平和顶级水平，所有人的等级都在100级以上，其中不乏已经晋升到三阶的玩家，而对付的凶兽等级只有90级，最终的结果是精英玩家损失九成五，高手玩家损失大半，这才干掉了那只凶兽。
　　要知道玩家90级和100级的差距很大，就好像40级和50级的差距一般，属性会上升一个大层次，怪物也是同样如此。
　　可就是这样相差了一个大层次，还是损失惨重。
　　虽然眼前的九头魔蛇只是大领主级别，比不上当时那只高等大领主级别的凶兽，但是九头魔蛇的等级可要比石峰高出太多了。
　　55级的大领主级别凶兽，起码需要60级以上的玩家。
　　在石峰看来，想要击杀眼前的九头魔蛇，最低要求起码是五百名60级以上的二阶玩家，而且装备必须非常极品，尤其是武器方面必须是暗金级以上，要不然就是送菜。
　　因为相比其他怪物，凶兽不光拥有者恐怖的战斗力，更有着流传于太古的生命力。
　　其他怪物在战斗中的恢复能力是每五秒恢复1%的生命值。
　　而凶兽的战斗恢复能力是每五秒恢复3%的生命值，原本凶兽的生命值在怪物中就是数一数二，加上这三倍的恢复能力，简直就是Bug一般的存在。
　　九头魔蛇有着9000万生命值，在战斗中每五秒就能恢复270万点生命值，就是让石峰的伤害提升十倍，九头魔蛇站着不反抗也杀不死。
　　如此凶兽看守石门，可想而知这个所罗门的宝藏这个任务是多么难。
　　史诗级任务的难度也打不到这个程度吧。
　　“还好这不是要击杀九头魔蛇才能进入石门内部。”石峰望向石门上的一个圆孔，那个大小正好可以放入元素之核，不由松了一口气。
　　怀特曼说过，元素之核既是地图也是钥匙。
　　现在石门紧锁，只需要使用元素之核打开就行，而且以九头魔蛇的巨大体型，根本无法进入石门之内，只要进入石门内，就应该安全了。
　　不过想要在九头魔蛇的跟前把石门打开，这也不是一件简单的事情。
　　“看来只能牺牲一下炼狱恶魔了。”石峰看了看炼狱恶魔的时间已经所剩不多，既然迟早要消失，还不如发挥最后的余热。
　　炼狱恶魔足有1300万，应该可以支撑相当长的时间。
　　随即石峰就用出幻影杀，让分身远离这一处地方，到时候遇到危险也好逃命。
　　在分身远离的同时，石峰也操控着炼狱恶魔直接冲向九头魔蛇。
　　3米多高的炼狱恶魔在30多米高的九头魔蛇面前根本就是一只小蚂蚁，一口就不知道能吞下多少个。
　　眼看炼狱恶魔冲到距离九头魔蛇30码的距离，九头魔蛇打了打哈欠，蛇尾一甩，顿时如小山一般的蛇尾就出现在了炼狱恶魔的身前，石峰都没有反应过来，操控的炼狱恶魔就被抽飞，重重陷入一旁的石壁中。
　　而炼狱恶魔的头上冒出了从来没有过的伤害。
　　-267849。
　　石峰看到这伤害都嘴角抽动。
　　这伤害比他预计的高出一大截。
　　只是随意一击，就造成了将近27万点的伤害，明明都是三阶，实力却是天壤之别。
　　“既然不能近身，那这一招呢？”
　　石峰可不再敢让炼狱恶魔冲上去了，随即用出三阶技能珈楼罗炎。
　　顿时间冲天的火海吞向九头魔蛇。
　　这一次九头魔蛇总算是醒了，一只蛇头大嘴一张，猛然吸了一口。
　　突然冲天大火就涌进了九头魔蛇的嘴里，漫天的火海静静片刻就被吞噬殆尽。
　　“这……”石峰也是愣住了。
　　和九头魔蛇的战斗，他也是第一次。
　　或者说和凶兽的战斗，也是头一遭，虽然早就知道炼狱恶魔绝对不是对手，但是让九头魔蛇连移动一下的水平都达不到，这差距有些让人不能接受。
　　在火海被吞噬殆尽后，那个吞噬火焰的蛇头盯向炼狱恶魔，猛然张口吐出比起珈楼罗炎更为凶悍炙热的火焰，速度之快，石峰只能勉强闪开，而坚硬的岩壁被炙热的火焰击中，直接被洞穿不说，岩壁还迅速溶解变成了岩浆，而50多米高岩壁就瞬间没了。
　　“这就是九头魔蛇的力量吗？”石峰已经无语。
　　石峰都在怀疑这只九头魔蛇真是大领主级别吗？
　　此时别说是五百名二阶玩家，就算是数千名二阶玩家也挡不住吧。
　　而且看九头魔蛇那慵懒的态度，明显是在戏虐他，没有动真格。
　　没有办法，石峰只好用出最后的杀手锏。
　　炼狱恶魔的三阶禁技空间镇压！
　　如果不能让九头魔蛇把注意力转移到炼狱恶魔的身上，他根本没有机会开启石门。
　　三阶禁技拥有者堪比四阶技能的威力，九头魔蛇是大领主，同时也是凶兽，战力应该堪比四阶，正常来说，三阶禁技绝对能伤到九头魔蛇，而且伤害不低。
　　在炼狱恶魔举起巨斧猛然挥向九头魔蛇时，石峰也在暗暗祈祷能伤到九头魔蛇，哪怕是一丝伤害也行。
　　这一次九头魔蛇终于九个头脑都抬了起来，看着炼狱恶魔砍过来的巨斧，琥珀色的眼眸中浮现出一丝凝重。
　　“一定要成功！”石峰紧握手中的元素之核，死死盯着九头魔蛇的反应。
　　三阶禁技空间镇压一出，顿时九头魔蛇所处的整个空间都变得沉重无比，想要移动一下都不可能，好像整个空间都变成了神铁做的。
　　但是九头魔蛇却动了，虽然移动速度极慢，但是能在空间镇压下移动，可见九头魔蛇的力量有多强大。
　　但是甩动的蛇尾在空间的阻力下速度太慢，石峰轻易就操控炼狱恶魔躲开了蛇尾的抽击，一斧头轰在了蛇头上。
　　轰！
　　三阶禁技威能堪比四阶，九头魔蛇被击中的蛇头当场被一分为二，重重摔在而地上，坚硬的地表顿时变成了一个大坑。
　　而九头魔蛇也发出一身惨叫，头上冒出了一个巨额的伤害。
　　-605791！


第0697章 超大型毁灭魔法
　　九头魔蛇突然间少了一个脑袋，剩下的八个脑袋死死盯着炼狱恶魔，琥珀色的眼眸中满是怒火，不过下一秒钟，被砍掉的头颅再次长了出来，随即九个大嘴一张猛然吐出灰色光束。
　　哪怕受到三阶禁技的攻击，战力都没有丝毫衰减。
　　石峰不敢大意，连忙控制炼狱恶魔闪躲远离。
　　灰色光束所过之处全都变成一片灰色石头。
　　不过足足九道灰色光束照射，石峰原本就不能把炼狱恶魔像自己的身体一样控制，不小心中了一道灰色光束。
　　瞬间炼狱恶魔就掉了50多万点生命值，而且身上还多了一个石化状态，每2秒都会损失20多万点生命值，移动速度下降60%，持续30秒。
　　“这石化技能也太强了！”石峰看到石化状态，连忙对炼狱恶魔用出水之环的生命绽放。
　　在石化状态下，先不说损失的生命值，光是被九头魔蛇追上，不用30秒炼狱恶魔就完蛋。
　　有了生命值绽放，炼狱恶魔的生命值以恐怖的速度恢复。
　　每秒恢复60%的生命值，以炼狱恶魔的1300万总量，就算九头魔蛇在厉害也不可能秒杀炼狱恶魔，在40秒内炼狱恶魔相当于有了不死之身。
　　随即石峰就用炼狱恶魔把九头魔蛇引开巨大石门。
　　当九头魔蛇离开40码的距离，注意力全在炼狱恶魔的身上后，石峰第一时间就开启风行步飞速冲向石门。
　　时间一秒一秒过去，距离巨大石门越来越近，石峰也是心中打鼓。
　　如果被九头魔蛇发现，那可就完蛋了，凭借炼狱恶魔，也就最多不死而已，想要拦住九头魔蛇根本不可能。
　　一路冲到巨大石门前，石峰花费了6秒多，而炼狱恶魔也把九头魔蛇引开了100码的距离，开始拼命纠缠。
　　炼狱恶魔在九头魔蛇面前根本就是玩具，一次次被轰在地上，头上冒出一个个数十万的伤害，根本没有还手之力。
　　石峰也立刻把元素之核放入了巨大石门的石孔内。
　　顿时元素之核上的魔法阵和石孔内的魔法阵重合，绽放出淡淡的金色光芒，紧接着整个石门都亮起金色的神文，石门上的锁链随之开始一条条崩解。
　　“快！”
　　“快点！”
　　石峰望着石门上开始断裂的锁链，心中焦急无比。
　　石门上足足有二十多条锁链，一秒钟不过崩解一条，想要完全开启石门至少需要二十多秒。
　　随着锁链一条条崩解，原本微弱的神威也变的越来越强。
　　“不好！”
　　石峰脸色微沉，转头看向正在戏弄炼狱恶魔的九头魔蛇，神威不断增强，就连他都可以感觉到，更不用说守护兽九头魔蛇了。
　　此时九头魔蛇果然察觉到了神威在变强，不由望向石门，顿时蛇尾一甩，一下就抽飞了炼狱恶魔，转身冲向石峰而来。
　　而石门上的锁链还剩下十条，以九头魔蛇的速度根本不需要那么多时间，就能轻易冲到石峰身前干掉石峰。
　　石峰没有办法，立刻操控诅咒恶魔用出三阶技能精神利刃攻击九头魔蛇。
　　精神利刃并非单纯的魔法攻击技能，同时也能让目标陷入混乱状态，持续15秒钟，可以为他争取足够的时间。
　　九头魔蛇这一次也是因为石门被开启而着急，并没有抵挡精神利刃的攻击，直接受到了三十多万点的伤害，巨大的身躯骤然停住，发出一声惨叫，目光变的有些迷茫起来。
　　“太好了。”石峰不由松了一口气。
　　九头魔蛇虽然魔抗不低，但毕竟只是大领主，三阶技能对于九头魔蛇的效果应该不错。
　　随着锁链一条条断裂，九头魔蛇的目光也渐渐变的清明透亮。
　　眼看着还剩下最后三根最粗的锁链还没有断裂，九头魔蛇已经完全清醒，发出震天咆哮，琥珀色的冰冷眼眸顿时变成了血红色，大嘴一张，再次吐出灰色光束。
　　足足九道灰色光束，每一道都足以秒杀石峰，而且九道灰色光束把石峰完全封锁，避无可避。
　　石峰立马用出替换技能。
　　替换过来的分身直接生命值归零，变成了灰色化石，随后碎裂变成尘土随风消散，就连一丝的反抗之力都没有。
　　看到石峰彻底消失，九头魔蛇又把目标转向不远处的诅咒恶魔。
　　石峰见此立刻让诅咒恶魔逃命。
　　诅咒恶魔的速度对于九头魔蛇来说太慢，还没有跑出几步就被追上，蛇尾一抽，诅咒恶魔就印在了岩壁里，九百多万的生命值，立刻就掉了四十多万。
　　不到3秒钟的时间里，诅咒恶魔就掉两百多万的生命值。
　　“好机会。”石峰发现石门的锁链已经全部解开，立刻使用了空之环的空间移动，再次来到了石门前，一手伸进石孔里扭动元素之核。
　　元素之核发出咔嚓一声，巨大的石门开始缓缓开启。
　　九头魔蛇的九个蛇头一转，顿时一愣，没想到石峰竟然再次出现了，也许是觉得上一次技能不够强大，这一次九头魔蛇的九个头颅再次张开大嘴，不过这一次并没有吐出灰色光束。
　　只是一个巨大的三重魔法阵出现在了整个石门上空，整个天都黑了，刮起黑色的狂风，巨大的魔法阵笼罩了半径300码范围，就连远处炼狱恶魔和诅咒恶魔都在攻击范围。
　　石峰原本激动的神情顿时凝重起来。
　　九头魔蛇使用的魔法，石峰可是见过。
　　三阶禁咒黑暗狂流，属于超大型毁灭魔法，可以持续10秒钟，在这个魔法之下，他已经没有了能抵挡的技能。
　　七曜之戒的空之环还在冷却时间，无法在调换地之环或者幻之环，凭借御剑回天的抵御次数，根本挡不住黑暗狂流。
　　遮天蔽日的黑色狂风席卷而来。
　　石峰也只能死马当作活马医，开启御剑回天。
　　狂风过处，寸草不生，眨眼间御剑回天的抵挡次数就没了九次，一秒钟造成九次伤害，以一阶御剑回天的抵挡次数，石峰活不过两秒。
　　而炼狱恶魔和诅咒恶魔的生命值每秒就损失四五十万，伤害高的吓人。
　　“可惜了。”
　　石峰深处在黑色狂风中，心中多少有些郁闷，只差一丝就能打开石门进去了，没想到九头魔蛇这么狠，上来就用三阶禁咒，而且还是超大型毁灭魔法，根本不给一点机会。
　　眼看黑色的狂风再次袭来。
　　突然间天空上的三重魔法阵开始消散，黑色狂风戛然而止，也消失于无形。
　　石峰还没有明白过来怎么回事，远处的九头魔蛇发出痛苦的悲鸣，变成了石头碎裂一地，从中掉落了三件物品在碎石中熠熠生辉。
　　而石峰的耳边也突然响起了系统提示音。
　　“这是……”


第0698章 固化魔装
　　九头魔蛇的实力，已经让石峰深有体会。
　　对于目前的玩家来说根本就是无敌的存在，在多人来都没有用。
　　而在石峰的脑海中就从来没有想过要干掉九头魔蛇，只想着怎么摆脱九头魔蛇的纠缠。
　　实在没想到九头魔蛇就这么突然的死了。
　　一时间，石峰也震惊的说不出话。
　　不过石峰耳边传来的提示音，多少明白了是怎么回事。
　　系统：血炼通道已经打开，玩家是否选择进入？（剩余时间还剩1个小时59分）
　　“原来作为守护兽，如果石门通道被打开，守护兽也会跟着死，难怪九头魔蛇这么拼命。”石峰看着化为一堆碎石的九头魔蛇，心中庆幸不已。
　　可惜九头魔蛇不是他杀死的，要不然凭借九头魔蛇的经验值，说不定可以让他连升好几级。
　　巨大石门已经开打，距离关闭还有不少时间。
　　石峰也不急着进入雪莲通道里面，随即快步朝着九头魔蛇走去，想要仔细看一看九头魔蛇掉了什么好东西。
　　九头魔蛇虽然不是他击杀的，但是作为怪物，死后还是有掉落的，只是比玩家击杀的掉落少很多。
　　九头魔蛇可是大领主级别的凶兽，哪怕掉落的物品在差，也不是普通大领主能比的。
　　三件掉落物品中，一个是黑色的魔方，上面刻着许多血色魔纹，显示出来的名字叫血炼石，可用于血炼世界内。
　　另外两件，一件是银灰色如獠牙一般的匕首，一件是图纸。
　　“凶兽的掉落果然厉害，一下就掉落一件史诗级匕首。”石峰顿时一愣，不敢相信掉落竟然如此丰厚。
　　石化之刺，匕首，史诗级，装备要求力量550点，敏捷400点，装备等级40到100级，耐久度300/300。
　　攻击力+1165（40级）
　　力量+92
　　敏捷+101
　　耐力+60
　　攻击速度+12
　　回避+20
　　无视护甲25%，攻击时有30%的几率附带石化效果，移动速度下降60%，每秒掉落100%的武器伤害，持续6秒，有30%的几率触发致命一击效果，造成的伤害提升220%。
　　属性会根据使用者的等级而提升，装备后力量和敏捷属性提升10%，所有技能等级+2，无视等级+20，在目标后方攻击伤害提升20%，所有物品装备需求等级下降5级。
　　附带技能一噬魔，能吸收持有者生命值上限300%的魔法伤害，持续时间15秒，能把吸收的伤害转为一次伤害，对前方5*50码范围造成双倍伤害效果，冷却时间十分钟。
　　附带技能二石化领域，范围50码内的所有敌人都会受到500%的武器伤害，速度下降50%，持续10秒钟，被击中的目标越多，持有者的敏捷、力量、移动速度就提升越多，敏捷和力量属性最多提升30%，移动速度最多提升100%，持续30秒，冷却时间一个小时。
　　“这次火舞是有福了，只要升到40级就能装备上它，只是对力量的要求有些高，需要想办法提升一下。”石峰高兴地收起了石化之刺。
　　火舞手中的真火流刃虽然是极品暗金武器，但是比起石化之刺根本不是一个层次。
　　暗金武器再厉害也终究是凡人的武器。
　　史诗级武器可是超凡武器。
　　而石化之刺的攻击力更是高的吓人，1165点攻击力，这比起40级暗金级的双手武器都要，更不用说增加的力量和敏捷属性，要是拿到手里，砍玩家就跟切菜没区别。
　　随后石峰的目光又落在了古朴残破的图纸上。
　　固化魔装，锻造设计图，能强化玩家装备，大幅减少耐久度的消耗，所需材料，1颗魔水晶、10块秘银矿、2瓶中级魔力药剂、1个初级炼金阵。
　　“不会吧，这东西都能爆出来。”石峰不由惊讶。
　　神域里的怪物会随着等级越高越来厉害，就像现在的怪物，攻击力很高不说，还能大幅消耗装备的耐久度，这才让各大公会不得不咬牙在石林小镇修理装备。
　　武器的耐久度恢复可以靠磨刀石和高级磨刀石，但是装备没有这样的恢复物品。
　　虽然没有恢复物品，但是有加固装备的物品。
　　固化魔装就是其中之一，只是设计图非常难出，而且只有50级以上的野外大领主Boss才有几率掉落，副本里根本不掉落。
　　而且固化魔装还是消耗品，并非装备在装备上就可以用一辈子。
　　这么好的事情想都别想。
　　不过固化魔装制作简单，能使用的耐久度很高，足以让玩家可以使用相当长的一段时间，如果能很好的回避怪物攻击，能使用的时间就更长了。
　　只是固化魔装的原材料不好弄到。
　　不管是秘银矿，还是中级魔力药剂和初级炼金阵，这都是很好弄到的东西，而且价格便宜，但是魔水晶这东西，不管放到什么时候，都是非常值钱稀少的。
　　所以导致固化魔装的成本很高，制作一个的成本就有30多个银币，更不用说出售价格。
　　但是就算这样，购买的玩家还是非常多。
　　普通玩家一般宁愿多花一些时间回城修理装备，但是各大公会可不愿意，时间就是金钱和优势。
　　上一世一块固化魔装的标准价格就是2金，不过僧多肉少，到后面是一路上扬，最高时期达到4金一块。
　　如今星月王国还有周边的几个王国的各大公会都派来不少人下石爪山脉，对于固化魔装的需求自然不用说了。
　　光是购买固化魔装节省的时间还有修理装备的钱都不止4金。
　　“看来以后找个机会去刷一刷50级的野外大领主，光是凭借一张固化魔装，恐怕自己人都不够用。”石峰突然觉得这是一个不错的生意。
　　要是过了这个时间点，固化魔装可就卖不出那么高的价钱了。
　　就在石峰整理好所有物品后，准备进入血炼通道里去看一看时。
　　突然发现系统信息栏里有许多未读信息，数量超过上百封。
　　其中超过九成的信息都是水色蔷薇发过来的。
　　而除了水色蔷薇外，还有白轻雪和火舞发过来的信息，而几人发过来的时间段都差不太多。
　　在他进入索加尔山核心区后，担心受到信息干扰而导致丧命，所以直接屏蔽了玩家发过来的通讯和信息。
　　“到底发生了什么事情，一个个都这么着急？”石峰好奇地点开了系统信息栏。


第0699章 驱逐
　　“七罪之花？”
　　石峰看到这个名字，神色也不免凝重起来。
　　没想到柳师师这人竟然这么狠。
　　刚开始雇佣大量红名玩家和工作室骚扰零翼也就算了，这最多让零翼造成一点麻烦，但是雇佣七罪之花就大不一样了。
　　作为虚拟游戏界神秘的杀手组织，差不多任何一款虚拟游戏都有七罪之花的身影，而七罪之花更是在神域这一款虚拟实境游戏中发展到了最巅峰。
　　这种存在，根本不是任何一个公会能招惹的。
　　只要给的起价钱，别说一流公会，就连超级公会的会长都可以干掉，这份实力让各大超级公会都感到惊恐。
　　上一世就曾有五大超级公会联手向七罪之花施压，对付七罪之花的成员，要求七罪之花不许接受击杀超级公会高层的任务，可惜没用，不到十天的时间，五大超级公会就放弃了，因为各大公会的高层都被击杀了一遍，其中不乏神级高手，从此各大超级公会再也不过问七罪之花的事情。
　　当时可是震惊了整个神域，被认为是神域最不可招惹的势力。
　　不过想要请七罪之花动手，要价也不是一般的高，哪怕是开源财团恐怕也会感到肉疼。
　　“柳师师请动七罪之花，应该是要对付公会的高层，如果对付整个公会，那价钱开源财团也绝对不愿去支付。”石峰不由沉思。
　　对付零翼的最好的办法就是把零翼的高层都杀回零级，这个影响绝对能让零翼公会崩溃，威信也荡然无存。
　　至于七罪之花失败的可能……
　　从七罪之花建立到现在，还从来没有失败过，实力之强根本就是一个无底洞。
　　哪怕是现在的他都没有多少把能握挡住七罪之花的刺杀，更不用说公会里其他人。
　　“我记得七罪之花动手钱都需要不短的时间，先调查目标的实力，之后才动手，上一世七罪之花收集情报的时间从五到十天不等，如果柳师师回去后直接请动七罪之花，那么现在应该还有四天多时间。”
　　“如果任务目标的实力比起初期预估的实力强很多，七罪之花会重新向雇主报价，在雇主答应后才会动手。”
　　“那么现在最好的办法就是在四天内把公会高层的实力提升一大截，让七罪之花重新报价，说不定可以让柳师师觉得不划算，从而撤销任务。”
　　石峰对于七罪之花的规则和上一世的价格多少有些了解。
　　光是击杀一个神域系统承认的三流高手，最低价就是五十万信用点，更具实力还会上升，而且这还是只是击杀一次的价格。
　　二流高手的最低价是三百万信用点。
　　一流高手的最低价是一千万信用点。
　　顶级高手的最低价是一亿信用点。
　　之上的巅峰高手就更不用说了，高达五亿信用点，普通人根本雇佣不起七罪之花，也就只有大公会和财团才会有这个经济基础。
　　但是语气花费这么多钱击杀对方，还不如自己派人去做更好，除非实在没有办法，但又不得不除掉对方，这才会去雇佣七罪之花。
　　如今柳师师就是如此情况，哪怕是星河联盟也奈何不了零翼，更不用说，没有主场优势的黄昏回响。
　　想要把整个零翼高层清零，这花费绝对是天价，也就只有开源财团出得起。
　　如今七罪之花的实力评判还不完整，按照石峰的预估，能达到试练塔第五层的高手，应该有五十万以上，第六层三百万以上，第七层一千万以上，至于第八层是一亿以上。
　　零翼的高层如今有二十多人，大部分的水平都在第六层，目前只有火舞和紫烟流云在第七层，如果能让众人的实力更进一步，那花费也肯定会跟着暴增数倍，就算是开源财团也会估量一下话不划得来。
　　随后石峰就联系了水色蔷薇，让公会所有高层在这段时间里都疯狂提升实力，至于百果佳酿也全面开放，尽量提升试练塔的层级。
　　水色蔷薇虽然不明白为什么，不过石峰既然这么安排了，水色蔷薇也就照着做。
　　一时间零翼的高层也不再去石爪山脉刷怪，全都把心力放在了提升试练塔上。
　　至于白轻雪发来的信息就是告诉石峰一件事情，那就是开源财团已经成为了星河联盟的大股东，想要对付零翼，让石峰小心星河联盟。
　　对此石峰当然也做了相关的调整。
　　当天就震惊了整个星月王城。
　　石林小镇不再对星河联盟的成员开放，只要是星河联盟有关系的公会也都不允许进入石林小镇。
　　顿时引起了所有玩家的关注。
　　所有人都不明白这是怎么回事，零翼公会就突然向星河联盟宣战了。
　　石爪山脉早已经成为了星月王城的标志，而石林小镇更是必不可少的休息所。
　　如果没有了这个休息所，星河联盟在石爪山脉的进度恐怕会落后其他公会一大截，当然星河联盟也可以让人在石林小镇代为修理装备，不过零翼也早有准备。
　　每人每天能修理的装备数量设下了限制。
　　也就是说加上自己本人的装备，只够为别人的一套装备修理一次，而且对玩家的等级也做了限定，必须30级以上的玩家才行。
　　这样极大的限制了星河联盟想要通过石林小镇修理装备的可能。
　　“谁能告诉我这是怎么回事？”星河往昔看到这个信息后，气的差点跳起来。
　　甚至星河往昔都不明白是怎么回事。
　　为什么零翼公会突然要做出这样的事情。
　　明明星河联盟只是有对付零翼的打算，但是还没有付出实践，就这样公然的打脸。
　　如今星河联盟已经把绝大部分的力量用在了石爪山脉上，无法在石林小镇休息，这样星河联盟还怎么和其他公会竞争？
　　会议大厅内是寂静一片，众人还是头一次看到星河往昔如此愤怒。
　　“会长，是不是零翼看我们的威胁太大，所以才会这么做。”紫瞳也很诧异，零翼公会为什么这么做，明明之前还好好地。
　　“应该是零翼知道了我们星河联盟有开源财团注资了吧。”赤羽开口道。
　　“就算有开源财团注资，零翼也不会如此果断才对，这零翼明显已经把我们当成了最大的敌人。”紫瞳摇了摇头。
　　“去，现在就给我联系黑炎。”星河往昔也同意紫瞳的看法，必须见一见黑炎好好谈一谈才行。


第0700章 剑法提升
　　在石峰把事情安排完后，就直接进入了血炼通道。
　　对于七罪之花的事情，他现在能做的事情就是提升实力。
　　如今任务还没有做完就得到了一把史诗级武器，如果完成任务，说不定装备还能在提升一下，如果能得到一件他能使用的史诗级武器，战力绝对能提升一大截。
　　“这就是血炼通道的内部吗？”石峰环视一圈，心中说不出的压抑。
　　在血炼通道内是一条狭长的通道，根本看不到通道的尽头在哪里，在通道的两旁刻着诸多血色魔纹，散发出淡淡神威，让人很不舒服，好像时刻都身处于深水中一般，行动困难。
　　如果在这种环境下战斗，一身实力根本发挥不出来一半。
　　就在石峰进来的同时，血炼通道的入口也随之关闭，想要出去已经不可能，除非使用回城卷轴放弃任务。
　　没有退路，石峰只能沿着通道一路前进。
　　不过石峰还没有走出100码的距离，通道两旁的石壁中突然冒出两只怪物，这个两只怪物都是身穿血红铠甲，手拿银白长枪的骷髅。
　　血炼战士，亡灵生物，精英级，等级50级，生命值10万。
　　“亡灵生物？”石峰扫了一眼两只3米来高的血炼战士，不由松一口气，“还好只是50级的精英。”
　　被神威压制，实力能发挥的有限。
　　如果冒出来的是头领怪，那么他就只能召唤三阶恶魔来战斗。
　　不过魔力增益卷轴能使用的次数有限，石峰可不想乱用。
　　两个血炼战士出现在后，直接就冲向了石峰，长枪挥舞，一枪三影，好像用枪多年的高手，枪影直戳石峰的三处要害，两个血炼战士配合在一起，就算是石峰也不得不在避锋芒。
　　“好高的身手！”石峰微微惊讶。
　　这枪法已经初具用枪高手的水平，精英玩家如果白刃战根本就没有反抗之力。
　　石峰连连向后闪躲，时不时用剑抵挡。
　　通道有些狭小，两只血炼战士差不多就把通道占满了，根本无法绕到一旁攻击，只能正面战。
　　“死！”
　　石峰试完血炼战士的身手后，退了半步，深渊者一举，准备用出风雷闪快速结束战斗。
　　骤然深渊者划出一道黑芒。
　　不过并没有出现在任何青色电弧，两个血炼战士也没有受到任何伤害，反而趁机一枪刺向石峰眉心，石峰另一只手的炼狱之影连忙一挡一撩，错开了白银长枪的攻击。
　　“无法使用技能？”石峰不由头疼。
　　玩家相比怪物的优势就是技能的运用，如果不能使用技能，玩家的优势也就失去大半。
　　不过石峰也不是新人了。
　　初入神域的玩家都是以技能战斗为主，但是高手玩家的战斗就不再是依靠技能来战斗，而是靠自身的战斗技巧来战斗。
　　两个血炼战士联手的确厉害，但是血炼战士的攻击模式太过单调，缺乏变通，对于石峰这种用剑高手来说，不用几招就能找到空隙造成伤害。
　　深渊者一剑砍在血炼战士的血色盔甲的缝隙里，顿时被击中的血炼战士就退了一步，盔甲里的白骨也随出现裂纹，头上冒出1056点伤害。
　　“好强的防御力和魔躯。”
　　石峰对于自己的攻击有多高很清楚，更不用说手中的深渊者还装备了魔导器破坏力剧增，对付普通的50级精英怪，至少能造成1500点伤害，击中对方还能让对方的战力受到一定影响，击中要害就更不用说了。
　　可是击中血炼战士的骨头只是掉了一千出头的伤害，白骨也才出现一丝裂纹，这水平已经能堪比头领级别的怪物了。
　　不过击退了一个血炼战士后，战斗的空间一下就大了不少，石峰趁机脚步一转，一下窜进另一个血炼战士的身旁，炼狱之影刺在血炼战士手臂的关节处，让血炼战士停下了攻击，还要再次组织攻势才行，而深渊者紧接攻击血炼战士的要害。
　　一次关节攻击，一次要害攻击，发起一顿连击，根本不给被砍的血炼战士反击的机会，生命值咻咻咻的下降。
　　哪怕是10万点生命值，但是每次1000多点伤害，积少成多。
　　不到五分钟，两个血炼战士倒在了地上，化为一堆白骨和盔甲，掉落了一件50级的普通装备和数十铜币，还为石峰提供了不少经验值。
　　在血炼战士死后突然冒出两道血红的雾气流入石峰的体内。
　　系统：血炼石获得一点血炼之气。
　　系统：血炼石获得一点血炼之气。
　　“这是……”石峰从背包里拿出九头魔蛇掉落的血炼石。
　　此时血炼石冒着隐隐红芒，而显示的数据也发生了一点变化。
　　血炼石，可吸收1000点血炼之气进化为血炼之晶。（2/1000）
　　虽然不知道血炼石进化为血炼之晶有什么用，不过石峰想来，应该是完成任务的关键，而且血炼战士的经验值非常丰厚，差不多有同等级精英三倍的经验值，在这里升级也是不错的选择。
　　随后石峰就是一路前进。
　　每走多少步就会有血炼战士冒出。
　　不过随着走的距离原来越远，血炼战士出现的数量也开始发生变化，从开始的两个变成了三个，后面变成四个。
　　不过这还不是最大的变化。
　　随着数量的增加，血炼战士的攻击也越来越犀利，达到四个时，枪法也跟着灵动起来，攻击模式的多变，让战斗的难度不断提升，想要击杀血炼战士也越来越难，花费的时间也是越来越长。
　　一连三四个小时激烈的战斗，就算精英玩家也会感到精神疲劳，觉得枯燥无味，不过石峰早已经习惯神域的战斗。
　　对付这些血炼战士反而觉得很有趣。
　　纯白刃战的生死战斗很少。
　　在不能使用技能的情况下对付血炼战士，石峰也渐渐发现了自己剑法的不足。
　　那就是攻击有余，防御不足，不得不依靠身法来弥补。
　　所以石峰开始尝试只用剑法来攻击和防御，不再依靠身法。
　　随着战斗的次数增加，石峰剑法的防御也越来越完善。
　　原本面对两个血炼战士的攻击还需要闪躲，只是几个小时的战斗，石峰就已经无需闪躲，只靠双剑就能抵挡。
　　“嗯，又出现变化了？”
　　石峰在准备对付下一波血炼战士时，墙壁两旁这次没有在冒出血炼战士，而是一个手拿战刀，身穿精致盔甲的骷髅，这个骷髅的眼眸闪着红芒，充满了灵性，完全不像之前的血炼战士好像机器人。


第0701章 血炼勇士
　　“哗哗！”
　　穿着满是黑色尖刺盔甲的骷髅突然挥舞出两刀，顿时出现了空气好像白纸一般被划开的错觉，卷起一阵风暴，吹在了石峰的身上。
　　“好快的刀，我竟然都没有看清楚。”石峰紧握深渊者，看着骷髅眼眶里闪动的血红火光，感到了极大的压迫感。
　　血炼勇士，亡灵生物，特殊精英，等级50级，生命值24万。
　　生命值虽然不高，但是血炼勇士的刀速和力量超出了血炼战士一个层次。
　　在血炼勇士挥了两刀，猛然踏地，只听到一声爆音，血炼勇士就出现在了石峰的身前，巨大的战刀就化为一道银芒劈在石峰的头顶。
　　在力量和速度上，就好像火山爆发一般，让人窒息。
　　虽然石峰早就把全身的感知发挥到最大极限，还是比不上这惊人的爆发力。
　　轰！
　　一刀斩下，刀芒直接延伸到10码多的范围，如果不是通道内的墙壁根本无法破坏，此时地面上绝对会留下一道深深的刀痕。
　　而石峰早已经飞出20多码外，头上冒出1000多点的伤害。
　　石峰的生命值瞬间就掉了十分之一。
　　“太厉害了！”石峰落地后，整个手臂已经麻了，看向血炼勇士，脸上满满的震惊。
　　在速度和力量比他强在正常不过。
　　但是血炼勇士在技巧上也达到了非常高的水平，从移动到攻击，整个过程竟然没有什么多余的动作，让发挥出来的速度和破坏力得到进一步提升，就连他也才勉强能用剑挡住，再也没有面对血炼战士的那种从容。
　　玩家比起怪物的优势，主要有两点，第一点就是技能的运用，第二点就是战斗技巧。
　　可是在血炼通道内，玩家无法使用技能，只能依靠技巧战斗。
　　而眼前的血炼勇士在属性上原本就是石峰强，而技巧上已经超出一般的高手玩家，如果此时换成普通高手玩家，根本连反抗的力量都没有……
　　石峰正在想着怎么对付血炼勇士，血炼勇士根本不给石峰喘息之机，再一次冲刺向石峰，一刀接一刀，银光闪烁，血炼勇士挥出的每一刀，都快到肉眼都无法察觉。
　　石峰能做的就是通过直觉来判断抵挡。
　　就连呼吸的时间都没有。
　　一刀、两刀、三刀……
　　无影的刀芒交织在一起，擦出耀眼的火花。
　　石峰每挡住一刀，身体都忍不住的后退，石峰在半空中时，血炼勇士也没停止攻击，石峰只要判断错误一次，就会身首异处。
　　石峰一连被轰飞上百码距离，重重落在地上。
　　双方的实力差距一目了然。
　　“这真是50级的特殊精英？”石峰看了一眼自己生命值。
　　此时他的生命值还剩下不到三千点，最多在抵挡三刀，他的生命值就没了。
　　石峰还没有想好怎么应对，血炼勇士再次出现在身前，又是一刀斩下，石峰再次飞出……
　　石峰自从再次进入神域，在战斗中几乎都是用力量来压制对方，这种被对方用力量和速度压制的这么憋屈还是头一次。
　　一力降十会。
　　再次让石峰体会了一遍，神域战斗属性才是基本。
　　哪怕石峰能洞察血炼勇士的攻击轨迹，但是自身的速度还达不到能闪躲的程度，躲都躲不掉，自然谈不上反击。
　　只要在挥出两刀，石峰的生命值也就没了。
　　“嗯。”石峰发现血炼勇士突然不攻击了，反而转身离开，不在理事石峰，“这是怎么回事？”
　　明明就差最后两刀，战斗就能结束，血炼勇士竟然不在攻击了……
　　“难道是超出了攻击领域？”石峰想了想去，觉得这个可能性最大，要不然血炼勇士没有理由放过他，“看来想要接着前进，必须击败血炼勇士才行吗？”
　　不过想要通过血炼勇士这一关，以他现在的实力肯定不够。
　　“如果没有神威压制就好了。”石峰看向两旁的墙壁，上面散发的神威，让他一身实力能发挥的有限，要不然也不至于无法闪躲开血炼勇士的攻击，“现在想要通过血炼勇士的关卡，只有三种方法，第一种是减弱神威的压制，第二种是提升战斗技巧，第三种是提升自己属性。”
　　“技能无法使用，减弱神威根本不可能，技巧的提升根本不是一朝一夕就能办到，看来只能提升属性了。”
　　石峰看了看自己的等级，如今等级34级61%，距离35级相差不多。
　　他身穿一阶套装，会随着等级的提升，装备属性也会跟着提升，35级算是一个装备的小分水岭，而且他身上还有史诗级和传说级物品残片，等级达到35级，属性都可以提升不少。
　　“先升级吧。”石峰不再前进，转而向反方向前进。
　　血炼通道的规则，石峰已经基本弄明白，只要进入一个领域范围内，就会遇到相应的怪物，之前踏入的领域属于血炼勇士，退一步就是面对四个血炼战士。
　　好在血炼战士给的经验值很多，升级速度并不慢，而且还可以让石峰不断改进剑法和身法。
　　就这样石峰开始无尽的刷怪之路，等级一点一点提升。
　　星月王城，星月高级餐厅的VIP包厢。
　　此时偌大的豪华包厢内坐着三人，两女一男，三人的等级都在32级以上，其中一位女子的等级已经达到33级，正是零翼的副会长水色蔷薇，坐在对面的两人，男的是星河联盟的会长星河往昔，女的是星河联盟元素师第一高手紫瞳。
　　“水色会长，我就开门见山的说了，你们零翼为什么突然要驱逐我们星河联盟，我们星河联盟好像最近并没有招惹贵公会吧。”星河往昔压制住怒火，沉声说道。
　　现在星河联盟的石爪山脉进度已经大幅下降，时间久了，之前好不容易累计的优势，恐怕都会被其他公会超过。
　　之前没有尝过石林小镇的甜头就算了，感受过了石林小镇的好处后，再让他们星河联盟放手，这可不能让他们承受。
　　“星河会长，难道你什么都不知道就答应了开源财团的注资？”水色蔷薇很是平淡的问道，“或者说星河会长不知道我们零翼最近受到了什么人骚扰？”
　　被水色蔷薇一提醒，星河往昔的神情有些明白过来。
　　他收到一些消息，知道零翼和开源财团有了一点矛盾，不过没想到这个仇竟然这么大。
　　“星河会长，我想你也明白了，我过来就是替我们会长带一句话而已。”水色蔷薇眯着眼睛，骤然冷声道，“星河联盟如果现在不能成为零翼的同盟，那么就是零翼的敌人，不知道星河会长你的选择？”


第0702章 快刀斩乱麻
　　“成为敌人？”星河往昔眉目一挑，不禁一笑，目光中燃起了激动的怒火，不过很快就被压制下来，轻声笑道，“黑炎会长还真是没有变。”
　　黑炎的狂妄，虽然早就有见识过，但是亲身体验一遍，还是会觉的很愤怒。
　　但也不得不承认，到现在为止，还没有那个公会能奈何零翼。
　　“水色，那你的意思就是如果星河联盟不成为零翼的同盟就要全面开战喽！”紫瞳白皙的脸上浮现出一股阴冷，散发的杀意，就连四周的空气仿佛都开始冻结。
　　星河联盟可是一流公会，能走到今天，怎么会因为一个新兴公会就胆怯。
　　更不用说如今星河联盟有了开源大财团的注资，实力只会比起以前更强盛，更没有理由被零翼威胁。
　　星月王城是星河联盟的主场，就算全面开战，也是零翼吃大亏。
　　如果不是石林小镇的缘故，他们星河联盟早就让零翼在石爪山脉混不下去了。
　　“你可以这么理解。”水色蔷薇点头承认道。
　　石峰的做法的确很疯狂，光是应对开源财团就是狗头疼了，现在更是要完全和星河联盟撕破脸，只会让零翼的情势更危机。
　　现在零翼的情势并不好，先不说白河城里一笑倾城和天葬等公会在一旁虎视眈眈，如今又是面对开源财团和星河联盟。
　　如果星河联盟直接开战，不用说一笑倾城和天葬等公会都会行动，这可是让零翼腹背受敌。
　　但是呢。
　　快刀斩乱麻。
　　既然已经知道星河联盟被开源财团掌控，未来100%会成为敌人，不能为了稳定现在的情况，而养虎为患，到时候一起对付零翼岂不是更惨，而且向星河联盟全面开战，也能震慑其他公会不要耍小心思。
　　星河联盟有主场优势，就算没有石林小镇，也能接着开发石爪山脉，但是其他公会可就没有这样的优势了。
　　“成为同盟怎么样，不成为同盟又怎么样？”星河往昔沉声问道，“难道你以为我们星河联盟真的必须要有石林小镇这样的补给站吗？只要十五天保护期一过，没有NPC守卫在，我们星河联盟可是随时都能去攻占石林小镇的，而且我想各大公会也会很感兴趣。”
　　“星河会长说的很对，但是我要提醒一点，我们零翼公会还没有和星河联盟开战，所以才没有在石爪山脉发生任何摩擦，如果开战了，我们零翼公会可不能保证星河联盟的人能在石爪山脉混好。”
　　“星河会长你要知道，星月王城可不止你们一家一流公会。”
　　水色蔷薇对于星河往昔的威胁丝毫不在意，零翼有石林小镇为依托，就算在石爪山脉死了，也能在石林小镇复活，同盟的噬身之蛇也一样，所以对石爪山脉的支援会很快。
　　其他最近的复活小镇去石爪山脉可是要十多个小时的路程。
　　正在石爪山脉打起来，星河联盟的人光是跑路就不知道要花多久，这期间浪费的人力和物力，就连水色蔷薇都不敢去想，时间长了肯定会拖垮星河联盟。
　　星河往昔和紫瞳听到水色蔷薇这么说，脸色说不出的阴沉。
　　可是让他们成为零翼的同盟，开源财团绝对不愿意。
　　开源财团这样的大财神不高兴，公会的元老怎么会答应，到时候他这个会长能不能坐稳都是个问题。
　　可是现在和零翼全面开战，星河往昔也不想。
　　看着星河往昔为难的神色，水色蔷薇心中也不由感慨。
　　零翼公会这才建立多久，在没有任何靠山的情况下，就能让一流公会的会长左右为难，这在虚拟游戏界的历史上都不多见。
　　“如果星河联盟能成为零翼的同盟，我们会长也说了，可以给星河联盟在石林小镇正常的修理价格，还能在石林小镇复活，此外还能在石林小镇建立公会驻地，能让公会成员快速传送到石林小镇，省去跑路的麻烦。”水色蔷薇晶亮的红唇勾起一抹诱人的微笑。
　　“你说什么？”星河往昔不禁动容，以为自己听错了。
　　如果真的向水色蔷薇所说，那么星河联盟对石爪山脉的开发速度绝对会提升几个层次。
　　紫瞳也吃了一惊，没想到零翼竟然这么大方。
　　“该说的我已经全说了，希望星河会长能尽快做出回复，我们只等一天。”水色蔷薇说完后就转身离开了VIP包厢。
　　如今零翼最大的问题根本不是星河联盟而是七罪之花。
　　公会高层必须尽快提升实力，做好应对。
　　水色蔷薇自然不会在和星河联盟浪费时间，要全力冲刺神魔竞技场的试炼之塔。
　　现在百果佳酿全力供应给公会高层，不用简直就是傻瓜，所以不管是火舞还是水色蔷薇都想着成天都沉浸在试练塔里，石爪山脉的事情，交给公会核心玩家就足够了。
　　在水色蔷薇走后，豪华的包厢里就剩下星河往昔和紫瞳两人。
　　“会长，我们该怎么做？”紫瞳神情犹豫，不管是开源财团的资金还是石林小镇的资源都是极大的诱惑，但同样也是极大的威胁，选择哪一个都不是那么好承受的。
　　“如果是我个人，我倒是想答应零翼，但是公会的建立就是为了给公司赚钱，有开源财团这样的大财神注资，这可是各大公会一直想要的。”星河往昔摇了摇头，苦笑道，“但是现在想来，这一切全是因为零翼引起的，开源财团根本就是为了对付零翼，所以才会注资我们星河联盟。”
　　“紫瞳，你立刻去通知所有公会元老，不管有事没事都要到场。”
　　“我这就去通知。”
　　顿时星河联盟的所有元老都收到了信息，不管是在星月王国的元老还是其他王国的元老都必须到场，一时间让星河联盟的成员惊讶不已。
　　作为一流公会，公会发展的区域很广，会笼罩数个王国，各自管理各自的，向这样所有元老都要到场的事情，是在进入神域后的第一次。
　　时间流逝，不知不觉就过去了一天。
　　血炼通道内的石峰不断击杀血炼战士，几乎就没有停下来休息过，只是在体力差不多耗尽时才会休息，只要体力一恢复就接着刷血炼战士。
　　就在石峰击杀完一个血炼战士后，系统提示音突然响起。
　　系统：血炼石已经积攒满1000点血炼之气，是否进化为血炼之晶？
　　血炼之气这东西并不是只要击杀一个血炼战士就能得到一点血炼之气，随着血炼之气累计的越多，能从血炼战士吸收的血炼之气就越少。
　　到如今杀了不知道多少血炼战士，这才积攒够1000点。


第0703章 属性提升
　　“进化。”石峰直接点击确认。
　　虽然不知道血炼石进化为血炼之晶有什么用，但是花费这么多时间才累积血炼之气，怎么说都不是简单的物品，要不然九头魔蛇也不会掉落这东西了。
　　顿时石峰手中的黑色魔方开始崩解，化为一个颗血红的半透明水晶球。
　　在水晶球里还流淌着血红的液体，每一滴就充满了强大的生命之力。
　　“怎么会有这么浓郁的生命力！”
　　石峰能清楚感受到那血红液体的生命值，只是比生命之水差一些罢了。
　　可是生命之水是何等宝物，只需一滴就能治愈残废的NPC，积累到一定的数量就连死去的NPC都能复活过来。
　　眼下血红水晶球里却有十多滴堪比生命之水的血红液体。
　　“这到底是什么？”石峰也不由好奇地点开血炼之晶的属性面板。
　　血炼之晶，暗金级物品，通过玩家击杀强大的怪物来吸收它们的生命力，每积攒够100点血气，就能产生出一滴生命精华，最多积攒1000滴生命精华，每一滴生命精华都能让玩家快速回复体力和精神力，持续两个小时。（目前数量12/1000）。
　　“这就是血炼之晶的真面目吗？”石峰看完属性介绍后，心中震惊不已。
　　在神域众所周知，体力和精神力的回复是需要玩家休息来完成，所以玩家不可能长时间刷怪战斗，都需要休息一段时间，刷一段时间。
　　虽然也有一些回复道具，如美食和野外帐篷，但是这都要非战斗的状态下才行。
　　石峰倒是知道一些能在战斗中回复体力和精神力的物品，但是这些物品想要弄到太难太难。
　　如生命之水这种东西也可以回复体力和精神力，但是用来让公会玩家持续刷怪，这已经不是奢侈的问题，而是没有任何一个公会能办到这样的事情，其他道具物品也差不太多，价格很贵，很难弄到手，就算动用大公会的力量，也就勉强可以给公会的个别高手使用，用来提升等级或者是在野外冒险任务中因为体力不够而使用。
　　石峰没有想到九头魔蛇掉落的东西竟然这么好。
　　有了血炼之晶，就意味着他可以不用停下来休息恢复体力和精神力，这节省的时间可要比起其他玩家会多出很多。
　　可惜积累过程有些缓慢，平常最多能让两三名玩家可以不间断的使用，如果能让一个公会的主力团都能如此，那爽的简直没朋友。
　　“现在有了血炼之晶，倒是可以为我节省不少时间。”
　　石峰光是白刃战对于体力和精神力的消耗可是要比正常战斗高不少，而且血炼通道内的血炼战士并不是那么好对付，激烈的战斗下，体力和精神力的消耗还会倍增，有了血炼之晶的生命精华可是雪中送炭。
　　随后石峰就倒出一滴生命精华，一口喝下。
　　顿时石峰就感到全身一阵舒爽，一直战斗的疲劳也跟着烟消云散，思维也清晰起来。
　　“真是好东西。”
　　石峰原本还打算在战斗一会就休息，如今看来已经不用在休息，可以直接战斗。
　　经过一天多的战斗，石峰同时对付四个血炼战士已经是熟练地很，剑法也是越来越利落干脆，在战斗中，石峰不断舍弃多余的攻击法，只是追求效率，剑速是越来越快，能用最少的攻击次数就击杀血炼战士。
　　原本石峰是从来不考虑这些的，只要把怪物干掉就行了，哪管要费多少力。
　　但是在血炼通道里，不能使用技能，想要快速击杀血炼战士，就必须效率。
　　这仿佛为石峰打开了一扇新的大门。
　　原本击杀一个10万生命值的血炼战士，面对四个血炼战士需要150多剑才能解决掉一个，其中50多剑都是用来防御，而这样的防御，全是因为对四周环境掌控不够好，让血炼战士有机会反击，但是石峰的防御越来越少，从150多剑演变成现在的130多剑就能办到，一时间让石峰的升级效率快了不少。
　　时间流逝，石峰已经完全沉浸在剑法中，不断思考着怎么精简。
　　没有了体力就喝生命精华，然后接着战斗。
　　直到身上冒出一道金色光芒，终于升到了35级，石峰这才回过神来。
　　“练了这么久，也差不多到了我的极限，是时候去挑战血炼勇士了。”石峰看了一下自身的属性，淡淡一笑。
　　因为晋升到35级，黄金圣痕每提升5级才会增加全属性5点，此外还有10点的自由属性，一阶玩家没提升一级可以获得8点自由属性，深渊者还可以额外获得2点。
　　石峰升到35级累计的自由属性点就有20点，还有5点全属性，更不用说一阶套装、七曜之戒、天龙的圣息提升的属性。
　　之前石峰对付血炼勇士时，明显觉得速度不够，所以把20点自由属性全加了敏捷。
　　只是升了一级，石峰比起34级时就相当于多穿了一件35级敏捷系的极品暗金装备，让实力一下提升不少。
　　血炼通道，血炼勇士的战斗区域。
　　手拿银色战刀的血炼勇士再次冒出，石峰已经有过一次战斗经验，可不打算给血炼勇士主动攻击的机会，脚步一迈，冲向血炼勇士的身前。
　　放在之前，这绝对是找死的行为，以血炼勇士的刀速，只能硬接，根本无法闪躲。
　　只见血炼勇士紧握战刀，当头就是一刀，银芒闪现。
　　轰！
　　银白色的战刀没能命中石峰。
　　石峰早就读出了血炼勇士的挥刀轨迹，在血炼勇士要准备攻击时，石峰就已经开始闪躲，如果等到血炼勇士刀已经挥出在闪躲，以他现在的属性根本不可能躲开，就连抵挡恐怕都困难。
　　躲开第一刀后，石峰并没有立刻反击，反而身躯猛然一倾。
　　哗！
　　一道银芒再次划过石峰的头顶。
　　直到石峰一连躲开了五刀后，这才一剑击中了血炼勇士的侧腹部，造成了2174点的暴击伤害，微微退了小半步，不过对血炼勇士并没有什么影响。
　　不过这样石峰已经很高兴了。
　　之前对付血炼勇士，他就连反抗之力都没有，如今能造成伤害，消磨掉24万点生命值的血炼勇士只是时间问题。


第0704章 最后的底牌
　　血炼勇士一次次狂暴的攻击，而石峰是一次次拼命闪躲。
　　随着攻击次数的增加，石峰也在不断精简自己的动作，想着更快的对血炼勇士造成伤害。
　　-1043
　　-2108
　　-1071
　　……
　　一个个数值从血炼勇士的头上冒出，生命值一肉眼可见的速度在下降。
　　原本石峰要闪躲五次才有一次攻击的机会，不过随着动作的精简，还有对情势的把握，让石峰很快变成闪躲四次就能攻击一次。
　　不到5分钟的时间，血炼勇士的生命值就降到了30%，反观石峰是毫发未伤。
　　就在血炼勇士生命值下降到30%以下时，血炼勇士眼眶里的红色精芒变成了碧绿色，手中的巨大战刀顿时消失不见，冒出了两把长剑。
　　“该死！”石峰一看到这一幕，脸色骤然一沉。
　　血炼勇士使用一把武器攻击和使用两把武器攻击可是有着本质的区别。
　　使用一把武器代表着绝对的力量，一击就能把他轰飞，但只要能躲开，就能获胜。
　　不过现在血炼勇士使用两把武器就大不一样了，力量也许不如之前，但是单位时间内攻击的次数可是会翻一倍，也就是说，原本一秒钟能挥出两刀，那么现在一秒钟就能挥出四剑，这对于靠闪躲才支撑到现在的石峰来说，这可是非常的不利。
　　突然的变化，石峰也是措手不及。
　　血炼勇士第一剑挥出，在速度上和用刀时是一样的，快若电光，如果不是通过观察血炼勇士的关节运动，做出提前的轨迹预判，根本无法闪躲。
　　面对第一剑，石峰猛然一个侧身，银白长剑擦着石峰的胸前而过，就在石峰要猛然后退一步时，第二道剑芒已经来到身前。
　　铛！
　　星火四溅。
　　石峰手中的深渊者好不容易赶上，挡住了血炼勇士致命的一剑，不过石峰也因此连退三四步才稳住身体，而头上冒出400多点的伤害。
　　在破坏力上，使用双剑比起使用战刀差很多，但是对石峰而言，他更喜欢血炼勇士用战刀。
　　“只能拼一下了。”
　　石峰面对血炼勇士第二波的攻势，脚步一转，用出虚无之步，顿时在血炼勇士的身前消失无形。
　　现在血炼勇士的生命值不到7万，只要在努把力就能干掉血炼勇士，石峰可不想放弃。
　　虚无之步不管是对玩家，还是怪物NPC，都是非常有效的手段。
　　尤其是对付怪物和NPC。
　　只是虚无之步不适合用来对付那个高等阶的怪物和NPC，因为这些怪物和NPC都有领域，领域之内可以掌控一切动向，已经不是用肉眼和感知来判断，所以对这样的怪物和NPC无效。
　　但是血炼勇士不过是特殊精英，又不是高智能NPC，也不是高等阶怪物，根本无法应对石峰的虚无之步。
　　在石峰使用虚无之步后，时隐时现，每次出现必定会对血炼勇士造成不小的伤害，在血炼勇士每次想要反击应对时，石峰就会消失，让血炼勇士无法锁定目标，自然就不会去攻击。
　　虽然这样看似Bug，实则是石峰最不想用的最终底牌。
　　虚无之步这种步法要和配特定的呼吸吐纳法，对玩家的体力消耗倒是其次，主要是精神力消耗非常大，哪怕他现在的大脑活跃度提升了一些，长时间多次使用虚无之步来战斗，就像是一把双刃剑，不知道什么时候会伤到自己。
　　一连使用了四十次多次，完全突破了石峰连续使用的记录，而血炼勇士的生命值也是哗哗的掉落，还剩下4万不到的生命值，但石峰本人则是感到头晕，有一种说不出的困意，不过这样的程度，石峰还是能克服。
　　在战斗之前石峰就喝下了生命精华，不管是体力还是精神力都在快速恢复中，这才勉强吃得消。
　　一剑……二剑……三剑……
　　血炼勇士完全没有反抗之力，只能默默承受，生命值也是一千多一千多的失去。
　　生命值的总量，很快从4万下降到3万，3万下降到2万，最后变成残血，被身后突然冒出的石峰一剑贯穿后心，带走了最后一点生命值。
　　“这真是极限了。”石峰看着血炼勇士彻底倒下，这才松了一口气瘫坐在地上。
　　只差一丝石峰就无法在用出虚无之步，只要血炼勇士在支撑上一小会，石峰就会因为消耗到了极限无法在控制身体，只有任由血炼勇士宰割的下场。
　　不过好在成功了。
　　血炼勇士死后，让石峰的经验值猛涨一截，比起单独击杀一只50级的领主怪还要多，立刻就达到了35级9%，一下涨了将近9%的经验值。
　　血炼勇士除了贡献大量的经验之外，还掉落了一件50级的精金级披风。
　　血炼披风，精金级，装备要求力量400点，敏捷800点，装备等级50级，防御+571，力量+68，敏捷+54，耐力+56，移动+4，回避+15，附带被动技能隐秘，使玩家无法轻易的被感知到，附带技能电光石火，能快速穿梭在最多四个目标的身后，伤害提升20%，持续5秒，冷却时间两分钟。
　　“真是好东西。”石峰看的两眼发光。
　　披风这东西在神域还是很稀少的，稀有程度比起戒指和首饰都少，哪怕到现在石峰用的还是进入神域不久做任务得到的逐暗者披风，就这个披风已经用到了现在。
　　虽然逐暗者披风增加的属性非常少，但是无声步这个技能却非常厉害，堪比刺客的暗影步，只是冷却时间有点长，但这可是一个瞬杀手段，在战斗中，比起属性可要重要多了。
　　不过现在有了血炼披风，只需要等到满足装备条件，就可以立刻替换。
　　装备等级50级对于石峰来说不算什么，他有天龙的圣息，装备需求等级能下降10级，40级就可以装备了，虽然七曜之戒也能下降5级，但是在神域里需求等级的下降并非叠加模式，而是取最大效果。
　　也就是说，如果有其他装备能让需求等级下降20级，那么和这个效果就会覆盖天龙的圣息效果，50级的装备，30级就能装备上，而不是等级叠加，只需20级就能穿上。
　　血炼勇士除了掉落血炼披风，还掉落了一本镶着金边的古书，古书散发出来的威压，就连石峰也都敢心悸。
　　而在古书上写着几个大字。
　　所罗门的宝藏！


第0705章 传说级物品的落下
　　“这就是所罗门的宝藏吗？”石峰不禁诧异。
　　原本以为应该是金山银海，最差也应该是一个高级宝箱，没想到会是一本书。
　　“难道是史诗级物品？”
　　石峰这么想着，就起身拿起古书。
　　单从散发出来的威压就让人感到心悸，这可是只有史诗级以上物品才有的威能。
　　在神域里，史诗级武器装备虽然珍贵，但是史诗级道具更为稀有。
　　就像是黑暗之书。
　　不用占据任何装备栏，就能让玩家的实力得到极大的提升，这种优势可是其他武器装备无法比拟的。
　　在石峰拿到古书后，耳边突然想起了系统提示音。
　　系统：玩家得到古文书‘所罗门的宝藏’，是否开启古文书？
　　“原来这就是古文书。”石峰听到系统提示音，神情变的有些激动，“真不愧被称为宝藏。”
　　神域里的书籍很多，有的是用来阅读，有的能用来学习技能，有的能用来使用，其中黑暗之书就属于这一类书籍，而在这一类书籍中有一种非常稀有特殊的书籍，那就是古文书。
　　古文书里面记录着神域的很多信息，得到古文书的玩家都有一次开启古文书的机会，能从古文书中得到一个玩家想知道的神域信息。
　　看似这没有什么，不过古文书当初可是让整个神域都为之疯狂的宝贝。
　　甚至当初在黑翼城拍卖会上，古文书就被卖到了天价，价格比起传说级物品残片都要高很多。
　　为什么会这么高？
　　因为玩家能从古文书里得到传说级物品的下落，让玩家有很大的机会得到一件传说级物品，所以古文书才会如此珍贵。
　　当然除了传说级物品外，也可以得到极为厉害的超级技能，也能得到各种道具，不过从实力提升的角度去考虑，传说级物品无疑是最好的选择。
　　神域里的传说级物品极为有限，想要得到都不知道要花费多少努力，或者说努力都没有用，还需要运气和实力才行。
　　因为传说级物品每一件都是非常难得到的，而且没有具体的下落，只有线索。
　　线索这东西，并非100%正确，其中绝大部分都是陷阱。
　　也就是说花费了大量时间，最终的结果可能是白忙一场。
　　很多大公会为了得到一件传说级物品，都会倾公会之力，花费大量时间才能得到一些线索，再从得到的众多线索中去寻找传说级物品的下落，要花费的人力和物力可想而知，所以哪怕是动用整个大公会的力量，想要得到一件传说级物品也很渺茫。
　　但是古文书却可以直接找到传说级物品的下落，不用去一一排查得到的线索，所以古文书才会如此珍贵稀有。
　　“看来一趟任务没有白来。”石峰看着手中的古文书，嘴角不由扬起。
　　虽然他知道不少有关于传说级物品的线索，但是具体怎么得到的就不知道了，因为这种高级机密没有人会闲得公布出来，都是闷声发大财，石峰得到一些线索，也是通过公会各种暗中调查才知道一点，换成普通玩家，恐怕就连线索都别想知道。
　　“虽然以现在的等级想要得到一件传说级物品根本不可能，不过得到一件传说级物品的准确下落，也可以早一点做准备。”石峰随即点击确认开启。
　　在石峰确认后，所罗门的宝藏顿时打开，绽放出耀眼的金色光辉，在石峰的眼前显现出一个五重魔法阵，无数的符文在魔法阵里流转。
　　整个空间也随之冻结，外界无法在联系玩家，玩家也无法联系外界。
　　系统：古文书所罗门的宝藏开启……
　　系统：开始连接主神系统……
　　系统：验证无误，确认为所罗门之书第六卷，允许连接神域数据库……
　　系统：神域数据库连接成功，玩家有一次机会访问神域数据库，请输入所要查找的资料。
　　“还好我知道不说传说级物品的名称，要是换成其他人，恐怕都不知道怎么寻找吧。”石峰不由一笑，立刻就输入了所罗门之剑。
　　系统：查找信息所罗门之剑……
　　系统：数据库检索完毕，开始确认所罗门之剑信息……
　　系统：信息确认完毕，玩家是否选择接收？
　　石峰点击接收数据。
　　随即石峰就感到大脑中流入了许多关于所罗门之剑的信息，光是显示出来的神域线索就有3687条之多，让石峰都感到有些头昏脑涨。
　　如果让公会去寻找这些线索，光是能找到一条都极为不易，更别说3687条线索，如果要一一去确认，简直能把一个大公会都弄疯掉。
　　石峰到现在总算是明白了一件事情。
　　但凡能得到传说级物品的人，绝对都是得到了主神系统的眷顾，运气逆天，要不然就是势力惊人，像是超级公会，不仅公会成员极多极多，还有不少怪物一般的高手，这才有能力去寻找传说级物品，换成三流和二流的大公会根本不可能办到。
　　“没想到我之前得到的一点线索也都是假的，幸好没有去，要不然还真要浪费不少时间。”石峰心中不由庆幸道。
　　3687条线索中，确认无误的线索有5条，也就是说只有沿着这5条线索去寻找，最终才能得到十大传说级武器之一的所罗门之剑。
　　如果没有古文书的存在，石峰恐怕花费数十年时间都别想得到所罗门之剑。
　　这3687条线索中，每一条线索都要花费不少时间去确认，时间短的两三天，时间长的十天半月都有可能，而且因为等级缘故，很多地方都无法去，就算确认一个线索只花费一天时间，那也要花费十年时间才能全部确认一遍……
　　这难度能让任何一个高手玩家都疯掉，没有古文书就想要得到所罗门之剑根本就是做梦。
　　在接收完所有信息后，石峰也是头昏脑涨，突然间耳边又响起了系统提示音。


第0706章 灾厄宝箱
　　白河城，神魔竞技场。
　　自从七罪之花盯上了零翼后，水色蔷薇他们这些高层就一直呆在神魔竞技场里没有离开过，不断消耗魔水晶和百果佳酿在试练塔和神魔战场里提升实力。
　　一次次突破了试练塔上的记录，让白河城的玩家都震惊不已，对于零翼公会变的更加敬畏起来。
　　而在神魔竞技场里，一个身穿灰色皮甲的光头男子一边盯着试练榜一边喝着伏特加。
　　突然间一位披着黑斗篷，身形瘦小的青年来到光头男子的身旁坐下。
　　“凖九，零翼高层的大致情况怎么样？”瘦小青年点了一瓶冰蓝烈酒，悄声暗密道。
　　“这段时间实力提升很快，现在已经有三人达到了试练塔第八层，还有七人达到第七层，其他几人估计用不了多久，说不定也能达到第七层，想要把他们全都杀回零级挺不容易。”名叫凖九的光头男子笑了笑说道，“不过他们实力越强越好，这样我们也能赚的多一些。”
　　“的确，就是不知道开源财团愿不愿意花这个钱。”瘦小青年也点了点头。
　　“我想应该会吧。”凖九从手中拿出一颗魔水晶交给了NPC酒保，又买了一瓶伏特加，“魔水晶这东西可是神域的生命线，如果开源财团拿下石爪山脉，未来所赚取的金钱可要远比我们所得到的多。”
　　“希望开源财团愿意花这个钱吧，我可是好久没有接大工作了，零翼这份工作倒是不错，正好可以让我练一练手。”瘦小青年一口喝下冰蓝烈酒，望向试练塔第八层的三个名字，“嗯，怎么没有黑炎的名字？”
　　“黑炎这人一直很神秘，到现在为止，我也没有查到这人的具体实力达到什么程度，不过从搜集的资料上来看，已经在入微境界上达到相当高的层次，说不定已经有你的水平。”凖九的目光瞄向一旁的瘦小青年，严肃说道。
　　“达到我的水平，入微第二层吗？这倒是有意思，你这么一说，我都想要去试一试了。”瘦小青年的目光中带着兴奋，好像发现了欣喜的猎物一般。
　　“昴你可想多了，他已经被银给预定了，你最多在试炼榜上的第八层上面挑选。”凖九摇了摇头，指向试炼榜上的紫烟流云、火舞、水色蔷薇三人的名字笑道。
　　“银，他怎么突然对这种程度的任务感兴趣了。”名叫昴的瘦小青年惊讶道，“他的目标一直不都是那些老怪物吗？”
　　“这谁知道。”凖九摊了摊手，“不过这次开源财团是赚大了，平常来说银这个级别的高手根本不会处理这种程度的任务，就看开源财团愿不愿意出价了。”
　　“这个叫黑炎的家伙还真是倒霉，竟然被银给盯上，天上地下是没人能救他喽。”昴略有同情道。
　　七罪之花对于任务有分级别，同样对高手也有分级，一个层次对应一个层次，向他这样的高手，不过是中等层次，而银早就是七罪之花顶级层次的高手，对付黑炎根本就是浪费时间。
　　与此同时，星月王城的一流公会星河联盟正式向零翼全面开战，势要夺取石林小镇。
　　而这个消息立刻就传遍了整个星月王国。
　　石爪山脉的外围区。
　　一个五百人团队正在剿灭一个半兽人聚集地。
　　作为半兽人的聚集地，一般都有领主级半兽人存在，强大的半兽人聚集地甚至会有三四只领主，此外还有会数个或者十多个头领级半兽人。
　　而在这个半兽人聚集地，足足有三只领主级半兽人和十七只头领级半兽人，不过面对这个五百人的团队，竟然没有什么招架之力。
　　此时已经被剿灭的差不多了，只剩下一只38级领主半兽人死死支撑，但是最后还是死在了一位身穿银白色盔甲的女战士手里。
　　“轻雪，星河联盟那边发生了大事。”身穿一袭紫红色长袍的赵月茹突然说道，“就在刚刚，星河联盟全面向零翼开战，派出了好多精锐准备对付零翼。”
　　“星河联盟的那批元老终究是被开源财团的金钱给迷住了。”白轻雪轻笑道，“虽然不知道星河联盟有什么底牌，不过也正好让我们有机可乘，立刻通知一下，我们噬身之蛇也全面向星河联盟开战。”
　　不久后，星月王城也传出了惊人的消息。
　　星月王城两大一流公会终于要动手了，这次开战，可不像以前那个种小摩擦，而是动真格的，以后但凡在两大公会的人在野外遇到，不是你死就是我活，没有第三种选择。
　　就在星月王城已经是被弄得满城风雨时，石峰却浑然不知。
　　系统：恭喜玩家完成任务所罗门的宝藏，奖励经验值1000万点，自由精通20点，得到完全随机宝箱一个。
　　系统提示音结束后，石峰的经验值提升了一小截，而背包里也多出了一个散发着紫色光晕的木制宝箱。
　　完全随机宝箱，有可能为玩家来带奖励，也有可能为玩家带来惩罚，开启五次后消失。
　　“这不是灾厄宝箱吗？”石峰看着背包里熠熠生辉的完全随机宝箱，顿时无语道.
　　完全随机宝箱是系统的称呼，但是对于熟悉的玩家来说，却喜欢用另一个名字来称呼，那就是灾厄宝箱。
　　开启十次里面，有九次都是惩罚，而且惩罚相当严厉，不是掉等级就是永久扣属性，有的直接很多天内无法得到任何经验值，有的攻击力大幅削弱很多天，所以才有了灾厄宝箱的称号。
　　当然如果能得到奖励，那也是非常爽的事情。
　　之前论坛上就有不少人炫耀。
　　凭借完全随机宝箱竟然开出了一件史诗级物品，有的人开出一整套暗金级套装，还有的开出极品坐骑等等，但凡是奖励，都很让人心动。
　　奖励和惩罚，就看玩家怎么去衡量。
　　不过这东西对于石峰来说利大于弊。
　　幸运属性对开宝箱的影响较大，就算开启的是惩罚，因为幸运属性也可能是很小的惩罚，但是相比奖励来说，还是很划得来的。
　　如今七罪之花很有可能要对零翼出手，实力提升迫在眉睫，石峰自然不会放弃提升实力的机会，何况他的几率比其他人高很多。
　　“希望能开出好东西。”
　　石峰开启神恩天赐，幸运属性暴涨，伸手打开灾厄宝箱。


第0707章 神剑
　　石峰缓缓打开宝箱，顿时一道金光从宝箱里射出。
　　哗的一声。
　　金光没入石峰的体内。
　　石峰只感觉内体涌起一股力量，疲劳的感觉一下弱了不少。
　　系统：开启完全随机宝箱，奖励隐藏属性韧性10点。
　　“隐藏属性的奖励，赚到了。”石峰握了握拳，明显感觉体力消耗的影响也小了一些。
　　韧性这种属性是玩家最重要的四大隐藏属性之一。
　　隐藏属性这种东西不会提升玩家的任何伤害，同样也不会减少任何受到的伤害，但是却比基础属性更为有用，不会因为玩家的等级提升而提升，只有通过特殊方法才能提升。
　　韧性这种属性更接近于怪物的魔力之躯。
　　第一个效果就是能减少因为外在身体伤害造成战力影响。
　　第二个效果是减少玩家在战斗中的体力和精神力消耗，从而延长玩家战斗的时间。
　　第三个效果能减弱因为体力和精神力消耗过大，而导致战力无法发挥正常战力。
　　就因为这三大效果，玩家都对韧性这个属性非常渴望，尤其是高手玩家。
　　高手玩家平常战斗时，多少都会使用一些战斗技巧，这些战斗技巧对于体力和精神力的消耗可不小，就像是虚无之步，对于体力消耗不大，但是对于精神力消耗极大，所以能在战斗中使用的次数都有严格的限制。
　　如果玩家的韧性够高，就能大幅提升这些战斗技巧的使用次数，在战斗中也会多出几分胜算。
　　此外对面高阶怪物，如高等大领主这样的怪物，或者特殊技能会消耗体力和精神力时，韧性能起到的效果会非常显著。
　　上一世位列巅峰的五阶玩家中就有一个怪物因为韧性极高而出名。
　　战圣断流水。
　　因为极高的韧性，所以每次战斗都用两败俱伤的战法，哪怕实力技术比断流水高的人也会被活活耗死，因此断流水成了圣十二大狂战士之一。
　　如今神域初期，玩家等级都不高，想要获得隐藏属性韧性极难，就算是石峰也没有在这个等级就可以得到韧性的好方法，因为韧性这个属性一般都是要等到50级以后玩家才慢慢接触到，想要提升也要差不多等到50级以后。
　　而且每次做任务或者其他办法得到的韧性奖励也就一两点，能一口气得到10点，不知道要花费多少心力和时间，所以石峰才会说赚到了。
　　灾厄宝箱开启第一次就赚到了，石峰接着打开第二次。
　　第二次打开宝箱里冒出一张魔法卷轴。
　　三阶魔法卷轴雷霆之怒，三阶大型毁灭魔法之一，笼罩范围足有100码。
　　第三次打开宝箱石峰被一道黑芒击中，敏捷属性永久减少25点。
　　25点敏捷对于普通玩家来说可是会心疼好久，哪怕转职成为一阶职业，也要升三级才能补回来，但是对于石峰来说还能接受。
　　原本深渊者就能让他每升一级就多出2点自由属性，加上黄金圣痕的效果，并没有多大的影响。
　　玩家如果晋升到二阶，每升一级得到的自由属性会变成20点，想要弥补是很轻松的事情。
　　此外神域里有不少道具都能永久提升玩家的属性，石峰就知道一些，想要弄到手并不难，而且25点敏捷就能换取10点韧性和一张三阶大型毁灭魔法，这样的买卖不管换成任何高手玩家都愿意。
　　第四次打开宝箱，又一道紫芒击中了石峰。
　　系统：玩家受到诅咒，十天之内获得的经验值减少70%。
　　“还好我有不少升级的办法。”石峰看到这惩罚也微微皱眉，不过很快就想开了，“连续二次惩罚，最后一次，来个奖励吧！”
　　石峰第五次打开宝箱，宝箱里出了一瓶紫红的药剂。
　　屠龙药剂，能让玩家全属性提升100%，所有抗性提升100点，持续时间1分钟，冷却时间三个小时。
　　“这药剂好猛呀！”石峰也不由惊叹。
　　就石峰所知道的药剂里，提升最多的不过是主属性100%，增加一些魔抗，而屠龙药剂全属性提升100%，是石峰见过属性提升最多的药剂。
　　就算是传说级物品残片天龙的圣息持有的技能龙之力都远远比不上这效果。
　　喝下这个药剂，不亚于持有传说级物品，完全能越阶挑战。
　　而且药剂跟技能不同，玩家无法使用技能，但是可以喝药剂来提升，就像是在血炼通道内，如果喝下屠龙药剂，属性翻倍，击败血炼勇士就轻松多了。
　　可惜这种屠龙药剂只有一瓶，要是能制作出来，七罪之花也只是浮云。
　　完全随机宝箱开满五次后随后消散，石峰收起屠龙药剂也坐下来拿出古文书，开始整理这次收获的所罗门之剑信息。
　　在古文书使用后，流入玩家大脑中信息很笼统，详细的信息都印在古文书里，可以让玩家更好的去研究。
　　在石峰仔细研读了数个小时后，终于弄明白了怎么得到神域十大传说级武器所罗门之剑。
　　完整的所罗门之剑早已经不存在，在大破灭时就被彻底破坏，碎裂成为五块，散落神域各处，这五块碎片分别被人得到，而且这些人都把得到的碎片重铸，制作出了新的武器。
　　这制作出来的新武器，每一把都有着恐怖的威能，在岁月的流逝下，人们早已经遗忘了所罗门之剑，反而这五把武器却名震神域，被世人流传开去。
　　因为使用所罗门之剑的碎片大小不一，威能也各不一样，其中最出名的一把武器就是神域名剑榜上位列第三位的断钢，比起石峰手中的深渊者不知道要强出多少个级别。
　　“断钢是不用想了，以我目前的等级和实力，根本不可能得到断钢，只能先易后难慢慢来吧。”石峰对于断钢也是眼热无比，只是有心无力。
　　上一世圣十二大剑士中，第一剑圣用的就是断钢，那威力石峰也是亲眼见过。
　　虽然不是传说级武器，但是属性和威能却和传说级武器相差无几。
　　如果得到断钢，那实力自然是提升的没话说。


第0708章 五条线索
　　断钢作为五块碎片里面残留威能最强的一把剑，获取难度自然也是这五把武器里最高的。
　　哪怕石峰现在想要去，最终的结果也只是送命而已。
　　石峰仔细研究了五条线索。
　　根据他的了解，这五把武器中，其中有三把没有到100级前是不可能得到的，倒是有两把武器却可以在100级以下得到。
　　而这两把武器中，对于石峰来说最容易得到的一把武器就在世界之巅中。
　　“龙喉之槌？”石峰看着线索最终所指向的区域，不由沉思起来。
　　龙喉之槌是世界之巅的一个区域地图，哪里的等级高达60级，而且是一个极为危险的地方，根本不像显示的60级那么简单。
　　石峰就听说不少四阶玩家都死在过哪里的消息，而且死的很惨，并不是说损失一些经验和一件装备那么容易，还会掉基础属性。
　　具体掉多少，石峰也不清楚。
　　但是能让四阶玩家死在那个60级的地图里，恐怖程度可想而知。
　　龙喉之槌距离索加尔山倒是不远，只是隔了两个升级区域，如果离开血炼通道，倒是能很快过去，不过以他现在实力去，恐怕是九死一生，死了倒无所谓，但要是被扣掉大量基础属性就得不偿失了。
　　想要保证成功率的最佳等级也要达到50级转职后，这样才保险一些。
　　而且他也不用担心在升到50级转职前，武器被人捷足先登。
　　想要来世界之巅，没有四阶的实力想过来都不容易，除非有四阶空间移动卷轴，但是这东西如此稀有，恐怕整个神域都不可能在弄到第二个，玩家能进入龙喉之槌的可能性极几乎不存在，自然不会担心被取走。
　　就在石峰准备离开血炼通道，去外面的索加尔山刷怪升级时，耳边突然传来了系统的警报声。
　　“不会吧，营养液这么快就用完了，我昨天不是刚换过吗？”石峰对于这个系统警报声很熟悉，只要虚拟实境仓里的营养液快要用完了，都会发出这样的警告声，“不过现在已经是下午16点，也该下线休息一下了。”
　　这段时间里，石峰几乎都泡在血炼通道里击杀血炼战士，白天都没有怎么在锻炼身体，在现实里好好放松一下，如今任务完成，正好可以休息一下。
　　随即石峰就选择了下线休息。
　　豪华的卧室内，纯白色的虚拟实境仓缓缓打开，石峰从里面走出。
　　此时外面的阳光早已经照射进房间内，现代化的电子智能设备都陈列在石峰眼前。
　　作为北斗健身中心的豪华别墅，根本不是普通公寓能比的，房间里的一切都是由智脑管理，想要做什么，只需对智脑吩咐一下，智脑就能全部做好，非常方便快捷。
　　刚从虚拟实境仓里出来，石峰感觉身体有一种说不出的虚弱感。
　　“果然在对付血炼勇士时消耗太大了。”石峰不由苦笑。
　　虽然他一直想要提升大脑活跃度，不过S级营养药剂非常难弄到手，哪怕是花他的钱来购买，北斗能买到的也有限，为了培养火舞她们，他手中只留下了五瓶，并不能大手大脚的随便用。
　　就因为如此，他才不敢随便超负荷使用虚无之步，除非遇到非常重大的事情。
　　不过这一次任务的确很重要，如果不能击败血炼勇士，他也无法得到古文书，更无法得到所罗门之剑的下落。
　　随后石峰喝了两瓶S级营养药剂才缓过来。
　　“S级营养药剂真是好东西，可惜北斗那边也说了，短时间内不可能在弄到S级营养药剂，要不然凭借大量的S级营养药剂，火舞他们也能很快进入入微之境了。”石峰暗暗可惜。
　　不管是火舞，还是紫烟流云，两人早已经达到半步入微的程度，可是怎么也无法捅破那层纸，进入全新的境界。
　　要不然凭借火舞和紫烟流云的装备，再加上入微之境的水平，战力绝对能排在整个星月王国的前五名。
　　星月王国里的高手玩家很多，不管是红名榜还是风云高手榜上的玩家都不能代表整个星月王国，其中有不少人还是默默无名，但是战力惊人。
　　就像是午夜茶会的成员，这里面的人大多在初期都是默默无名，但是实力惊人，只是和其他玩家的追求不同，所以才不被世人所知。
　　但是凭借火舞和紫烟流云的装备优势，只要到了入微之境，排进前五名的可能性还是非常大的。
　　就在石峰准备去健身房锻炼一下时，手腕上的光脑手表突然响起，打来电话的正是女班长赵若曦。
　　“石峰同学，你不会是忘了今天是什么日子吧？”画面中的赵若曦美目一弯，面带微笑地冷声问道。
　　石峰原本还想问今天是什么日子，不过被赵若曦这么一说，顿时恍然。
　　他之前已经答应过要参加赵若曦的生日宴会，不过因为神域的事情，他都已经忘了……
　　虽然赵若曦面带微笑，看上去温文尔雅，不过石峰知道赵若曦有些生气了。
　　好像是早就知道石峰已经忘了，赵若曦不禁叹了口气说道，“我的车已经停在了别墅外面，30分钟时间，你应该够了吧。”
　　“我马上到！”石峰连忙开始整理收拾。
　　十多分钟后，石峰就来到了绿水别墅外。
　　此时赵若曦穿着一袭水蓝色的长裙，头上扎着纯白色的缎带，三千青色散落腰间，傲人的身姿比起神域里的白轻雪都差不多，站在豪华跑车旁，让路过的行人不由侧目望去。
　　“这人是谁？好漂亮呀！”
　　“这简直比我们学校的校花还要高出几个水平，不知道她在等谁？”
　　一些在北斗健身中心锻炼的男子看的都直流口水，不过这里是绿色别墅，能住在这里的人都不普通，所以他们也就看一看，不敢上去随便攀谈。
　　“你总算来了，上车吧。”赵若曦原本郁闷的小脸看到石峰走了过来，不由露出开心的微笑，“速度快一些，应该来得及。”
　　“这么赶？约定的时间不是18点吗？”石峰奇怪道。
　　“你去了就知道了。”赵若曦露出得意的微笑，故作神秘道，“不过到时候你一定会吓一跳。”
　　“吓一跳吗？”石峰只是笑了笑，没在多说就坐进了车里。
　　赵若曦油门一踩，扬起一阵烟雾，跑车就离开了绿水别墅。


第0709章 宴会
　　繁华的市中心街道上，高楼大厦到处林立，不过有一座建筑非常显目，那是一座足有三百层多高的双子塔，宛如这座城市的帝王，俯视众生。
　　这座双子塔建筑早已经成为金海市的标志建筑之一。
　　同时也是闻名金海市的六星级大饭店碧海天涯。
　　在这里吃饭休息一天，普通人就算把一个月的工资贴进去都不够用，一般只有金海市里面有头有脸的人物才能享受得起，普通人只能在远处看一看。
　　赵若曦是赵氏集团的千金大小姐。
　　赵氏集团在金海市的影响力都非常大，每年赚取的财富更是惊人无比，而这座碧海天涯的大股东之一就是赵氏集团。
　　赵若曦把车停在了碧海天涯的大门前，站在大门口的四名接待立刻就走上前来，恭敬地打开了车门，看着走下车来的赵若曦，四名接待员都一时间被迷住了，不过很快就清醒过来，不再敢多想。
　　如此绝世美女，还开着豪车来这里，身份不用说都很高贵，更不用说那出尘的气质，绝不是他们这些接待能去幻想的美女。
　　而从车门另一边走出来的石峰也是让四名接待差点跌掉眼镜。
　　作为碧海天涯的接待，不知道看过多少人，对于看人都有相当的自信，对于一个人的穿着更是熟悉无比，石峰虽然穿着一身得体的西装，但是一看款式和布料就知道很普通很大众，跟碧海天涯这个地方根本格格不入。
　　“这人是保镖吗？”
　　四名接待都不由这么想着，但是看着赵若曦走出来后，一手挽着石峰的胳膊就走进了碧海天涯里，这让四个接待羡慕的眼睛都差点掉出来，不知道说什么好。
　　走进碧海天涯内，赵若曦就带着石峰来到了碧海天涯的顶楼，在顶楼上能清楚看到整个金海市的全貌，让人不禁想要一直俯视下去。
　　此时富丽堂皇的大厅内，已经来了不少人，这些人都是金海市的名流，在金海市都有举足轻重的地位，平常遇到一个都难，而现在都来了，赵氏集团的影响力可想而知。
　　“那就是赵氏集团的大小姐吗？”一位穿着白色西装的俊俏青年忍不住看向走进来的赵若曦，不由来了兴趣，“如果能把这位大小姐娶到手，我这绝对能少奋斗一百年。”
　　“你？”一旁穿着黑色高级西装的海蓝龙摇了摇头，嗤笑道，“段向林你恐怕还不知道这位大小姐身旁的人是谁吧。”
　　“我看那人穿着一般，也没有豪门贵族的特有气质，我一个大集团的公子还争不过他吗？”穿着白色西装的青年段向林不以为然。
　　虽然他们段家的集团比不上赵氏集团，但是放在金海市也是前列，随便一招手都有一堆美女扑上来，怎么可能比不上一个走运的普通人。
　　而且就算赵若曦看上了那小子，赵氏集团又怎么会答应。
　　“不过你不知道也正常，毕竟你才回来，赵小姐身旁的那人名叫石峰，他是北斗健身中心坐镇的武术大师。”蓝海龙笑道。
　　顿时段向林沉默了，虽然他觉得这不可能是真的，但是蓝海龙可是他的死党，没必要骗他，而且这样的谎言没有意义，只需要一查就知道了。
　　如今石峰这么年轻就是练出暗劲的高手，未来成为顶级的世界格斗选手也不奇怪，如今格斗盛行的年代，顶级世界格斗选手的名声和地位，就算是赵氏集团也会想着巴结，更别说他们家族。
　　蓝海龙看着走进包厢内的石峰，目光很是复杂。
　　当初的石峰不过是一个小人物，如今却成了他要仰望的人，但是他仰望的并非武术大师这个名头，而是零翼这个公会！
　　在场众人只有蓝海龙知道石峰真正的厉害。
　　如今神域越来越火，一家家大财团进驻神域，未来的景象已经可以预测。
　　他掌控的幽影公会虽然在神域里混得还可以，但是比起零翼公会那就相差十万八千里了。
　　幽影公会不过是白河城众多公会里的一个，但是零翼已经是白河城的绝对霸主。
　　就连现在整个星月王国各大公会瞩目的石林小镇，也都在零翼公会的掌控中，有了石林小镇作为基础，石爪山脉简直就成了零翼的后花园。
　　如果再发展下去，零翼未尝不能成为整个星月王国的霸主，那影响力简直能用恐怖来形容，而他听说石峰已经是零翼公会的高层，怎么不能让他去仰望。
　　“当初要是能和他拉进一下关系就好了，林飞龙这个蠢货，竟然让我错失了这样的良机。”蓝海龙此时想到林飞龙就来气，不过林飞龙早已经被他赶出了幽影工作室，彻底断绝来往，要不然惹得石峰不高兴，动用零翼的力量来对付幽影，那他可是会哭死。
　　顶楼大厅的一间豪华包厢内。
　　此时偌大的包厢内坐着两名中年男子正在交谈，一人身穿银灰色西装，一人身穿白袍，赵若曦带着石峰走了进来，立刻就让两人的交谈结束，纷纷看向了赵若曦身旁的石峰。
　　“老赵，这就是你说的小伙子吧，果然不错。”白袍男子打量了一遍石峰，不由称赞道。
　　穿着银灰色西装的赵建华很是得意道：“当然了，我不是说过，若曦的眼光可是比我厉害多了。”
　　“二叔！”赵若曦一听，白皙的脸颊上多出一抹红晕，连忙解释道，“不是你想的那样！”
　　“我知道，我知道。”赵建华一副我明白的意思。
　　就在赵建华和赵若曦打趣时，石峰的注意力也全都集中在了赵建华身旁的中年男子身上，在这个男子身上，石峰感到了练家子才有的气息，不过又和雷豹那种高手不同。
　　站在这位白袍男子的身前，仿佛这一片天地都受到他的支配一般。
　　有一种被掌控的感觉。
　　“域？”石峰不由震惊，随即心中又否定了这个想法，“不对，这应该不是域，域是自成一界，绝对掌控，那已经是非人的存在，带给人的危险程度也更高。”
　　眼前的白袍男子虽然没有龙武那么厉害，不过距离域已经相差不远。
　　“他到底是什么人？”石峰看着眼前的白袍男子，心中很是好奇。
　　暗劲高手本来就很少见很少见，但是眼前的白袍男子不仅是暗劲高手，还是快掌握域的怪物。
　　这种人竟然会出现在金海市这个小地方，实在是让人想不通。


第0710章 神秘的石峰
　　自从石峰的大脑活跃度提升后，直觉也是异常的犀利。
　　虽然眼前的这位白袍男子隐藏的很好，仿佛沉静的大海能包容一切，给人很舒适的感觉，在这个人的面前根本生不起半分敌意。
　　但就因为如此，石峰才觉的可怕。
　　以他的感知，不知道在神域里经历过多少次生死磨砺训练出来的，尤其是大脑活跃度提升后，想要绕过他的感知，让他的精神处于放松状态，更是难上加难。
　　而白袍男子的一举一动却能轻易突破他的警戒线。
　　如果眼前的白袍男子要动手，后果不堪设想。
　　“年轻人，你很不错，难怪年纪轻轻就能成为零翼公会的高层，零翼果然隐藏的够深。”白袍男子看向石峰，很是和善地说道，“对了，我还没有自我介绍一下，我叫袁铁心，天机阁的元老。”
　　“石峰，你不是一直在玩神域吗？袁叔可是虚拟游戏界老一辈的高手，也许身手比不过你，但是轮玩虚拟游戏的水平，可要比你厉害还多了，这可是你请教的好机会。”赵若曦察觉到石峰惊讶的目光，不由小嘴一翘，以前石峰一直都冷静的不得了，时时都掌握主动，现在看到石峰也有些慌乱，心中还是有些小得意。
　　石峰看了一眼得意的赵若曦，心中不禁无语。
　　眼前的袁铁心可是真正的隐世高手，不管是格斗还是游戏，袁铁心都要超出他许多。
　　他虽然玩了十年神域，但是神域这款游戏可不是说玩的时间长就一定比玩的时间短的人厉害，要不然神域开启了十年之久，也不会有那么多人都身处在二阶无法晋升到三阶职业，这还要看机遇、天赋、努力。
　　现实社会里的人多了去的，有些人空活一辈子都是默默无闻，有些人只花费几年时间就能站在别人一辈子都无法达到的高度。
　　神域如是如此。
　　石峰可没有自大到在神域里天下无敌，他不过是利用以前知道的信息，比起其他人更容易得到一些机遇罢了。
　　“若曦你这丫头太夸奖我了，我也是听说若曦今天会带来的一个不错的小伙子，而且还是零翼公会的高层，我这才想过来见识一下，要说指教我可没有那么厉害，叫我袁叔就行了。”袁铁心摇头失笑，“我们还是坐下来慢慢说吧。”
　　袁铁心虽然说得很随意，但是石峰可不敢大意。
　　天机阁这个公会可不是小公会，在虚拟游戏界里可是无人不知，专门倒卖和收集各种游戏情报的大势力，光是从风云高手榜上就能看出天机阁的信息是多么厉害。
　　“袁叔叔，你一直说石峰是零翼公会的高层，零翼公会很厉害吗？”赵若曦奇怪问道。
　　一旁的赵建华也对此很上心。
　　因为袁铁心竟然多次说道零翼这个公会，还不断夸石峰有前途，这种事情可是他认识袁铁心这么长时间里第一次见到。
　　他虽然不怎么接触虚拟游戏，但是他知道袁铁心在虚拟游戏界里的地位很高。
　　尤其是在神域火爆后，袁铁心的地位也更是水涨船高，不少世界级的大财团都接触过袁铁心，甚至还想要拉近关系，他们赵氏集团虽然在金海市有些地位和财富，但是比起世界级的大财团来说根本不值一提，就连认识的资格都没有，但袁铁心却能被这些人拉拢。
　　今天赵若曦的生日宴会，能请到袁铁心过来，对赵建华来说实在是感到意外。
　　因为他知道今天袁铁心的计划行程可是要去见一个世界级大财团的高层，现在却来到这里。
　　专门为了他的面子，根本不可能。
　　唯一的可能就是石峰。
　　想到这里，赵建华心中是唏嘘不已，不过心中很开心。
　　“你们不玩神域，也许不知道吧，零翼公会可是眼下虚拟游戏界的当红公会，被各方所关注，就我所知，听说开源财团已经盯上了零翼，甚至开出高价想要入股零翼，不过被零翼直接拒绝了。”袁铁心感叹道。
　　“开源财团，就是那个以新能源为主的开源大财团吗？”赵建华完全不敢相信这是真的，想要再次确认一下，那个开源大财团是不是他所知道的大财团。
　　“嗯，我当时得到这个消息可是吃了一惊，没想到现在的年轻人都这么有冲劲，开源财团的融资，那可是多少公会想求都求不到的大好事，我还是头一次听说有人会拒绝。”袁铁心点头笑道，“我这次来，其一就是想见一见若曦这个丫头，其二就是想要见一见这位零翼公会的高层，希望能引荐一下那位神秘无比的零翼公会会长黑炎，不知道我有没有这个荣幸？”
　　赵建华和赵若曦听到袁铁心这么说，不由目光呆滞，傻傻地看向一旁的石峰。
　　开源大财团融资已经够惊人了，没想到袁铁心过来竟然是为了让石峰引荐一下……
　　一时间，赵建华和赵若曦的脑子已经不够用了。
　　不过作为当事人，石峰还是一脸淡然的开口说道：“既然袁叔想要见会长，我自然会尽量联系会长，不过会长一向很忙，能不能见到，愿不愿意见，这我也不能保证，还希望袁叔见谅。”
　　“这是当然，我这里也有一句话希望能尽快传给黑炎会长，七罪之花已经行动。”袁铁心很是自信道，“我想黑炎会长收到这个消息后，应该会想见一面。”
　　石峰听到七罪之花行动的消息，心脏也不由一颤，神情凝重起来。
　　天机阁的消息完全不用去怀疑。
　　既然说行动了，那么就是代表柳师师愿意付出七罪之花开出的价钱。
　　水色蔷薇之前已经向他说过，公会高层实力提升的很快，已经有三人达到第八层，更有七人达到第七层，剩下来的人也都是六层后段水平，要让七罪之花行动，这价钱绝对让人无法接受。
　　“难道那女人疯了不成？”石峰怎么算，都不觉的这是一个划算的买卖，“除非……”


第0711章 暴龙一套
　　在赵若曦的生日宴会结束后。
　　石峰就直接回绿水别墅进入了神域里。
　　从袁铁心的言语中已经表达的很清楚，想要知道七罪之花的更多信息，最好联系他。
　　既然七罪之花已经行动。
　　那么现在要做的就是提前做好迎战的准备，最好能知道七罪之花那边的具体动向，也不至于措手不及。
　　七罪之花到现在为止，还从来没有失过手。
　　如果真把零翼的高层弄得鸡犬不宁，这对公会的打击可是非常大，尤其是眼下星河联盟已经全面向零翼开战。
　　光是从石峰去参加宴会的这些时间，在石爪山脉的内外就发生了多场战斗，双方各有死伤，不过零翼这边占优，因为零翼这一边还有噬身之蛇的帮忙，但是情况也不是那么好，因为星河联盟那边也有很多红名玩家和工作室帮忙。
　　这让零翼公会的人根本无法专心在石爪山脉里面升级刷怪。
　　其他公会都是坐山观虎斗。
　　时间长了，可是非常影响零翼公会玩家的等级和装备。
　　到时候再来一次零翼高层全灭，那可是对零翼毁灭性的打击。
　　那么石林小镇的各大公会肯定会有想法，到时候跟着星河联盟一起对付零翼。
　　这种事情，石峰可不想看到。
　　再次登录神域中，石峰已经被传送出了血炼通道，出现在了索加尔山的山脚下。
　　石峰立刻就点开了系统好友栏添加好友。
　　平常石峰都是把好友栏设置为屏蔽，对方无法加他为好友，至于发送的信息或者是通话请求，非好友一概屏蔽，所以其他人根本无法联系到他。
　　袁铁心之前已经把神域里的ID名炙火铁心告诉了石峰，现在石峰直接用黑炎之名添加袁铁心为好友，只要袁铁心答应成为好友，之后就能立刻联系了。
　　在石峰发送好友申请后不到五分钟，系统就提示炙火铁心同意成为好友。
　　“我们天机阁想要暗中联系黑炎会长还真不容易，既然黑炎会长你主动联系过来，说明黑炎会长你对七罪之花的消息应该是很感兴趣。”袁铁心缓缓说道，“黑炎会长你应该知道我们天机阁是以出售和收购消息为生，如果想要得到消息，就必须支付一定的代价，我想这一点黑炎会长你应该明白吧。”
　　“我明白你们的意思，你们无非是盯上了石爪山脉的魔水晶，但又不方便获取，所以才在这个时候联系我，想要在石林小镇里建立一个据点对不对？”
　　石峰开始还觉得奇怪，袁铁心这样的大人物怎么会出现在宴会上，不过当袁铁心说要联系黑炎时，他就彻底明白了。
　　魔水晶可是在神域里发展非常重要的物资，虽然各大王国和帝国也有能刷魔水晶的区域副本，但是这些副本很多还没有被发现和开启，而且有些地方就算开启了，掉落魔水晶的数量也比不上石爪山脉。
　　石爪山脉是修罗级区域副本。
　　这样难度的区域副本掉落魔水晶的概率，那可比其他区域副本大的多。
　　天机阁虽然在神域挺超然，但也不是不识人间烟火的神仙，金币和武器装备也就算了，魔水晶这东西是必须的。
　　毕竟维持超然也是需要实力的。
　　就像是视频里的袁铁心，背着烈焰型盾牌，全身穿着尖刺的鳞甲，这身鳞甲装备可是盾战士30级的暗金套装暴龙一套，想要弄到手，那可是要完成一系列高等任务才能弄到手的暗金套装，而且这个系列任务，根本不是一个人能完成的，需要一个非常强力的百人团队才能办到，完成的难度并不比攻略地狱级百人副本简单多少，可想而知天机阁的实力有多强。
　　要知道，他可是依靠特殊手段才通过了地狱级百人副本，要不然根本无法通过冰封牢狱。
　　“黑炎会长果然厉害，没错，我们天机阁的确对石爪山脉很有兴趣，所以希望能在石林小镇建立一个公会驻地。”袁铁心称赞道。
　　对于黑炎之名，天机阁的所有人也都是耳熟能详。
　　之所以很熟悉，并非黑炎是星月王国第一高手的缘故，而是黑炎击杀了龙凤阁的最高战力之一龙武，虽然动手的是直属护卫，但这也是实力的一部分。
　　“直接就要走一个公会驻地，不知道天机阁又能为我带来什么？”石峰不由笑着问道。
　　在石林小镇多一个天机阁的公会驻地，对于石峰来说也没有什么。
　　天机阁的主场并不在星月王国，跟零翼也没有利益冲突，毕竟石爪山脉是区域副本，不可能堵着大门口不让人进，零翼可还没有那个实力。
　　而且天机阁进驻了石林小镇，零翼也能借此赚上一笔修理费。
　　但是也不能白白便宜了天机阁。
　　“这一点请黑炎会长放心，我们天机阁可以提供这一次七罪之花对付你们零翼公会的刺杀名单和杀手们的大概情报，知己知彼才能百战百胜，我想有黑炎会长你有了这些，应对起来也会轻松一些不是。”
　　袁铁心说的很轻松惬意，但是石峰却心脏狂跳不已。
　　石峰实在没有想到，天机阁竟然这么恐怖！
　　七罪之花可是在虚拟游戏界神秘的很，每次行动更是机密，可是天机阁竟然还能弄到这些消息，简直不可思议。
　　“如果真有了这些消息，凭借现在的零翼公会，应对七罪之花的暗杀也不是不可能。”石峰对于七罪之花的暗杀还是知道一些，一般都是派出任务等级相同程度的杀手，如非必要，是不会拿出辗压性的力量来完成任务。
　　向零翼这样的新兴公会，石峰可不觉得零翼这样的任务能在七罪之花的任务榜上有多高等，如果应对得当，完全能让七罪之花失败。
　　只要七罪之花的任务失败，七罪之花就不会在去接这个任务，而且任务的报酬只退还一半，除非还有人愿意花更多钱开一个新的任务，到时候花的钱可要比第一次多数倍不止。
　　石峰很难想象，开源财团在花了那么多钱后，还会在弄一个新任务来对付零翼。
　　“不知道黑炎会长意下如何？”袁铁心微笑问道。


第0712章 入微三境
　　“好，我可以答应你，但是你们除了提供这次的杀手资料外，还必须把七罪之花对付零翼的最新动向时刻发给我才行。”石峰考虑再三，又提出了一个要求。
　　天机阁既然能查到暗杀名单和杀手。
　　那么想要知道七罪之花具体什么时间行动，应该是轻而易举。
　　如果能知道七罪之花的大概行动时间，也能更好的设下陷阱对付七罪之花。
　　在神域的战斗中，可不光是傻愣愣的能用人去埋伏，还有很多对付玩家的手段，只是目前的玩家都被局限于以往的虚拟游戏思维，以为对付玩家必须要玩家才行。
　　其实还有陷阱可以用，无需玩家动手，只要知道对方的动向，在既定的地方设下陷阱，就算玩家不用动手，也能轻易干掉目标。
　　而且就算不能干掉，也能掌握主动权，让对方陷入不利。
　　“行，只要他们行动，我就会通知你，不过我能告诉你的也只是大概时间，至于他们选择动手的地点和具体时间，这已经远远超出了我们天机阁的能力，只能看黑炎会长你的手段了。”袁铁心仿佛早就猜到石峰会这么说一般，一口就答应了，语气的坚定和自信，让人忍不住的想要相信袁铁心。
　　不一会，双方通过主神系统签订了契约。
　　石峰在石林小镇为天机阁提供一处公会驻地，天机阁为石峰提供七罪之花对付零翼的相关情报。
　　就在契约签订后，石峰后脚就收到了袁铁心传过来的相关情报。
　　“果然是老狐狸。”石峰看了看资料，资料里就连七罪之花的最新动向都有，明显是早就准备好的，只等他讨价还价。
　　不过这次交易很值。
　　就算他花费大量信用点去查这些信息，也不见得能查到。
　　七罪之花现在根本就没有固定的老巢，而且也不是公会，成员里所有人都是自由玩家，里面的成员都神秘的很，想要查到一个都极难办到，更别说查到大部分成员的动向还有实力程度。
　　也就只有天机阁这样的势力才能办到。
　　如果这一次不是天机阁对石爪山脉感兴趣，石峰并不认为他去找天机阁查这些消息，天机阁会把这些消息卖给他，这样不仅会得罪七罪之花，而且也会暴露天机阁的一些手段。
　　“黑炎会长，作为我们第一次的合作的庆祝，我这里额外给你提供一个消息，盯着你们零翼公会的神域大势力不止你看到的这些，有一些已经行动了，在对付七罪之花时，最好还是防范一下的好。”袁铁心笑了笑，随即挂断了通讯。
　　“还有其他大势力也参与进来？”石峰的神色骤然严肃起来。
　　上一世石林小镇被星河联盟得到，那时候的玩家等级可比现在高得多，石爪山脉也被开发的差不多了，其他王国和帝国更是出现了不少能刷魔水晶的区域副本，神域的各大势力自然不会大老远的跑过来。
　　但是这一世大不一样。
　　他动用特殊手段，过早的得到石林小镇，这导致的结果就是，得到石林小镇就能坐拥石爪山脉，比起刷神域任何一个区域副本都来得方便。
　　“看来这次玩的有些过头了。”石峰不禁摇头苦笑，“可是不趁那时候得到石林小镇，之后想要在得到石林小镇可就很难了，也不会让石林小镇成为了零翼的大金矿。”
　　“算了，既然已经走到了这一步，也就只能走一步看一步了。”
　　石峰想到这里，开始仔细查看天机阁提供的消息。
　　“开源财团好大的手笔，竟然连主力团的所有成员都不放过。”石峰看到情报后，不由倒吸一口冷气。
　　七罪之花的开价可是很高。
　　虽然不像是对付零翼高层那样狠，直接就杀个十次，但是让零翼主力团成员全部死两遍，这可是会让零翼的主力团和其他公会的主力团严重脱节。
　　“不过七罪之花的人还真是不把零翼放在眼里，竟然只派出了不到五十人。”石峰扫了一眼杀手名单，只是从名单上就能看出七罪之花的自信。
　　根本无需数量来帮衬，只要有质量就够了。
　　虽然天机阁提供的信息不全面，但是从得到的信息里知道，这些人无一不是神域目前的顶级高手，等级都在33级以上，装备最差的都是30级的精金套装。
　　“天机阁还真是厉害，就连这些人达到的战斗水平都有了大致的评估。”
　　仔细看完天机阁的情报后，石峰也对天机阁有了新的认识。
　　简直太可怕了。
　　风云高手榜上的信息根本就是小儿科，这里面的分析仿佛就是把这些人的一切都陈列在眼前一丝不剩。
　　不过七罪之花也如同传闻中一般可怕。
　　不到50人的信息里，竟然有超过30人达到了入微之境，这样的高手放在任何公会都是顶级之列，可是七罪之花却派出了超过30人，其中有七人达到入微之境的下一个阶段流水之境……
　　而这次派来的杀手中，最厉害的还不是达到流水之境的杀手，而是一位达到更深层次的巅峰高手。
　　当然入微之境这种战斗水平，其实在神域没有开启之前就有存在，而且存在的时间很长，理论体系早已经完善，并非神域里特有，只是神域让入微之境的这一概念，变得让众人所熟知而已。
　　当初石峰也是接触了神域后才知道高手玩家的战斗境界划分。
　　入微领域分为三个阶段。
　　分别是入微、流水、真空。
　　这三个层次，一个比一个高，能达到入微领域，才是神域里顶级高手的分水岭，每一个人都能独当一面。
　　而在入微领域之上就是域，但是能达到域的怪物，都是整个神域凤毛麟角的存在，就像是龙武，如果不是依靠属性压制，加上直属护卫凯特，石峰根本不可能击杀龙武，时间长了，反而会被龙武击杀。
　　不过现在的从装备上来说，石峰虽然有优势，但是这个优势在不断被缩减。
　　“看来这个真空高手是准备用来对付我的吗？”石峰心中不由猜测起来。
　　就算他这里能搞定，但是公会的其他人……


第0713章 银
　　火翼帝国，火翼帝都。
　　“铁心，事情谈成了吗？”身穿冰霜色绚丽长袍的白眉青年，目光移向走进屋内的袁铁心问道。
　　袁铁心在天机阁是元老之一，地位极高，而且年龄已经有50岁。
　　可是白眉青年直接称呼袁铁心为铁心，袁铁心却没有丝毫的不满，反而很恭敬拿出之前和石峰签订的契约书，小心地交给了眼前的白眉青年，认真回答道：“就像会长说的一样，黑炎很干脆，我们现在就可以去石林小镇建立公会驻地。”
　　如果石峰在这里，一定会很吃惊。
　　天机阁的会长，竟然是一位青年男子。
　　“嗯，辛苦了，让文耀把那些小家伙都带过去吧，这一次也能让那些小家伙好好见识一番，在神域开启后，虚拟游戏界已经不像以前那么好混了。”白眉青年看了一眼契约书，满意地收了起来，看到袁铁心欲言又止，笑着问道，“铁心有什么事就说吧。”
　　“会长，零翼已经被七罪之花盯住，再加上那些人，零翼根本不可能保住石林小镇，我们这是不是多此一举？”袁铁心还是忍不住问道。
　　“算不上多此一举，我只是想让零翼测试一下七罪之花，要是能让其他人也显露一下，我们也算是赚了。”白眉青年笑了笑，拿出一份资料放在了袁铁心的身前，“你看一看就知道了。”
　　袁铁心很是诧异，随即翻看起来。
　　“怎么会！”袁铁心震惊道，“那个银竟然会出现，是不是哪里搞错了？零翼不过是一个新兴公会，那个黑炎虽然有些本事，但也不至于让银出手吧！”
　　“银出不出手我也不清楚，但是他要去是肯定的，如果他愿意出手，这次可是我们收集他资料的好机会。”白眉青年摇了摇头，银这个人物是七罪之花的高层之一，想要弄到银的资料可是非常非常难，眼下就是一次大好的机会，他可不想让七罪之花的其他人来破坏。
　　如果零翼快速被七罪之花的其他人干掉，银这样的高层自然不会再出手，因为零翼没有那个资格，但是零翼让七罪之花陷入苦战，银出手的可能性就更大。
　　“会长，我可以去吗？”一向沉稳的袁铁心，目光中浮现出一抹激动之色。
　　银这个家伙可是虚拟游戏界的传说，每一次出手都惊天动地，不过知道他的人非常非常少，因为各大势力都主动掩盖这些信息，普通的势力根本没有机会知道。
　　“你想去就去吧，但不要打草惊蛇，最好用这个伪装一下。”白眉青年拿出一个暗灰色，上面刻着紫色精灵语的戒指，闪烁着暗金品质才有的光晕效果。
　　“我明白了。”袁铁心一听，心脏不由狂跳起来，拿起戒指就快步离开了会长办公室。
　　世界之巅，龙喉之槌。
　　龙喉之槌这个地图到处都是蜿蜒陡峭的小路，这些小路一直延伸进入看不到底的天坑下，仿佛一张巨口要吞噬一切。
　　此时石峰已经站在了小路的入口处，俯视着这一切。
　　“难怪这里叫龙喉，从外面根本就看不到底，到处都有让人遍体生寒的直觉警告，真不是普通人能来的地方。”石峰环视四周，发现了到处都传来死亡的警告声，可是他却根本看不出来危险在哪里？
　　肉眼能见的范围内，根本就没有半只怪物，但是直觉的警告却随着踏上小路越来越大，感觉随时都能一命呼呜。
　　不过石峰也只能硬着头皮走下去。
　　七罪之花这次派出来杀手实力根本就是压倒性的力量。
　　30多名身穿30级极品装备的入微高手，七名流水高手，一名真空高手，别说击杀零翼的主力团，就算是对付超级公会的主力团，也能下的去手。
　　零翼的入微高手除了他之外，在没有其他人，哪怕有属性优势，但是面对这么多入微高手，石峰是入微高手很清楚，零翼的主力团没有半点机会，哪怕是有黑暗之力这样的爆发技能也一样。
　　零翼主力团的人有爆发技能，这些入微之境的高手难道就弄不到？
　　就算七罪之花里不是每个人都能弄到手，但只要出现几个，也足以灭掉整个零翼主力团成员的人。
　　不管是水色蔷薇、紫烟流云、火舞，她们都有极大的潜力，但是这是潜力，不是现在的实力。
　　如果给她们几年时间成长，不，哪怕是半年时间，通过引导，把她们的潜力发挥出来，自然是能吊打这些人，只是现在时间不够。
　　从天机阁得到的消息里，目前七罪之花还有一些准备工作，时间三五天不等，很可能就在这个三五天时间内行动，他可办不到让众人的实力在三五天内提升一大截。
　　战斗技巧的提升，需要时间和经验的累积，更不用说那无法言喻的入微境界。
　　明明火舞和紫烟流云就差那么一丝丝，只要捅破那层膜就行了，偏偏两人就卡在这里，就算是他也没有办法，那种感觉只能靠个人感悟。
　　要不然入微之境也不会成为神域顶级高手的分水岭。
　　就算是超级公会也很难培养出来一个。
　　虽然也有办法带火舞她们升级，但是能提升的有限，四五天时间，主力团全部提升个两级就是极限了。
　　其一是因为众人等级高了，需要的经验值很多。
　　另一个原因是他能越很多级杀怪，但是其他人不行，最多也就是辅助一下，而他杀怪的经验值会被一百人平分，速度并不会比普通高手升级快多少。
　　与其这样，石峰决定一搏。
　　所罗门之剑被一分为五，哪怕得到最弱的一把，对于实力的提升都会很恐怖。
　　只要他能得到，未尝不能和七罪之花一战。
　　石峰沿着小路一直深入地下，为了对付意外情况，石峰还用魔力增益，召唤出了一只52级的三阶恶魔。
　　一路前行三个多小时，石峰都没有遇到半个怪物，四周更是静的可怕，时不时在耳边传来痛苦的低吟声，仿佛一只看不见的幽灵就身旁一样。
　　石峰不想浪费时间，直接使用御空飞行一路下降后，终于只花费两个多小时，就来到了地底。
　　“雕像？”
　　石峰在昏暗的地底下发现了许多栩栩如生的石像，这些石像雕刻的生物很多，有人类，有精灵，有半兽人等等，不过这些雕像的神情都非常惊恐，好像看到了什么令人感到非常恐惧的东西。
　　石峰还没有来得及细看，就听到碎石扫动的声音，目光转向声源处，就看到十多道黑影闪动，这些黑影非常小，大概只有普通人拳头大小，但是速度惊人，肉眼根本无法看清，给人的感觉除了恐惧外，还是恐惧。
　　而这些黑影在飞速的接近石峰。


第0714章 工程学道具
　　龙喉之槌的最底部非常阴暗，再加突然冒出来的十多道黑影，石峰根本来不及控制三阶恶魔来抵挡。
　　眼看三道拳头大小的黑影飞逝而来，石峰立刻把七曜之戒的风之环换成了地之环，开启了绝对防御。
　　顿时石峰身上就冒出淡黄色的流光，黑影撞击在流光上发出剧烈的震动。
　　威力之强，就连石峰开启绝对防御都被撞飞10码多外。
　　一次次撞击中，石峰也看清了这些黑影的真面目。
　　石英虫，特殊精英，等级60级，生命值42万。
　　这些石英虫全身都是由黑色的石英石构成，加上体型很小，速度又快，在昏暗的地方很难被察觉，生命值不多，但是攻击力高的吓人，而且这些石英虫非常聪明，直接放弃攻击三阶恶魔这个傀儡，转而攻击石峰这个操控者。
　　被这么多只石英虫击中，二阶玩家也是被瞬秒的命。
　　不过石峰有绝对防御在，哪怕这些石英虫是60级的特殊精英，也不可能击破地之环的绝对防御。
　　但是冒出来的石英虫是越来越多。
　　只是转眼间，石峰周身就冒出了五六十只石英虫，细小的双眼闪动着鲜红色的光芒，密密麻麻，光是看到就让人背脊发寒。
　　这些石英虫根本不给石峰半点逃脱的机会，直接把石峰团团围住，展开疯狂攻击。
　　每秒钟都能听到数十次激烈的撞击声，好像有人拿着机关枪疯狂扫射，石峰根本没有半点还手之力。
　　只要绝对防御的时间一过，石峰就是死路一条。
　　“光是靠这些石英虫就能坑死一批玩家吧。”石峰暗暗庆幸自己有绝对防御这个技能，要不然升到五十级为二阶职业过来，也照样是死路一条。
　　眼看绝对防御的时间一秒一秒过去，只剩下不到2秒钟的时间就要消失时，远处的三阶恶魔也吟唱完了咒语，对着石峰所在的区域用出了三阶魔法湮灭风暴。
　　湮灭暴风是三阶大型毁灭魔法之一，笼罩范围50码，能轻松把石峰和所有石英虫覆盖。
　　顿时半空中浮现的青色巨大魔法阵里落下一个巨大的龙卷风。
　　不管是石峰还是石英虫，都被卷进了龙卷风里，无数风刃从四面八方开始绞杀。
　　只见那些石英虫的生命值以肉眼可见的速度下降，而石峰则被卷上了天。
　　眼看绝对防御的时间要过了，石峰立刻就停止了三阶恶魔的施法。
　　龙卷风骤然停止。
　　只见上百米高的半空中，所有石英虫都被绞杀的还剩下一丝血，少的只剩下一两万生命值，多的还剩下三五万生命值，如果不是石峰突然停止了施法，这些石英虫根本不可能活下来。
　　不过石峰也不得不停止施法，要不然他也要死。
　　悬浮在半空，没有飞行能力的怪物和玩家都动弹不得，顺着重力下降。
　　石峰这是开启引力解放，下落的速度骤减，不到正常下落速度的十分之一，与此同时操控着三阶恶魔对着下落的区域用出三阶技能烈风。
　　烈风并不是大型毁灭魔法，但却是一个区域魔法，对前方20码的锥形区域造成魔法伤害。
　　三阶魔法湮灭风暴把范围的所有目标都会卷上空，而且汇聚到一处，所以20码的锥形范围能轻松笼罩所有下落区域，因为下落的时间不同，石峰还在半空飘着时，石英虫都已经落地。
　　顿时无数火刃从三阶恶魔的手中飞出，把才落地的石英虫全部吞噬。
　　-104189
　　-110467
　　……
　　只见满屏都是十万以上的伤害，只是残血的石英虫根本扛不住。
　　直到三阶魔法烈风过后，石峰这才缓缓落到地上，此时满地都是石英虫的尸体，掉落了一地的物品，而石峰的经验值是唰唰唰的增长。
　　石英虫的等级高达60级的特殊精英，虽然奖励的经验值不如正常的60级特殊精英，但是也比60级的精英多。
　　而且石峰的等级只有35级，越25级战斗的经验奖励，可是非常惊人，不过神域对于越级奖励的经验值也不是无限提升，最多只能越20级，让得到的经验值最多增加20倍，之后不会再提升。
　　但是20倍对于目前的石峰来说也是非常夸张的经验值。
　　这一下，石峰才升到35级9%，直接就提升到35级98%，只差2%就能升到36级，这个等级放到星月王国的等级榜上绝对是第一位。
　　因为现在星月王国等级榜上的第一人不过才接近35级，距离升到35级，起码还需要小半天的时间。
　　“用这种办法练级倒是不错。”石峰看着自己弄得经验值，不由笑道。
　　可惜特殊精英可不是大街上的白菜，哪怕是石爪山脉这样的修罗级区域副本也不会一次出现这么多，上百只精英里也就出现八九只，所以想要找到一批特殊精英刷着玩几乎不可能。
　　而且三阶恶魔的三阶技能湮灭风暴冷却时间有些长，冷却时间足有70分钟，五个小时最多使用4次，至于其他三阶技能，还达不到技能组合秒杀的效果。
　　最重要一点，想要在找到了那么多石英虫很难。
　　被石峰这么清理了一波，四周在没有任何动静，只剩下躺在地上的石英虫尸体。
　　石英虫给的经验值不多，但是掉落却不错，而且石峰有增加幸运值的伊卡洛斯之心，六十多只石英虫中掉落不少50多级青铜级和玄铁级装备，还掉落了一张工程设计图。
　　“眩光炸弹？”石峰心中一喜。
　　工程学能制作出很多有趣的东西，不过真正能让玩家在战斗中发挥作用的东西很少。
　　就像是寒冰手雷，不仅能造成伤害，还有控制效果，但是这种东西是只有工程大师才能制作的物品，设计图也非常难得到手，正常去购买，价格死贵，普通玩家可消费不起。
　　眩光炸弹比不上寒冰手雷这么高级，不能造成任何伤害，但是制作简单，材料也不稀有，所以成为了玩家在野外战斗中经常使用的道具之一。
　　因为眩光炸弹能让四周的生物短时间失明，对于玩家的效果减半。
　　在石峰整理完掉落后，想要离开这里时。
　　原本立在地上的雕像不知道怎么回事，表面上的灰色的岩石开始消失，露出这些雕像原本的真容。
　　这些恢复真容的雕像，每一个都散发着惊人的威压，带给石峰极大的压力，忍不住想要退开。
　　但是这些被石化的雕像已经注意到了石峰的存在。


第0715章 雷帝
　　被这些复活的雕像盯着，石峰也不敢随便移动。
　　不管是人类、精灵、半兽人，这些NPC都有着让人仰望的等级。
　　150级！
　　这个等级哪怕是最普通的怪物，都能轻松秒杀石峰这样的玩家，何况这些人类也好，精灵也罢，都是三阶职业。
　　“年轻人，是你解救了我们吗？”一个人类中年男子看向石峰，之前的威势也跟着消散无形。
　　这个中年男子是三阶大法师，放在白河城也是一方人物，普通玩家想要接触一下都难。
　　“我不清楚，我只是清理掉这里的石英虫而已。”石峰看到这些NPC没有恶意，平静了一下心情，实话实说道。
　　听到石峰说起石英虫，这些150级的NPC都看了看四周，露出茫然之色，明显他们对这些事情也不是很清楚。
　　这些NPC悄悄聊了一会，随后那位名叫卡里安·沃克的三阶大法师走到了石峰的身前。
　　“虽然我们不清楚这里发生了什么事情，不过应该是你的缘故，我们才能被解救，作为感谢，我们一致决定把这样东西送给你。”三阶大法师卡里安·沃克拿出了一枚紫金色雷电型徽记，小心地交给了石峰，“这枚徽记是我们帝国军团的荣誉徽记，希望你能收下。”
　　石峰接过徽记，看了一眼显示出来的信息，心中不由一惊。
　　雷帝徽记，雷兽帝国的荣誉徽记，持有此徽记能成为雷兽帝国的荣誉市民。
　　“雷兽帝国不是早就被消灭了？”
　　石峰对于神域的历史知道不少，雷兽帝国原本是神域大陆里的一个非常强大的帝国，巅峰时期的疆域覆盖十多个王国，在神域大陆上没有那个王国和帝国敢与之对抗。
　　而那时候的皇帝也神域大陆被尊称为雷帝凯撒。
　　不过根据神域的史书记载，雷帝凯撒为了追求永生，想要成为神灵，再做一些禁忌的事情，好像触怒了神灵，结果整个帝都都消失不见了，随之雷兽帝国因为皇帝的失踪，也分裂成了数个王国。
　　如今的雷兽帝国早已经不在……
　　这个雷帝徽记自然也没有意义。
　　“年轻的冒险者，我们虽然被解救了，不过我们还有很多同伴生活在诅咒中，希望你能去解救他们，如果你能解救他们，我们会献上帝国最大的宝藏。”卡里安·沃克看着石峰，眼神中流露着期待。
　　“难道你们不能跟我一起去吗？”石峰不禁问道。
　　卡里安·沃克摇了摇头：“我们早已经是死人，虽然诅咒解开了，但是我们的力量也在不断流失，而且我们越是想要靠近哪里，我们的力量流逝的就越快，如今只有你才能办到。”
　　“好吧，我答应你，不过我要到哪里去解救你们的同伴？”石峰听到帝国的宝藏，感觉应该跟他要寻找的武器有关。
　　他得到的线索中已经指出，武器就在龙喉之槌里。
　　雷兽帝国作为过去非常强大的帝国，收集的奇珍无数，说不定那把武器就被存放在帝国的宝库里。
　　与其蒙头瞎找，还不如接受这个任务。
　　“我们这些人不过是从帝都里逃出来的，其他同伴应该还在帝都里，这是地图，希望对你能有一些帮助。”卡里安·沃克又取出了一份帝都的地图交给了石峰。
　　系统：玩家接受史诗级任务‘帝国往事’，任务内容，解救整个帝都里的所有人，任务奖励未知，任务时限十天，没有在规定的时间内完成任务，玩家会受到石化诅咒。
　　“史诗级任务，只有十天时间吗？”石峰听到后，顿时一愣，没想到难度竟然这么大。
　　不过想一想也是。
　　那把武器非同小可，怎么会让玩家轻易得到。
　　在石峰取得地图后，又召唤出了一只三阶恶魔，有两只三阶恶魔来带路，在对付石英虫也会轻松不少。
　　有了地图后，石峰进入龙喉之槌的地底洞窟里的迷宫就轻松多了。
　　在石峰来到龙喉之槌的地底二层后，幽暗的洞窟中出现了很多地底魔兽，这些魔兽的数量极多，一眼望去，数量不下五百之数，密密麻麻挡着前进的道路。
　　石化巨鼠，魔兽，精英级，等级60级，生命值30万。
　　石峰二话不说就操控两只三阶恶魔开始清理这些石化巨鼠。
　　这些石化巨鼠看到两只三阶恶魔后，一个个都尖叫起来，张口就朝着三阶恶魔咬去，没有对三阶恶魔的丝毫惧怕。
　　一般来说，就算是怪物面对实力强大的敌人，都会有一些畏惧，但是这些石化巨鼠却没有。
　　石峰用一只三阶恶魔来引诱这些石化巨鼠，一只三阶恶魔在一旁准备三阶魔法。
　　石化巨鼠的攻击力很高，哪怕是三阶恶魔受到的伤害都超过1000点，要是化成同等阶的MT玩家，恐怕一口就能要了玩家半条命。
　　而这些石化巨鼠一次都是十多只一起攻击，同等级的玩家瞬间就被吞噬殆尽，也只有三阶恶魔九百多万的生命值才能这么支撑着。
　　“这是……”
　　石峰突然发现被攻击的三阶恶魔竟然开始出现石化现象，身体的一部分已经开始渐渐变成石灰色。
　　“难道这就是让四阶玩家都会陨落的原因？”石峰并不觉的这些石化巨鼠能对付四阶玩家，但是这种石化现象却可以。
　　从三阶恶魔上显示的信息来看，生命值虽然掉了不到1%，但是却多了一个石化值，被攻击的三阶恶魔显示出来的石化值为0.84%，每被石化巨鼠攻击到一次，石化值都会有一点增加。
　　不用说，只要这个石化值达到100%，那么三阶恶魔哪怕生命值还有100%，也会变成之前看到的雕像。
　　“原来是这样。”石峰不由松了一口气。
　　还好他只是召唤恶魔来攻击，如果换成他自己攻击，后果不堪设想。
　　召唤出来的三阶恶魔只能维持五个小时，以石化值的上升速度，虽然支撑不到五个小时，但是三四个小时不成问题，而他召唤恶魔，只需要等待三个小时就行，也就是说，他可以不间断的召唤恶魔战斗下去，不用担心被石化挡路。


第0716章 帝都遗迹
　　在石峰的操控下。
　　两只52级的三阶恶魔很快就清理掉了石室大厅内的所有石化巨鼠。
　　随着一声清脆的系统提示音响起，石峰身上冒出一道金色光华，终于升到了36级，自由属性一下又多出10点，石峰直接把10点自由属性全部加在了敏捷上，多少弥补了一下之前惩罚损失的25点敏捷。
　　石化巨鼠是60级的精英，掉落的物品都很不错，除了掉落一些材料外，还掉落了不少50多级的普通装备和青铜装备，要是放到外面，不知道要刷多少怪物才能弄到。
　　“嗯，二阶技能书！”石峰从地上拿起一本镶嵌着银丝的书籍，微微诧异。
　　神域里大部分的基础职业技能都从导师哪里学会，一些不错的技能都是做任务得到，不过高等阶的技能，一般都是用系统给传承技能点兑换。
　　向零阶技能一般都能在野外和副本里弄到手，但是一阶技能就几乎不掉落了，想要弄到手的难度直线上升。
　　从怪物身上掉落的一阶技能书，其实大部分都可以用传承技能点兑换到，如果有了技能书，可以不用传承技能点就能解封技能，一下就能节省不少传承技能点，可以用来学习其他技能。
　　要知道，学习一个普通的一阶技能，一般都要两点传承技能点，而玩家每升3个等级，才能得到一点传承技能点，两点传承技能点，那可是要升6级才能得到。
　　一阶技能如此，二阶技能就更不用说了。
　　哪怕是最普通的二阶技能，想要学习都要四点传承技能点，足足12级才能学会一个，所以在神域里，技能书这东西都非常值钱。
　　目前的市场上，一本普通的一阶技能书堪比一件30级的精金级装备的价格，如果是厉害的一阶技能，如保命、群攻、控制、解除限制、爆发类的技能书，别说30级的精金武器，就是30级的暗金武器都换不来。
　　武器和装备，会随着等级的提升被淘汰，但是技能书不会。
　　技多不压身，毕竟谁也不会闲自己的技能多。
　　一阶技能书在大型地狱级团队副本里掉落差不多就有2%。
　　但在50级以后的大型地狱级团队副本，二阶技能书掉落率不超过0.3%，能掉落绝对是运气。
　　所以石峰很震惊，没想到石化巨鼠竟然会掉落二阶技能书。
　　石峰查看了一下技能书，是二阶近战通用技能暗鬼。
　　在攻击时，能一下一分为四，同时对目标造成伤害，每个分身都有本体100%的伤害，持续时间4秒钟，冷却时间2分钟，等阶要求，达到二阶职业以上。
　　“我记得这本暗鬼技能书当年可是换一件属性还可以的史诗级物品，没想到这里就能掉落。”石峰暗暗咋舌。
　　通用技能书比起职业技能书的价值更高，因为这能在战斗中多很多变数。
　　尤其是暗鬼这个技能，在使用后，一分为四，谁敢还近身？
　　所以暗鬼这个通用技能，在二阶通用技能榜上排名挺靠前，被很多近战玩家所追捧，关键时刻用出了，能起到反败为胜的效果。
　　“可惜我现在只是一阶职业，还无法学习，只能等到二阶在学了。”石峰满意地收起了暗鬼技能书，接着控制三阶恶魔前进。
　　龙喉之槌地下二层仿佛一个巨大迷宫，哪怕石峰手里有地图，想要通过也极难。
　　一路上时不时就能看到石化巨鼠的巢穴。
　　让石峰不得不清理掉，要不然根本无法前进。
　　被石化巨鼠攻击过的三阶恶魔，因为石化问题，石峰想要操纵起来也是越来越难，到后面干脆就放着让石化巨鼠攻击，凭借三阶恶魔的生命值，还有石峰用出的生命绽放技能，石化巨鼠根本杀不掉三阶恶魔。
　　虽然击杀石化巨鼠很浪费时间，不过石化巨鼠能掉落二阶技能书这一点，石峰还是很愿意击杀这些石化巨鼠，而且还能获得大量经验值。
　　就在石峰一边探索龙喉之槌的地下二层时，石峰也让一直在训练提升的黑神军团行动起来，不断深入石爪山脉的内部区域。
　　石爪山脉作为修罗级区域副本，自然有些特殊。
　　不光是里面怪物更为厉害，掉落更好，还有魔水晶，更为关键的一点是结界水晶球。
　　结界水晶球只要有足够的数量，就能让玩家组成一个结界，在结界内压制对手，就像当初的青霜带着团队对付40级的大领主诺雅一样，让十二人使用镇魔结界，让诺雅的战力大幅下降，攻略起来会容易很多，结界水晶球也是如此。
　　只是结界水晶球跟魔法卷轴有一点不同，魔法卷轴一般使用一次就不能在使用了，但是结界水晶球却可以多次使用，只是会消耗不少魔水晶。
　　在神域初期，玩家的等阶都很低，面对高等领主都会觉得很无奈，更别说大领主级别的怪物，这对玩家的要求是在太高了，也许是主神系统考虑到这一点，玩家的实力提升有限，那么想要干掉这些大领主级别的Boss就只能压制这个办法。
　　而能压制Boss级别的道具，除了任务获取外，几乎没有别的方法。
　　当时星月王国很多大公会可都是被大型团队副本的Boss死死卡住，但是从石爪山脉出世后，各大公会从石爪山脉的内部区得到了结界水晶球，这让各大公会攻略大型团队副本的难度一下就下降了很多，大型团队副本的攻略速度也变成喷井是爆发。
　　一个公会的高手就那么多，也就这些人能勉强通过大型团队副本，而大型团队副本都有冷却时间，所以让极品装备的产量稀少。
　　但如果把难度调低，只要实力接近高手的玩家能通过，极品装备的产量自然就会倍增，毕竟高手数量和实力是成金字塔式的，越是顶级高手，数量越少，实力下降一个层次，数量就会成几何倍提升，能刷副本的人多了，极品装备的获取自然就更多了。
　　七罪之花的事情，石峰是没有把握应对，但是对付星河联盟，他还是有相当的把握，想要快速击溃星河联盟最好的办法就是提升公会的整体实力，毕竟公会之间的战斗，不是个人能轻易改变的。
　　如今各大公会都在石爪山脉的外围区刷怪，都认为内部区危险，所以不去。
　　七罪之花已经在准备阶段，石峰不好让主力团成员去开发石爪山脉，但是黑神军团可以。
　　凭借全团的黑暗之力，加上黑神军团本身的实力就很强，很轻松就能踏入石爪山脉的内部区，获取结界水晶球。
　　在石峰的暗中指挥下，因为没有人抢，黑神军团轻易就得到了数十颗结界水晶球，可以让好几个百人团去刷困难级的百人副本。
　　时间流逝，石峰也花费一天多时间，终于来到了通往龙喉之槌下一层的阶梯口，而此时的等级已经达到37级，之前损失的25点敏捷已经全部弥补回来。
　　石峰刚一踏入传送阶梯，顿时眼前一花，来到了一处被雾气笼罩的城市中，耳边突然传来系统的提示音。
　　系统：玩家发现帝都遗迹。


第0717章 禁忌之城
　　“这魔法的浓郁度真是惊人。”
　　石峰身处在白雾中，头脑突然就变得非常空灵清醒，顿时就认出了这些白雾的真面目。
　　玩家只要身处魔法元素浓郁的地方，头脑也会跟着清醒活跃起来，对于提升技能完成度和战斗技巧，有着不小的辅助作用。
　　“有这么高的浓郁度，这提升效果恐怕不比喝下百果佳酿差多少，要是玩家能在这里升级战斗，提升的速度恐怕要比外界快上五六倍不止，可惜这里和外界完全隔绝，不能向来就来。”
　　石峰打开系统栏发现他已经无法和外界联系，而落魄的街道上有着不少游荡的亡灵生物在活动，等级都不是很高。
　　痛苦亡灵，亡灵生物，精英级，等级60级，生命值45万。
　　食尸鬼，亡灵生物，特殊精英，等级60级，生命值70万。
　　这些半透明的痛苦亡灵和到处转悠的食尸鬼在城市的大街上数量较少，60级的小队玩家就能很好应付。
　　在这里刷怪，不管是升级，还是提升技能完成度，都是最好的选择。
　　石峰拿出隐逸卷轴，使用后小心的从房顶上前往地图上王宫的所在地。
　　整个城市早已经成为一座死城，街道上随处可见到很多耸立的雕像，这些人全是因为诅咒才变成这样，想要解除诅咒明显不是击杀掉那些亡灵生物能办到的，只有从根源处寻找解决之法。
　　石峰所知的雷兽帝国里，能做到这件事情的人，恐怕就只有一人。
　　雷帝凯撒！
　　雷帝凯撒原本可是五阶巅峰的剑圣，距离踏入六阶神灵只差一步之遥，可惜就是这一步之遥却是咫尺天涯。
　　对于玩家来说，想要从五阶职业晋升到六阶都需要莫大的机遇、运气和实力，更别说神域的NPC，就像是上一世中，哪怕是潜力极大的暗金级护卫凯特，也只能晋升到五阶巅峰，想要踏入六阶根本就是不可能的梦。
　　在传说中，雷帝凯撒为了追求永生，动用整个帝国所有的力量，做了一件禁忌之事。
　　现在看来这禁忌之事很可能跟帝都的诅咒有关。
　　“该死，城市都完了，怎么还有守卫存在！”
　　石峰来到王宫的对面街道的房顶上，死死盯着驻守在王宫大门两侧的机械守卫。
　　雷兽看守者，高等大领主，等级200级，生命值？？？？？？
　　雷兽看守者的等级太高，石峰根本看不到雷兽看守者的具体生命值，但是有一点可以确认，生命值绝对高的吓人。
　　普通高等大领主显示出来的血条一般是六条，而眼前的雷兽却显示出来十条，可想而知生命值有多厚。
　　而这样的雷兽看守者足足有八位……
　　这让石峰不得不感慨雷兽帝国的强大。
　　帝都石峰去过不少，如此厉害的机械看守者，也是石峰第一次见到。
　　整个王宫都被巨大的魔法阵保护，想要进入王宫里，要不然破坏魔法阵，要不然从王宫的正门走进去。
　　破坏魔法阵明显不现实。
　　就算是六阶神灵过来，想要破坏如此引动如此惊人魔力的魔法阵都是个问题，何况他一个一阶剑士。
　　但是眼下从正门进入，也不太现实。
　　八个200级的高等大领主，就算是200级的四阶职业也不敢去招惹，他一个37级的一阶剑士，不用走到大门口，就被这些雷兽看守者碾压了。
　　石峰倒是想过使用三阶恶魔来做诱饵。
　　但是等级相差太大，恐怕诱饵做不成，反而会引火烧身。
　　“难道就这么放弃吗？”石峰心中不由着急，环视四周，想要寻找解决之法。
　　就在房顶上看了一会后，石峰突然发现一件有趣的事情。
　　王宫正面的大街上有着不少亡灵生物，但是王宫前的200码的范围内却没有半个痛苦亡灵，只有几只食尸鬼在游荡。
　　一些从其他地方游荡过去的食尸鬼和痛苦亡灵，雷兽看守者都会一刀秒杀，唯有那几只食尸鬼没事。
　　“雷兽看守者应该是绝对的中立，不管是对玩家还是怪物，对雷兽看守者来说都是敌人，为什么那几只食尸鬼没有事呢？”
　　石峰对此很是好奇，甚至直接召唤出三阶恶魔，从其他地方抓了几只食尸鬼扔向王宫的正门前。
　　无一例外，全都被雷兽看守者秒杀。
　　“这倒是有意思。”石峰看向那几只游荡的食尸鬼，不由一笑。
　　随即操控三阶恶魔埋伏在一旁，等待那几个食尸鬼游荡出200码的绝对禁区。
　　时间一分一秒的过去，石峰也不急。
　　对于一个经常在神域冒险做任务的石峰来说，耐心才是成功的基础。
　　过去了一个多小时，终于有一只食尸鬼耐不住，走出了200码的禁区范围，石峰就好像是猎鹰一般，控制三阶恶魔瞬间就出现在了食尸鬼的身前，大手一把抓住食尸鬼，不管食尸鬼的攻击和反抗，黑色的翅膀用力一扇，飞速离开了200码的禁区。
　　三阶恶魔把食尸鬼带到了石峰的身前，死死抓住食尸鬼，让食尸鬼动弹不得，而石峰则是开启全知之眼，仔细观察这只食尸鬼有什么不同。
　　竟然能让雷兽看守者都不敢动它。
　　食尸鬼是从人类的死尸中变异而来，此时食尸鬼还穿着身前的贵族服饰。
　　“之前被雷兽看守者击杀的食尸鬼中也有贵族，难道是这个食尸鬼身前的爵位更高？”石峰看了半天，并没有找到什么有用的线索，不过他也不觉得主神系统会无缘无故让他来完成这个等级的任务。
　　60级地图上的任务，哪怕是传说级，玩家在60级时也有完成的可能。
　　可是眼前的雷兽看守者，别说60级的玩家，就算是200级的玩家，也冲不进去，除非能有一个由200级四阶玩家组成的十人团。
　　“算了，先干掉它试一试，反正还有几只食尸鬼可以试验。”石峰半天没有看出问题，最终让三阶恶魔干掉了这只食尸鬼。
　　食尸鬼一死就化为一团烂肉和绿色的液体，此外掉落了一些银币和其他东西，和之前击杀的食尸鬼并没有什么不同。
　　“嗯，这是……”


第0718章 刷精通
　　在食尸鬼的掉落中，出现了一个石峰眼熟的东西。
　　精通之书！
　　这东西可是非常稀少，能增加玩家的自由精通点。
　　一般都是从开箱子或者做稀有任务才能得到，从特殊精英身上掉落，这还是石峰头一次见到。
　　如今石峰的单手剑精通达到剑师初级，能提升30%的单手剑伤害。
　　厉害的高手玩家，能达到高级剑士，提升到20%的就很不错了，要知道绝大部分的高手还在中级剑士的程度混着。
　　“青铜级精通之书吗？”石峰查看了一下精通之书的数据，心中有些可惜。
　　如果是玄铁级的精通之书，说不定能让他冲到剑师中级。
　　青铜级的精通之书在使用后随即点数是5到25点，比起玄铁级的10到50点随机差不少。
　　剑师初级是150点精通。
　　剑师中级是200点精通。
　　如果玄铁级随即运气很好，加上之前的积累，说不定一下就能晋升到剑师中级。
　　剑师中级能让单手剑的伤害提升40%，这对玩家来说可是不小的提升。
　　石峰随手使用了精通之书，一下获得9点自由精通点，加上之前的累计，已经达到177点，距离晋升剑师中级只差23点。
　　“不知道剩下的食尸鬼会不会掉落精通之书。”石峰心中不由期待起来，随即控制一只三阶恶魔在王宫门口的200码外等候，在控制一只三阶恶魔去击杀附近的食尸鬼。
　　王宫前200码内的食尸鬼还剩下3只。
　　石峰也不敢轻易上前去引诱，他等级太低，一不小心就可能引起雷兽看守者的注意，到时候必死无疑，自然不能去冒险。
　　就在石峰静静等待时，四周的食尸鬼也在不断的减少。
　　差不多每击杀五十只左右就能掉落一本青铜级精通之书，这让石峰看到了实力提升的好办法。
　　精通的提升，神域玩家都不太重视，但是在玩家的等级足够高后，就会发现，精通对于玩家的提升极大。
　　单手剑达到剑师中级能提升40%的伤害，而剑师高级能提升50%的伤害。
　　如果能再进一步，提升到剑王初级水平，单手剑的伤害可是会一下提升到80%，多出30%的伤害可不是两三件装备就能轻易弥补的。
　　所以在神域的很多战斗PK中，明明双方技术水平差不多，一方属性占优势，却被另一方击败，就是因为精通的差距。
　　如果能把公会高层的精通提升到一个很高的层次，对付七罪之花的杀手可是会轻松不少。
　　不过想要提升到剑王这个层次很难。
　　提升到剑师高级，所需要的精通点数就有300点，剑王初级可是需要450点精通，是剑师初级的三倍。
　　就在石峰一边刷食尸鬼，一边等待禁区内的食尸鬼出来时，星月王城也发生了一件轰动全城的大事。
　　石林小镇里竟然出现在了天机阁的公会驻地，这可是除了噬身之蛇外第二个其他公会的驻地。
　　众所周知，噬身之蛇和零翼是同盟才享有这样的待遇，可是天机阁是什么？
　　同盟？
　　各大公会想到天机阁如果是零翼的同盟，那他们就不得不开始重新考虑对待零翼公会的问题。
　　天机阁可是虚拟游戏界里超然的大势力，虽然不怎么争斗，但是没有人敢小瞧天机阁，就算是超级公会也是忌惮三分，天机阁进驻石林小镇，想要在打石林小镇的主意，就必须要衡量一下，有没有这个势力了。
　　之前有星河联盟这样的一流公会带头，各大公会多少有些底气。
　　但是星河联盟可比天机阁相差太多，想要跟天机阁争石林小镇，那根本就是找死。
　　星河联盟的公会驻地。
　　“紫瞳，天机阁的事情查清楚没有？零翼到底跟天机阁是什么关系？”坐在会长宝座上的星河往昔看向紫瞳沉声问道。
　　原本星河往昔还挺开心，之前接到了一个高级稀有任务，正准备去做，但是收到这个消息后，他也不淡定了，这才连忙召开这个临时会议，想要弄清楚是怎么回事。
　　紫瞳除了是星河联盟的巅峰战力外，也是公会情报的管理者之一，此外紫瞳更有一些特殊渠道，经常可以弄到一些就连公会都得不到的情报。
　　所以星河往昔才会直接问紫瞳。
　　“根据调查反馈的消息，天机阁和零翼并不是同盟关系。”紫瞳轻声说道，“不过天机阁好像和零翼进行了内部交易，至于交易什么，我这里也查不到。”
　　“交易？”星河往昔眉头紧皱，“这个黑炎还真是让人吃惊，天机阁可是不轻易做内部交易的，以防万一，从现在开始，我们还是小心一些，把对付零翼的事情放缓，让开源财团他们去对付。”
　　星河联盟虽然有开源财团的融资，但是星河联盟也不会为了开源财团去死磕。
　　石爪山脉的外围区。
　　“轻雪，天机阁在石林小镇建立的公会驻地，这下星河往昔的脸色一定很不好。”赵月茹看着收到的新消息，嘴角不由上扬道，“真不知道黑炎大哥是怎么办到的，竟然能拉拢到天机阁，只要天机阁插手，星河联盟恐怕就无力在石爪山脉里竞争了。”
　　“现在还不能把话说太早，天机阁和零翼到底是什么交易，我们这些外人根本不知道，如果天机阁真愿意帮零翼，早就会宣布零翼是天机阁的同盟，而不会像现在这样不温不火，不过星河联盟现在很忌惮天机阁，也不敢有大动作，我们倒是可以去抢占星河联盟占领的那些高资源区。”白轻雪看了一下资料，随后吩咐道。
　　星河联盟因为开源财团的注资，一下实力大增，不管是人员还是装备，都提升了不少，尤其是消耗品的供给量，根本不是噬身之蛇能比的，这让星河联盟在石爪山脉的外围区占领了不少高资源区域。
　　如今可是抢过来的好机会。
　　而在石林小镇的一间酒吧内，一群穿着黑色斗篷的玩家聚集在了这里，这些人的等级都很高，最低都是34级，放到星月王国的等级榜上都是前十的存在，这些人仅仅是坐着酒吧里，整个酒吧都变的异常冰冷，让人胆寒。
　　而这些人都有一个共同的特点，他们都是自由玩家，并不属于任何公会。
　　这时一个身穿银色长袍的青年男子走了进来，一下打破了沉寂，让酒吧内的这些人都猛然起身，一个个都神情肃立，不敢有丝毫怠慢。
　　“都准备一下，开源财团那边已经等的不耐烦了。”


第0719章 暴涨的声望
　　帝都遗迹。
　　满是亡灵生物游荡的大街上，石峰控制三阶恶魔不断击杀食尸鬼。
　　不过食尸鬼的数量稀少，把王宫周边的几条大街全部清理出来，石峰也只得到了4本青铜级精通之书，倒是经验条提升了不少，已经达到37级53%，最多只需要一天时间就能升到38级。
　　就在石峰击杀掉200码禁区内的最后一只食尸鬼后。
　　这只食尸鬼突然冒出一道金光，直冲天际，在金光消散后，一道金芒没入石峰的身体。
　　系统提示音也突然响起。
　　系统：玩家解放了被束缚的灵魂，获得亡者祝福，每击杀一只食尸鬼，就能提升雷兽帝国1点声望。
　　“击杀一只食尸鬼提升一点帝国声望吗？”石峰顿时明白怎么进入王宫了。
　　不管是王国的王宫还是帝国的王宫，都是不玩家能轻易进入的地方，前提是需要达到一定声望。
　　不过不管是一个王国的声望，还是一个帝国的声望，都不是那么好增加，一般只有做特别任务或者拿下团队副本的首通，才能得到一些王国或者帝国声望。
　　这些雷兽看守者是机械傀儡，只会执行以前留下来的命令，只要声望达标，自然可以进去。
　　想要进入一个王国的王宫，一般都要王国声望达到伯爵程度，想要进入帝国的王宫，帝国声望必须达到侯爵程度。
　　而侯爵的声望是5000点。
　　想要积累到这么多声望，正常情况非常难，但是现在只有击杀食尸鬼就能得到，这一下就轻松不少。
　　“难怪这个任务要设定10天时间，原来是要击杀5000只食尸鬼。”石峰多少明白了这个任务为什么会限定十天时间。
　　食尸鬼是60级的特殊精英，而且四周也有不少痛苦亡灵在活动，需要一起击杀才行，60级的普通高手想要击杀一只都要费不少时间，少则七八分钟，多则十多分钟，要击杀5000只食尸鬼，十天时间，不眠不休的战斗也不可能够。
　　不过这对石峰来说不算什么。
　　一只52级的三阶恶魔，击杀食尸鬼的速度比起一个二十人的玩家团队都要快，更不用说他可以操控两只三阶恶魔。
　　随后石峰开始疯狂搜索食尸鬼，开始快速击杀。
　　之前因为要等候200码禁区的食尸鬼，石峰能活动的范围有限，所以击杀的效率很低，如今没有了这个限制，直接就能从一条大街，从街头杀到结尾，都不用停下来。
　　在食尸鬼一个个被干掉时，石峰的声望也在不断提升。
　　系统：击杀了一只食尸鬼，雷兽帝国声望+1。
　　系统：击杀了一只食尸鬼，雷兽帝国声望+1。
　　系统：击杀了一只食尸鬼，雷兽帝国声望+1。
　　……
　　一连三个多小时，石峰的声望提升到207点，比起石峰预计的速度慢了很多。
　　虽然他击杀的快，但是一条大街上出现的食尸鬼就那么多，从一个食尸鬼哪里跑到另一个食尸鬼哪里需要花费不少时间，所以大幅减少了声望提升的速度。
　　“照这个速度，不眠不休两天时间应该能搞定，剩下来的时间，应该够解除诅咒，完成任务。”石峰就在这么想着时，系统突然出现了警告声。
　　这个警告声是现实里电话联系的提示音，一般只有玩家在进入与外界无法联系的区域，现实里的电话无法接入神域里才会发出警告。
　　“外面发生了什么事情吗？”石峰也不多想，立刻手指一划，点开系统栏，点击了一下登出按钮。
　　之前他跟火舞她们说过，他在一个特殊区域做任务，无法联系外界，如果没有什么大事情，就不必联系他，除非有急事，在打电话联系他。
　　现在是现实里的凌晨3点，普通人可不会在这个时候联系他。
　　唯一的可能就是零翼出问题了，黑子他们才会大半夜打电话。
　　三更半夜里，石峰从虚拟实境仓里出来，四周是一片昏暗。
　　石峰手腕上的光脑手表发出的来电音乐声回荡在寂静的卧室内，石峰看了一眼来电显示，是黑子打来的电话。
　　“黑子，神域那边出了什么事情，竟然这么着急？”石峰接通电话后问道。
　　“峰哥，石爪山脉里……出大事了。”黑子在接通电话后，很是焦急，“我们公会黑神军团的300成员，差不多在石爪山脉内被全灭，只有十几个人逃回了石林小镇。”
　　“这怎么可能？”石峰不由一愣，“难事是星河联盟干的，这也不可能呀！”
　　黑神军团虽然只有300人，但是装备一流，战斗技术更是没话说，此外更有黑暗之力这样的爆发技能，就算星河联盟精锐尽出，也不可能只有十多人逃回来。
　　“当时我也觉得是星河联盟，不过听逃回来的人说，那些人不是星河联盟的人，也不是红名玩家，是一批自由玩家，他们出现的瞬间，就干掉了黑神军团的数十人，哪怕全团都开启黑暗之力，也都挡不住几下。”
　　“这些人中，厉害的能几下就把他们秒杀，他们连反应都没有反应过来就死了……”
　　黑子对此也是震惊不已，所以才立刻联系石峰。
　　要知道，整个零翼公会除了主力团外，黑神军团就是第一厉害的团队，放在整个星月王国都是顶尖之列，更别说还有黑暗之力。
　　可是这样的团队就被灭了……
　　怎么能不让人惊恐。
　　现在这件事情已经传遍了整个星月王国，要是应对不好，零翼公会的威望可是会一落千丈。
　　“一批拥有顶级装备和极高身手的自由玩家？难道是七罪之花？”石峰想来想去，也只有七罪之花有这个本事，“不过七罪之花的目标不是零翼的主力团和公会高层吗？”
　　黑子听到石峰说是七罪之花，神情也是一惊。
　　对于石峰的推论，他是非常相信，只是没想到七罪之花如此厉害。
　　原本他还以为零翼的黑神军团，没有那个势力能轻易干掉，就算是七罪之花想要动手，恐怕也要非常费力，可是从结果来看，根本就是辗压。
　　黑神军团如此，主力团恐怕也不会好多少。
　　“峰哥，现在我们该怎么办？”黑子也慌了，连忙问道。


第0720章 侯爵
　　被黑子这么一问，石峰一时间也沉默了。
　　石峰实在没有想到七罪之花这么快行动，比起预估的时间早了好几天不说，目标也不是零翼的主力团和公会高层。
　　黑神军团这样被灭一次，损失的经验值倒是小事，只是装备不好补充。
　　“黑子，你立刻通知水色她们，她们已经被盯上，轻易不要外出活动，这段时间先在神魔竞技场里提升技术，等我回去后，在对付七罪之花。”石峰想了想，还是让水色她们暂避锋芒，那么多入微之境的高手，不是她们现在能抗衡的，“对了，你让忧郁微笑去收集一些材料，回去后我有用。”
　　在神域的城市或者石林小镇中，凭借现在的玩家实力，还无法在击杀玩家后能安全离开，七罪之花虽然厉害，但是在城市里击杀玩家后，同样会赔上自己的命，还会被关押好一阵子。
　　如此不划算的买卖，七罪之花应该不会做。
　　想要对付七罪之花，目前也只有等到他回去后设下陷阱，引诱七罪之花那些人进入陷阱，这样他们才有一些胜算，要不然只是徒增伤亡而已。
　　“我知道了。”黑子默然点头，虽然心中不甘，但现在也只能这么做了。
　　在通话完后，石峰就起身把虚拟实境仓里的营养液灌满，接下来他要全心扑在任务上，把这个史诗级任务尽快完成才行。
　　如今任务做到一半，他已经不可能回去帮忙，要不然史诗级的任务惩罚可不是开玩笑的。
　　“如今击杀食尸鬼的速度还是太慢，必须加快速度才行。”石峰上线后，打开了帝都的地图，寻找着怪物最密集的地方，“王宫四周虽然繁华，但却不是人口最密集的区域，一般NPC最密集的区域应该是商业区，既然食尸鬼是从NPC里变异而来，那么食尸鬼最多的地方应该就是商业区。”
　　在确定位置后，石峰直接开启御空飞行，带着两只三阶恶魔直冲雷兽帝都的商业区。
　　与此同时，整个星月王国都炸开了。
　　零翼黑神军团几乎被全灭的消息已经出现在了星月王国论坛上，很多玩家都在讨论这件事情。
　　“零翼的黑神军团不是有很多高手吗？他们怎么被全灭的？”
　　“听说是被一批自由玩家给干掉了。”
　　“以前我还以为零翼有多厉害，看来不过如此。”
　　“的确，别人都说零翼公会很厉害，高手如云，结果连一批自由玩家都能把他们杀的人仰马翻，果然都是吹出来的。”
　　……
　　随着消息的传播，零翼的威望也开始急速下滑，让许多原本想要加入零翼的玩家犹豫起来，而在石林小镇中，不少公会看到这个消息，都开始暗地里行动起来，准备开始对付零翼。
　　“哈哈哈，开源财团还真有手段，这么快就灭了零翼的黑神军团，这对零翼的打击可不小。”星河往昔收到这个消息后，不由大笑，“紫瞳，你知道是谁做的吗？”
　　“七罪之花！”紫瞳脸色有些凝重地说道。
　　对于七罪之花的恐怖，紫瞳这个从超级公会里出来的高手可是知道不少。
　　虽然七罪之花对付零翼，她也很开心，但是看到七罪之花有如此恐怖力量，还是让人不禁担心起来，万一以后有那个大势力出钱对付他们星河联盟，那时候可就笑不出来了。
　　“难怪能把零翼的黑神军团都全灭，原来开源财团也下了血本。”星河往昔听到七罪之花的名字，心头为之一颤，同样也高兴不起来了，“既然是七罪之花动手了，那我们也不用在担心什么了，通知赤羽他们，石爪山脉里面和外面的零翼成员一个不留，全部干掉！”
　　之前星河联盟顾忌零翼的高端战力，所以派去石爪山脉都是精英成员少有高手，就是怕零翼伏击他们的高手。
　　如今有七罪之花撑腰那就不一样了，在高端战力上，七罪之花有压倒性的优势，根本不怕零翼的高手全员出动，或者说全部出来更好，也能让七罪之花一次剿灭，彻底让零翼威信扫地。
　　“我这就去。”紫瞳随即就行动起来。
　　随着星河联盟的高手行动起来，石爪山脉内原本占优的零翼公会一下就成了劣势的一方，不得不很小心的行动。
　　“水色会长，你光让我们在神魔竞技场提升技术，不管石爪山脉的事情，公会里已经有不少人开始抱怨公会的不作为，时间长了，恐怕公会的人心就散了。”
　　“水色会长，不如让我们黑神军团去对付星河联盟那帮孙子，绝对让星河联盟不敢在进入石爪山脉。”
　　公会的核心成员对星河联盟很是不爽，想要加入石爪山脉的战斗中。
　　“不行，我明白你们的感受，我也一样，不过这样正中星河联盟的下怀，会长已经说了，所有事情，等他回来后再说。”水色蔷薇摇了摇头，“至于石爪山脉的事情，大家可以去其他地方升级。”
　　之前已经有好十多个公会主力团成员私自行动，想要教训星河联盟，结果还没有走到石爪山脉的传送门口，就被杀了回来。
　　从头到尾，这十多个主力团成员都没有反抗之力，而对方的人数比起他们都少。
　　现在自然不会让人再去冒险送装备，只能短时间放弃石爪山脉内的资源。
　　而在帝都遗迹内。
　　经过一天多的时间，石峰不眠不休，在商业区不断引怪杀怪，也终于干掉了5000只食尸鬼，等级提升到38级多，成为了雷兽帝国的侯爵。
　　相比成为了侯爵。
　　石峰更高兴背包里得到的精通之书，虽然在商业区击杀食尸鬼的掉几率低不少，但是足足5000只食尸鬼，也为石峰带来了31本青铜级精通之书。
　　5000只食尸鬼，差不多把整个商业区的食尸鬼都给清理干净了。
　　在帝都内的食尸鬼不像野外的其他怪物可以刷新，杀一只少一只，不会在刷新，所以玩家也不可能无限刷精通之书。
　　“这么多精通之书，不知道能增加多少精通，希望运气不要太差。”石峰随即从背包里拿出一本精通之书，点击使用。


第0721章 晋升剑王
　　在石峰点击使用后。
　　手中的精通之书化为一道银芒消散，眼前显示出来一个半透明的系统随即转盘。
　　青铜级的精通之书，随即范围从5点到25点不等，玩家的幸运属性对于这种轮盘式的随即没有任何效果。
　　在指针转动时，只能靠玩家自己喊停。
　　轮盘的随即，会因为给予的精通点数越多，占据的面积就越小，就像是5点精通，占据了总面积的25%，很容易就随到，而25点精通占据的面积连1%都不到……
　　至于靠眼力，根本不可能。
　　因为指针转头的速度，玩家的肉眼根本看不到，自然无法判断什么时候停止好。
　　在石峰喊停后，指针速度骤减。
　　指针停在了6点的位置上。
　　“想要随到高精通果然很难，还好我一共有35本精通之书，想要成为剑师高级没有任何问题。”石峰看着随到的点数，不由苦笑。
　　成为剑师中级要200点精通，剑师高级要300点精通。
　　他现在的单手剑精通有177点，加上这次的6点，就是183点，只差117点精通，34本青铜级精通之书，哪怕都是5点，也能增加170精通，晋升到剑师高级没有任何问题，到时候单手剑伤害提升50%，实力也会跟着提升一个层次。
　　随后石峰开始不断使用精通之书。
　　精通+5！
　　精通+7！
　　精通+5！
　　精通+9！
　　……
　　所有随机中，没有一个超过10点，食尸鬼掉落的青铜级精通之书可以说巨坑无比。
　　不过石峰一连使用了14本精通之书，还是把单手剑精通提升到300点，晋升为剑师高级，比起剑师初级，提升的单手剑伤害多了20%。
　　“还剩下20本精通之书，距离450点精通，只差150点，还是冲击一下剑王吧。”石峰原本还想留一些精通之书给火舞她们用，不过他要是单手剑的水平达到剑王水准，那杀伤力可不是开玩笑的。
　　面对现在顶级的MT，如果剑师初级需要7次普通攻击才能解决战斗，那么剑王初级就只需5剑足以，更不用说在使用技能的情况下。
　　也就是说单手剑晋升为剑王初级，不亚于开启了一个永久性小爆发技能，在玩家之间的对战中，能起到越级挑战的效果。
　　如今石峰的战斗境界只有流水之境，因为顶级高手的装备越来越好，石峰的装备早已经达到顶尖，想要在提升都极难，所以属性优势也是越来越小。
　　在纯白刃战中，石峰估算自己比起同等级身穿极品装备的真空之境高手，也就强出一些，而想要击杀真空之境的高手，可要花费相当长的时间。
　　七罪之花的高手那么多，群战中和真空之境的高手纠缠的时间越长，他的危险也就会越大，但如果晋升为剑王初级，想要击杀真空之境的高手就能容易不少。
　　所以晋升剑王初级，石峰势在必行。
　　随即石峰就接着开始使用精通之书增加精通点。
　　一本……两本……三本……
　　一本本青铜级精通之书在石峰的手中快速消失。
　　精通+6！
　　精通+8！
　　精通+5！
　　精通+9！
　　……
　　“还差8点！”石峰看了一眼单手剑显示的精通数值，拿着最后一本精通之书，点击了使用。
　　轮盘飞速转动。
　　石峰也不由屏气凝神，喊了一声停。
　　如果随不到8点，他就必须去其他区域在去击杀食尸鬼了。
　　商业区是食尸鬼最多的地方，其他地方可是稀薄的多，想要从其他地方弄到一本精通之书，起码还要击杀上百只食尸鬼，浪费两三个小时不止。
　　顿时指针慢了下来，直接路过10多点的区域，经过了5点区域，随后又经过了6点区域，指针的速度也是越来越慢，最终停在了9点区域。
　　系统：玩家获得9点自由精通。
　　有了9点精通，石峰二话不说全加在了单手剑上，单手剑精通一下涨到了451点。
　　系统：恭喜玩家单手剑精通达到450点，成为首个单手剑达到剑王初级的玩家，奖励剑术大师称号。
　　石峰随即查看了一下剑术大师这个称号的作用。
　　剑术大师，剑术集大成者，在使用剑类武器时，攻击速度提升20%，受到剑类武器的攻击时，回避+20。（玩家每次只能使用一个称号，无法和其他称号叠加）
　　“攻速提升20%，好厉害的称号！”石峰心中震惊。
　　在神域里，直接提升攻击速度的武器装备很少，每一件都是极品，一个称号就能提升20%的攻击速度，这还是石峰头一次看见，以前他听说最多的，也就提升15%。
　　“原本还担心怎么对付七罪之花的真空高手，现在有了剑王初级的单手剑精通和剑术大师称号，应该能很快结束战斗。”石峰看着剑术大师称号，不由一笑。
　　此时石峰恨不得立刻回去，不过任务才做到一半。
　　“也该去王宫里看一看了。”石峰随即把称号换成雷兽侯爵，开启御空飞行朝着王宫飞去。
　　有了侯爵的地位，王宫大门两旁看守的雷兽看守者果然没有对石峰出手，任由石峰进入王宫内部，但是石峰召唤出来的三阶恶魔却被直接秒杀，这让石峰有些郁闷。
　　一进入王宫大门里面，偌大的王庭内到处都是机械巡逻守卫。
　　雷兽巡逻者，大领主，等级200级，生命值？？？？？？
　　这些雷兽巡逻者虽然比不上雷兽看守者，但是数量极多，每一个小队都有20个雷兽巡逻者，200级的四阶玩家看到了都要跑路。
　　“真要是硬闯进来，恐怕也会死在这里面吧。”石峰看着巡逻的雷兽巡逻者，不由想起传闻中死掉的那些四阶玩家。
　　凭借侯爵的地位，这些雷兽巡逻者只是在石峰身上扫了一眼，就不再管石峰，接着开始巡逻。
　　石峰一路穿行在王宫里是畅通无阻。
　　因为雷兽巡逻者的缘故，王宫内部没有半个怪物，石峰轻松就来到了王宫的核心处雷兽庭院。
　　雷兽庭院从地图上显示是雷帝凯撒生活的地方，所以石峰才直接来这里。
　　“好浓郁的魔法元素，这比起外界都要浓郁两三倍吧。”石峰还没有走进雷兽庭院，就感觉到头脑变的更佳清醒了，这是只有魔法元素浓郁到一定程度才能办到，“看样子是来对地方了。”


第0722章 半神
　　一个诅咒想要笼罩整个帝都，需要非常庞大的魔力。
　　所以越是魔法元素浓郁的地方，就越可能是造成诅咒的根源地。
　　石峰走进雷兽庭院，昔日金碧辉煌的庭院到如今已经成了破败不堪的废墟，在庭院的中心处有着一个五重魔法阵笼罩。
　　在庭院中心处，一个深不见底的天坑隐约可见。
　　天坑里冒出源源不断的魔力，这些魔力和石峰平常见到的魔力不同，非常狂暴冰冷，只是看一眼，都让人遍体生寒，石峰实在无法想象，如果身处在这狂暴冷冰的魔力下回变成什么样子……
　　如果不是有眼前的五重魔法阵的压制，石峰一点都不怀疑这些魔力会喷涌而出，瞬间淹没整个帝都。
　　“难道雷帝凯撒曾经试图打开黑暗深渊？”石峰看到这些狂暴冷冰的魔力，不由想到了黑暗深渊。
　　黑暗深渊的环境非常恶略，但是魔力却非常浓郁，浓郁到令人发指的程度，极端的魔力加上残酷的生存环境，造就了很多恐怖的怪物，有些怪物就连神灵都忌惮不已，所以才要封印黑暗深渊。
　　不过这些恐怖的怪物一直想要把神域这个富饶美丽的地方占为己有，所以人族和黑暗深渊的战斗也从来没有停止过。
　　传闻雷帝凯撒已经达到五阶巅峰，距离六阶神灵只差一线。
　　石峰不是不能理解雷帝凯撒的心思，虽然五阶和六阶只差一阶，但是两者之间是天壤之别，一个终究会被时间的长河所吞噬，一个却可以不受时间的约束。
　　对于一个帝国皇帝来说，没有什么比永生来的更渴望。
　　打开黑暗深渊，寻求突破的可能，也没有什么大惊小怪。
　　石峰大步走向天坑，准备细细查看一番时，一道冰冷的气息直接锁定住了他，让石峰顿时不能动弹。
　　“你是谁，为什么会来到这里？”
　　从天坑中传出一道充满上位者威压的冰冷声音，言语中没有任何感情存在，仿佛众生都在这个声音的面前都是蝼蚁。
　　“我是一个冒险者，一位叫卡里安沃克的大法师希望我能来这里解除帝都的诅咒，拯救帝都所有受苦的人。”石峰缓缓说道，对于问话者，他是没有丝毫反抗之力，干脆实话实说。
　　“卡里安沃克？”天坑里传来一道诧异的声音，“真没有想到沃克那小家伙竟然能活着离开帝都，天赋果然很好。”
　　“如果不是我当初意气用事，想要更进一步，也不至于弄成这样的大祸。”
　　“难道你是雷帝凯撒？”石峰听到那个声音这么说，不由震惊道。
　　“雷帝凯撒，这个名字我已经不知道多少年没听过了，你说的没错，我就是凯撒。”不过凯撒很快就传出了一声叹息，“可惜了，你来了这里也不可能解除诅咒，你的力量太弱小，根本无法帮助我封印这里。”
　　“请问怎么样才能封印这里？”石峰可不打算放弃，接着问道。
　　要是放弃了任务，他可是死路一条。
　　“想要彻底封印这里，必须有人能在短时间内压制这里的魔力，这样我才能重新构建魔法阵彻底封锁这个黑暗深渊的出入口。”
　　石峰一听，虽然知道他绝对没有那个实力，还是咬牙问道：“不知道要多强才能在短时间内压制这股魔力？”
　　“半神！”凯撒很干脆地说道。
　　石峰听到半神，神情顿时茫然。
　　五阶职业是圣阶，六阶职业是神灵。
　　半神是什么？
　　石峰还是头一次听说。
　　要知道就算是五阶极限实力，或者是能匹敌六阶神灵的NPC也好，玩家也好，没有半神这个称呼。
　　“你还太弱小，不知道半神也正常。”凯撒好像明白了石峰在疑惑什么，于是解释道，“从五阶想要踏入六阶神灵，比你想象的还要难很多，不光是生命层次的跃迁，意志还要有不朽光辉才行，半神只是生命层次达到了六阶，但是还没有意志光辉，所以才成为半神。”
　　“生命跃迁，意志光辉，这就是成为六阶职业所需要的吗？”石峰也是头一次听说有关六阶的事情。
　　虽然他玩了十年的神域，但是他连五阶职业都没有达到，自然谈不上六阶，而且神域里有关晋升六阶职业的信息根本是绝密，不是一个二流公会能知道的。
　　不过石峰明白了什么是半神后，心中也是更加绝望了。
　　不光要满足五阶职业这个要求，还要生命层次达到六阶才行。
　　这样的玩家整个神域还没有出现呢，至于神域的NPC，恐怕屈指可数，根本不是他想见就见得，更别说请过来。
　　“难道就没有其他办法了？”石峰再次急切的问道。
　　过了好一会，雷帝凯撒才开口说道：“没有，必须达到半神一级才能压制这股魔力，除非你有能压制这股魔力的七至宝，不过七至宝早已经遗失数百年，光是寻找的难度就比找到一位半神还要难。”
　　石峰倒是知道七至宝，而且他的任务就是寻找七至宝，更有寻找七至宝的辅助能力黄金圣痕，不过到现在他也没有找到七至宝中的任何一件就是了。
　　“半神水平或者是能压制的道具吗？”石峰的大脑不断思索着相关信息。
　　说道疑似半神的NPC。
　　石峰倒是想到了几人。
　　那是他在星河流域遇见过，封印五阶大魔王，能与神灵交手活下来，已经活了三百多岁的传奇人物浮士德。
　　还有一个就是黑翼城的城主，能让各大王国和帝国都敬畏三分的大人物，绝不可能只是一个普通的五阶NPC。
　　还有地狱的看门人克里斯蒂，那个NPC镇守着整个神域最危险的天神级区域副本，要知道那个天神级区域副本的最终Boss可是六阶神灵，可见克里斯蒂的实力有多强，绝不是表面看到的五阶职业那么简单。
　　不过这些NPC，都不是想见就能见的……
　　除了这些人类NPC外，石峰之前也见到了过半神级实力的怪物。
　　堕天使赛莲娜。
　　堕天使的生命层次很高，仅次于神灵，位列五阶的实力应该达到了半神一级。
　　“对呀，我怎么忘了，除了堕天使的生命层次很高，恶魔也一样！”石峰想到了黑暗之书，他手中的黑暗之书可是正版，哪怕是残片也能召唤五阶大魔王，比起普通的五阶人类可要厉害多了，唯一的问题就是他召唤不了，不知道凯撒能不能召唤。


第0723章 黑暗之书的力量
　　黑暗之书是毁灭之主制作的至宝，持有此书者可以统御所有恶魔，成为恶魔的主宰者。
　　深渊恶魔自古以来就是黑暗深渊的巅峰种族之一，也是人族最大的威胁之一。
　　在恶魔之中不乏有六阶恶魔，更别说五阶恶魔。
　　黑暗之书就能通过时空之力，召唤来自黑暗深渊的恶魔。
　　不过黑暗之书已经损毁，并不能发挥出真正的力量，目前最大的极限就是召唤五阶大魔王。
　　“雷帝陛下，不知道这件物品能不能有所帮助？”石峰从背包里拿出厚重的黑暗之书，黑暗之书上散发的浓郁的黑暗之力，光是看着就让人心悸。
　　非特定任务的NPC是无法抢夺玩家拥有的任何东西，所以石峰也不怕黑暗之书被NPC抢夺，拿出来也不会有任何事情，虽然NPC无法抢夺，但是却可以使用。
　　不过石峰也不能确定雷帝凯撒现在的状态能不能使用黑暗之书。
　　“黑暗之书！”雷帝凯撒第一眼就认出了黑暗之书，神情很是惊讶，“没想到你一个小家伙竟然能得到这样的宝物，可惜黑暗之书已经损毁，无法发挥出真正的力量，要不然凭借这本书原本的力量，就能轻易关闭开启黑暗深渊的通道。”
　　石峰听后一惊。
　　黑暗深渊的通道可不是那么容易开启和关闭的，要不然战神殿也不用费尽心力想要寻找七至宝来镇压两界通道。
　　可是从雷帝凯撒的口中，黑暗之书可以随便关闭和开启黑暗深渊的通道。
　　也就是说黑暗之书完整状态是不亚于七至宝的物品。
　　“虽然这本黑暗之书已经残破，但的确可以帮上忙。”雷帝凯撒随即一招手，黑暗之书就飞向了天坑中，“小家伙你先远离这里。”
　　石峰自然不敢多留，立刻远离了雷兽庭院。
　　半神级的威压，那可不是开玩笑的，之前雷帝凯撒只是用气息锁定，就让他不能动弹，如果半神有一些动作，他恐怕瞬间就会飞灰湮灭。
　　在石峰走出了雷兽庭院后，整个雷兽庭院的魔法元素浓郁度也跟着提升了数倍，在雷兽庭院的上空出现在了一扇白骨大门，比起石峰召唤三阶恶魔时的恶魔之门还要巨大巍峨，整个恶魔之门就好像一座大山，散发的威压让整个雷兽庭院的空间都为之凝固。
　　“这就是半神能召唤出来的恶魔之门？”石峰看到巍峨的恶魔之门，总算是明白黑暗之书的恐怖，难怪神域那么NPC都对黑暗之书如此热衷，他现在发挥出来的力量不过是冰山一角。
　　如果对战时，召唤出恶魔军团，谁能是对手？
　　一个五阶玩家能不能击败一个五阶大魔王都是问题，更不用说一群，还要面对同样是五阶的召唤者。
　　光是这一点，就能吊打所有五阶职业。
　　要是完整状态的黑暗之书，就算只是五阶职业，也能对抗六阶神级玩家和六阶神灵。
　　古老巍峨的白骨大门缓缓打开，一个体型足有三十米高，全身漆黑一片，手持碧绿色火焰利剑的独角恶魔走了出来，这个独角恶魔纯黑的眼眸只是扫过石峰，石峰就感到窒息。
　　石峰想要查看一下这个独角恶魔的数据，不过显示出来的数据全是未知，普通的观察已经无法读取数据，必须接近使用全知之眼才行。
　　“卑微的人类，竟然是你敢召唤我大魔王安朵斯，现在就接受死亡的制裁吧！”大魔王安朵斯死死盯着天坑，顿时怒喝一声，手中的火焰巨剑骤然火焰膨胀数百倍，一剑就足以把整个雷兽庭院彻底毁灭。
　　“好强！这绝对是我见过最强的五阶怪物。”石峰看着大魔王安朵斯，心中震惊不已，此时他哪怕相隔那么远，身体也动弹不得，这显现出来的实力已经近乎于神灵，当然也有可能他之前见过的五阶堕天使赛莲娜，只是没有展现出所有实力而已。
　　眼看碧绿色的冲天大火落下，天坑中突然冒出无数青色的锁链直接束缚住了大魔王安朵斯，所有火焰也跟着骤然消散不见。
　　“安朵斯你就不要反抗了，我手中持有的黑暗之书，就算你的实力和我差不多，但在黑暗之书的力量下，你什么也做不了。”雷帝凯撒低喝一声，安朵斯不由发出痛苦的哀嚎，“你们恶魔天生就比我们人类的生命层次高，不过也同样受到了极大地约束，你现在臣服于我，我还能让你保留意志，要不然我就能让你成为一个傀儡了。”
　　“我……臣服。”大魔王安朵斯最终要是无奈的答应下来。
　　他们这些恶魔都是源于黑暗之书，对于黑暗之书是天生没有的反抗之力，如今黑暗之书虽然破损，拥有的力量还是让他这个大魔王无法反抗，处处受制，目前也就只有六阶魔神才有挣脱的力量。
　　“你来压制深渊魔气。”雷帝凯撒不再废话，直接命令道。
　　大魔王安朵斯没有办法，操控无尽的碧绿色火焰堵住了天坑，深渊的魔气顿时被压制下来。
　　雷帝凯撒也从天坑中飞出。
　　石峰这时才算是看清雷帝凯撒的真面目，身穿金色铠甲，披着洁白长袍，四周隐隐电弧缠绕，腰间挂着一红一青两把圣剑，一头金色的秀发，还有那年轻到不像话的容貌，绝对是所有女玩家心目中的男神。
　　凯撒（雷帝），人类，剑圣，等级？？？，生命值？？？？？？
　　凯撒飞出来后，直接抽出腰间的两把圣剑，剑刃出鞘，四周的空间瞬间冻结，与外界完全隔绝。
　　“这是什么武器，竟然能冻结一界。”石峰看到那两把圣剑，眼睛都快掉下来了，“难道其中一把就是我要寻找的五个碎片之一？”
　　就在石峰幻想着时，凯撒手握着双剑，不断在半空书写神文。
　　一段段金色的神文不断形成，浑然天成。
　　不一会的时间，神文的段落就超过上百，比起石峰见过的五阶魔法还要复杂。
　　“封锁吧！禁神之域！”
　　听到凯撒大喝一声，双剑挥舞，整个王宫的上空就冒出了一个紫金色的六重魔法阵，这个六重魔法阵包裹整个王宫，无尽的魔力都被吸进魔法阵内，好像吞噬一切的洪荒猛兽，恢弘的场面，石峰也是第一次见到。


第0724章 圣剑弑雷
　　禁神之域的展开，很快扩散到王宫之外。
　　无尽的迷雾疯狂汇聚在雷兽庭院的上空中，原本迷雾笼罩的帝都也渐渐变得清晰起来。
　　不过十多分钟的时间，迷雾就彻底从雷兽帝都消失不见。
　　随着迷雾的消失，帝都的诅咒之力也跟着开始减弱，大街上的食尸鬼和痛苦亡灵相继死亡，而那些被石化数百年的人类也都恢复成了原本的模样。
　　系统：恭喜玩家完成史诗级任务‘帝都往事’，奖励经验值5000万点。
　　经验值5000万对于普通玩家来说很多，但是对于升级需要两倍经验值的他来说，每升一级都需要数亿经验值，5000万经验值提升的就有限了。
　　“总算完成任务了。”
　　石峰听到系统提示音，不由松了一口气，剩下来的事情，就是去卡里安·沃克哪里领取奖励。
　　史诗级任务不仅有丰厚的奖励，同样也会有严厉的惩罚。
　　石峰虽然不知道石化惩罚是什么，不过史诗级任务无法完成的惩罚，掉等级和基础属性是肯定的。
　　在雷帝凯撒封印完黑暗深渊的通道后，五阶大魔王安朵斯也被送回了黑暗深渊，雷帝凯撒也一人静静站立在天坑的一旁。
　　“冒险者，这是你的黑暗之书。”雷帝凯撒一个瞬身就出现在了石峰的身前，小心地把黑暗之书交给了石峰，“谢谢你帮了我，如果没有你的帮助，我想帝都里的众人也无法解脱，没有什么可以感谢你的，这把我年轻时候的佩剑就送你吧。”
　　雷帝说着就拿出了一把精致无比的长剑交给了石峰。
　　石峰原本还幻想着雷帝凯撒会把腰间的圣剑送给他一把。
　　武器能冻结一界，这样的武器石峰还是头一次看见。
　　不过雷帝送给他的长剑也很是不凡，剑柄是一片雪白，剑身通体成碧绿色，上面刻着金色的神文，整把剑都好像宝石一般晶莹剔透，隐隐有着青色的电弧浮现。
　　石峰握在手中，剑里就传递出一股凉意，让头脑感觉一片清明，挥舞间空间撕裂，电光闪烁，仿佛穿透空间，只是轻轻挥舞一下，碧色长剑就化为一道碧光闪出，从一边瞬间出现在另一边，速度快的令人咋舌。
　　“这剑也太厉害了！”石峰不可置信地看着手中的碧色长剑，这手感比起魔器深渊者更胜一筹，最可怕的是剑速，他挥舞深渊者就算达到最快速度，比起这把剑都要差一截，仿佛这把剑会自己加速一般。
　　“这把圣剑也是我偶然从一个古代遗迹中得到，名为弑雷，还请你好好珍惜它。”雷帝凯撒看着碧色长剑，不由陷入青年时候的回忆中。
　　他的雷帝之名，很大程度都是因为这把圣剑弑雷。
　　石峰听到名字后顿时狂喜。
　　弑雷是神域大陆三十六名剑之一，也正是他要寻找的碎片。
　　弑雷和深渊者不同，深渊者是魔器，而弑雷不是，就算是用也不会受到任何诅咒和反噬。
　　随即石峰就点开圣剑弑雷的属性面板。
　　弑雷，单手剑，圣剑，史诗级，装备要求力量700点，装备等级30-120级。
　　攻击力+760（30级）
　　力量+70
　　敏捷+64
　　耐力+55
　　攻击速度+20
　　无视防御20%，攻击时有40%的几率触发雷光效果，初始攻击速度为攻击速度上限的50%，伤害提升240%。
　　属性会根据使用者的等级而提升，装备后力量属性提升15%，敏捷提升10%，攻击速度提升10%，所有剑技等级+3，无视等级+20，所有物品装备需求等级下降5级。
　　附带技能一唤雷，召唤雷电对四周15码内造成400%的雷电伤害，造成麻痹效果，持续5秒，随后攻击距离提升20码，持续30秒，冷却时间五分钟。
　　附带技能二雷神降临，免疫所有限制技能，移动速度和攻击速度提升150%，伤害提升50%，受到的所有伤害降低50%，持续30秒，冷却时间1个小时。
　　由神匠阿诺德用一块神秘剑体碎片为材料而打造出来的圣剑，是神域三十六名剑之一，排名第二十位，曾经是雷帝凯撒的佩剑，能让持有者拥有雷电一般的速度，对付黑暗系生物的伤害提升100%，可进化，不可毁坏。
　　“好厉害的属性！”石峰看到弑雷的属性后，不由震惊，“真不愧是排名第二十的名剑，果然比起深渊者都要强一截。”
　　不管是攻击力，还是基础属性，都要比之前得到的史诗级武器石化之刺都要强，不过最厉害的地方莫过于圣剑属性，不可摧毁，没有耐久度的限制，无需修理武器，对黑暗系生物的伤害提升100%。
　　对于喜欢PK的玩家来说，弑雷真正厉害的地方在于速度。
　　被动技能雷光能让初始攻击速度从50%开始，也不是从0开始，这意味着玩家在攻击时直接省去了加速度消耗的时间，出剑的速度会比普通快上一大截。
　　随后石峰就直接换下了炼狱之影。
　　700力量属性对于石峰来说根本不算什么，他身上镶嵌的可是三阶力量宝石，力量属性早已经超过700点。
　　瞬间石峰的整体属性就提升一截，石峰的等级有38级，弑雷的属性也跟着提升到38级，原本30级的攻击力有760，现在直接变成了1002，让石峰的基础攻击力猛然提升了数百之多。
　　在没有装备弑雷之前，石峰凭借单手剑的剑王初级水平，只需要5次普通攻击就能干掉同级别的MT，现在根本无需5剑之多，4剑足以，要是触发暴击，两剑就能解决。
　　单纯在攻击力上，石峰现在认第二，没有人敢人第一。
　　“好强的力量！”石峰握住雷噬后，心中不由惊叹。
　　在力量属性上更是无双。
　　一手持有魔器深渊者，一手持有圣剑弑雷。
　　石峰感觉自己现在的力量都能力拼同级别力量型的头领怪了。
　　在速度上又有雷光这个被动技能。
　　就算是对付真空之境的高手，石峰觉得根本用不了几下就能解决战斗，除非那个真空之境的高手在速度上非常拔尖，能匹敌他才行，要不然依靠他的力量就能随便轰杀对方。


第0725章 中级魔法阵
　　完成了史诗级任务，又拿到了圣剑弑雷，石峰就直接通过传送通道，回到了龙喉之槌的地下一层。
　　离开了特殊地图，石峰又通过空之环的空间移动技能，直接传送到了卡里安·沃克的面前。
　　此时在看到卡里安·沃克他们这些NPC，这些NPC已经衰老的不行。
　　虽然石化让他们活了数百年之久，但是当诅咒消散后，时间也开始侵蚀他们的身体，让他们以极快的速度衰老。
　　凡人终究是凡人，没有成为神灵，永远别想挣脱时间的枷锁。
　　如果不是石峰这么早赶回来，恐怕卡里安·沃克他们也就是十天的寿命。
　　“年轻的冒险者，谢谢你，我感受到诅咒已经从身体里彻底消失，这下我们也可以安心的去了。”卡里安·沃克看着石峰，深深地鞠了一躬，随即拿出了一本由黄金制作的书籍交给了石峰，“这是我们雷兽帝国引以为傲的魔法阵九星极域，希望它能对你有所帮助。”
　　石峰接过沉重无比的魔法阵图解，神情微微激动起来。
　　魔法阵图解在神域里是非常珍贵的。
　　各大王国和帝国也是秘而不宣，自己研究自己的，绝对禁止泄露。
　　因为普通人使用魔法阵，一般都是借用魔法卷轴来实现，玩家就更不用说了。
　　而这些形成魔法阵的魔法卷轴就是用魔法阵图解来制作。
　　魔法阵的种类很多，有增强、压制、封印等等。
　　不管哪一种，都是无比稀有。
　　因为玩家想要得到，一般只能做任务或者是开宝箱得到，虽然在石爪山脉出现后，有了结界水晶球让下副本打Boss的难度下降了不少，但是结界水晶球的使用很不方便，启动时非常花时间，效果也比不上魔法卷轴，更有不少限定条件，不会像魔法卷轴那样极为快捷，还没有什么限定条件。
　　所以造就魔法阵图解的珍贵和稀有。
　　玩家想要自己研究魔法阵，那花费的时间、精力、资源都是超乎想象的庞大，普通的大公会想要得到一本魔法阵图解都难，更别说去研究。
　　如今能得到一本魔法阵图解，石峰又怎么能不激动。
　　有了魔法阵图解，零翼就能无限制作魔法阵卷轴，花费的不过是一些材料而已。
　　石峰不由点击了一下手中的魔法阵图解，想要看一看这到底是什么魔法阵。
　　当看到具体数据后，石峰顿时一愣。
　　“怎么会是中级魔法阵？”石峰看着显示的数据，吃了一惊。
　　魔法阵也分级别，分别是初级、中级、高级、大师级、宗师级、巨匠级。
　　目前玩家能接触到的魔法阵绝大多数都是初级魔法阵，不过就算是初级魔法阵对于玩家来说也有极大的帮助，如压制高等大领主级别以下的怪物。
　　而在初级之上的魔法阵就非常少见了。
　　因为中级魔法阵能压制传奇级别以下的怪物。
　　对于目前的百人团队副本来说，地狱级难度也不过是高等大领主，使用中级魔法阵就能轻松压制，让副本难度下降许多。
　　不过更让石峰高兴的是，卡里安·沃克给他的中级魔法阵是一个极品压制型魔法阵。
　　九星极域，中级魔法阵，需要九人才能施展，压制领域范围100*100码内的所有敌人，只有法系相关职业才能使用，所需材料三颗魔水晶、一张中级卷轴、九块星光石、一瓶元素之水。
　　“这么大范围的魔法阵，竟然只需要九名法系职业，还不是特定职业，难怪卡里安·沃克会说是雷兽帝国引以为傲的魔法阵。”石峰仔细看了一遍后，总算是明白这次的任务奖励是多么丰厚。
　　任务中奖励的精通之书和弑雷已经够惊人了。
　　可是这个九星极域更厉害，其价值比起史诗级物品都要高。
　　下副本众所周知，玩家的数量是有限的，如果使用魔法阵压制Boss，维持法阵的玩家可是什么也不能做，只能干看着。
　　越多的人维持魔法阵，对团队战力的影响越大。
　　所以魔法阵的维持人数越少越好。
　　一般压制Boss的魔法阵人数都是十人以上，向青霜对付大领主诺雅时用的十二人魔法阵，已经是很厉害的魔法阵，可是九星极域只需九人就行。
　　而且九星极域对于玩家的职业没有太大限制。
　　像是镇魔结界必须十二名元素师才行，九星极域只需要九名法系职业就行。
　　看似差距不大，只有研究过魔法阵的人才知道，越是高级的魔法阵，需要的人就越多，对职业的要求越高，魔法阵想要减少一人是非常困难的，更不用说不限定职业，那是难上加难。
　　也只有集合雷兽帝国所有的人才，才能构建出如此精简实用的中级魔法阵，换成其他帝国恐怕还办不到。
　　不过这让石峰想到了雷帝凯撒。
　　只是一人而已，就能弄出六重魔法阵，说明雷帝凯撒对于魔法阵的研究已经达到了非常高深的领域，至少有宗师级，放在整个神域里都是凤毛麟角的存在，想要弄出一个这样的中级魔法阵，的确是没有任何问题。
　　“这下好了，原本还想用结界水晶球设下陷阱对付他们，现在有了这本九星极域，他们就算想逃都逃不掉。”石峰看着手中的九星极域，不由一笑。
　　九星极域虽然是中级魔法阵，不过所需要的材料并不是超稀有材料，如魔水晶和星光石，魔水晶对于零翼公会来说根本不缺，星光石是蕴含星辰之力的石头，虽然稀有，但是很多地方都可以采集到，最为珍贵的是元素之水。
　　元素之水能自动吸收大量魔力，减少魔力对魔法阵的供给，是一种很珍贵的液体，除了可以用在制作魔法卷轴上，还能用在炼金和锻造上，比较常用。
　　只是元素之水哪怕是大型团队副本都很少掉落，各大公会都把元素之水当成战备物资，得到手都不会轻易出售。
　　当然，只要多花一些金币，还是能弄到不少。
　　收起九星极域魔法阵图解后，石峰就告别了卡里安·沃克，直接使用回城卷轴回白河城。


第0726章 公会战争
　　石林小镇，自从被零翼掌控后，发展的速度一天比一天快。
　　因为石爪山脉的缘故，现在石林小镇已经成为了精英玩家的聚集地。
　　小镇内的各种建筑也是不断冒出，日新月异，尤其是铁匠坊和旅店，光是修理装备的铁匠坊就比起刚开放时多了六间，旅店更是多了二十多间，哪怕现在汇聚到石林小镇的玩家已经多，也不会像以往那样大排长龙。
　　光是修个装备都要等上好几个小时。
　　不过自从零翼公会放弃了开荒石爪山脉，主要目标转向团队副本和其他升级地图后，石林小镇的气氛就变得异常压抑，隐隐有着各大公会随时都会爆发的感觉。
　　虽然零翼公会放弃了开荒石爪山脉，但是各大公会在石林小镇的补给可从来没有少过，反而越来越多，让零翼公会每天收获的魔水晶并没有减少多少，对此各大公会都看的眼红不已，恨不得自己来替代零翼来管理石林小镇。
　　天机阁的驻地内。
　　“袁叔，你突然叫我们过来是有什么重要的事情吗？”一个青年男子问道。
　　这个青年身穿白银鳞甲，身后背着一把重剑，身姿矫健面无表情，红发高高扎起，全身散发着血腥戾气，完全是一副生人勿近的模样，不过这个青年的等级很高，是一位34级的狂战士，已经排在星月王国等级榜前列。
　　除了这个青年外，公会大厅里还坐这不少青年男女，这些青年男女的等级也都非常高，最低都有33级，一身装备最差都是30级的精金级水平，放到一流公会都很是少见，但是在天机阁大公会大厅里却有将近一百人。
　　“当然是好事了，冷秋你难道忘了会长为什么叫你们过来吗？”身披黑色长袍，等级达到35级的袁铁心笑着说道。
　　每个大势力都会内部培养高手，而冷秋就是他们天机阁新一代中的佼佼者，更是被公会不少长老和元老承认的天才。
　　“嗯，难道七罪之花终于又行动了？”身穿白银鳞甲的冷秋激动问道。
　　会长为了他们新一代知道七罪之花的实力，所以才让他们过来见一见，也好让他们知道差距，而不是当一个井底之蛙。
　　天机阁虽然在虚拟游戏界势力不小，但是比起神秘无比的七罪之花来说还要差远了，七罪之花可是让那些超级公会都忌惮不已的可怕势力。
　　“不过我听说零翼被七罪之花袭击几次后，是越来越谨慎低调，不管是主力团成员还是黑神军团的成员，平常不是待在神魔竞技场，就是伪装好后去做任务，已经不再组团升级，就算七罪之花想要动手，也没有机会，现在怎么又有机会了？难道他们打算一换一，不顾自己的安危了吗？”冷秋不由好奇问道。
　　之前他们收到消息，也在远处看过几次，不过零翼公会的那些人太不中用，七罪之花的那些人还没有发力，就全部被干掉了。
　　但也不得不说零翼公会里也有厉害的高手。
　　在上一次暗中交战里，零翼有十人，七罪之花派出了一个六人小队伏击，那一战中就有一个名叫火舞的刺客很厉害，竟然能跟七罪之花的一个小队长拼的不相上下，最后开启爆发技能，硬是干掉了一个七罪之花的杀手后才逃走。
　　不过那一战下来，零翼死了九人，七罪之花只死了一人，不过就算这样已经很惊人，因为之前的所有暗中交手里，都是零翼的人死，七罪之花没有死过半个人。
　　不是零翼太弱，而是七罪之花太强。
　　冷秋在暗中对比过，他最多能和那个小队里的普通成员交手，在职业不相克的情况下，胜负也就是五五开，至于对付小队长，实力差距有些略大，没有什么胜算。
　　这一次七罪之花派出来的人不过五十人，能成为七罪之花的小队长，怎么也是达到流水之境的高手，他才半步入微，基础属性差不多的情况下，根本没有任何赢的可能。
　　何况他的装备还没有那些小队长好。
　　七罪之花的小队长不仅装备放在神域里是最顶尖层次，还学会了不少稀有技能，每人更是掌握着强大的爆发技能，强的都不是人。
　　所以他才会佩服火舞，火舞能和七罪之花的小队长对拼，随后干掉一个队员后离开，这战力比他可要强多了，但是火舞之所能办到，也全是因为基础属性超出七罪之花的小队长不少，更有那种爆发长达十分钟的爆发技，才能办到，要不然也一样完蛋。
　　“不是七罪之花所有行动，而是星河联盟。”袁铁心摇头笑道。
　　“星河联盟不是一心开荒石爪山脉吗？怎么他们现在就要开始攻占石林小镇不成。”冷秋可不觉得现在有那个势力能占领石林小镇。
　　150级的守卫，对付现在的玩家根本就是秒杀，那么多守卫还有高等级的NPC护卫，根本不可能办到。
　　“你现在看一下官方论坛就知道了。”袁铁心说道。
　　冷秋随即点开星月王国的官方论坛。
　　首页上果然有一个大大的置顶帖子，而且发这个帖子的是星河联盟的会长星河往昔。
　　星河联盟正式向零翼提出挑战，地点石爪山脉，敢战否？
　　如果零翼没有胆量，尽可以躲在石林小镇一辈子。
　　帖子虽然刚发，但是立刻就有无数星河联盟的成员顶贴，全都是在叫嚣骂战。
　　“零翼不是很厉害吗？敢过来一战？”
　　“黑炎你不是星月王国第一高手？有本事就别躲着，跟爷爷出来一战！看老子不把你打成孙子！”
　　“零翼的人果然都是孬种，只会龟缩在安全区。”
　　……
　　“原来如此。”冷秋顿时明白了怎么回事，“看来星河联盟现在也有些吃不消了。”
　　“没有石林小镇的补给，哪怕星河联盟资金充裕，石爪山脉的进展也比其他公会慢不少，自然不想在拖下去，现在有七罪之花来对付零翼的高手，大可以彻底一战，把零翼一次击垮，保护期一过，到时候占据石林小镇也会轻松不少。”袁铁心解释道，“所以我让你们早点准备一下。”
　　“我知道了，我现在就让他们准备，真希望零翼这一次可不要避战。”冷秋并不认为零翼的会长黑炎很愚蠢，会吃这么低级的挑衅，但是公会不就是这样，为了一点面子，都要拼个你死我活，如果零翼想要面子，那就没有选择。


第0727章 战战战
　　白河城，零翼公会驻地。
　　因为星河联盟的突然挑衅，整个零翼公会都乱了。
　　之前因为黑神军团被屠，公会没有太大的反应，已经让公会里不少人觉的心里憋屈，如果不是水色蔷薇等人压着，恐怕很多人都冲去石爪山脉找那些人算账了。
　　现在星河联盟又如此挑衅，怎么能不怒。
　　那些自由玩家难找，不好对付就算了，星河联盟已经摆下阵势，哪怕星河联盟是一流公会，摆下陷阱，也要向所有人证明，零翼不是好惹的，大不了一死而已。
　　“水色副会长，公会里的人现在就等你一句话了，只要你一句话，我们立刻就带人去灭了星河联盟！”不少核心成员站出来说道。
　　如今的零翼公会已经不再是以前弱小的新兴公会，而是白河城的霸主，光是公会成员数量就超过十万人，精英成员更是接近两万，其他人虽然不是精英，但是也非常接近了。
　　完全可以跟星河联盟全面一战。
　　“你们想的太简单了，星河联盟既然敢这么做，肯定是把握把我们全部击溃，而且我们的敌人可不光是星河联盟一个。”水色蔷薇摇了摇头，她看到那个帖子后，说不生气是假的，但是生气归生气，普通成员可以不顾一切杀过去，但是她不能，她要从公会的角度去考虑问题。
　　只要不是公会重要人物，就算死个数十次，对于公会来说没有多少影响，但是公会的精英成员全体被灭一次，那问题可就大了。
　　说轻了是减慢了公会发展速度，积累的优势没了。
　　严重了，可是会让公会一蹶不振，从此退出神域争霸的舞台，之前花费那么多精力和时间的积累都成了泡影，这样的公会在虚拟游戏界的历史中到处都是，早已经被人所遗忘，所以公会要走的每一步，都要慎之又慎。
　　想让一个公会成为神域的霸主，可不是靠一腔热血那么简单，要不然一流公会也不会那么少，早就满大街都是了。
　　但是对于星河联盟的挑衅，作为白河城的霸主公会，如果不能有所回应，以后零翼公会还有什么威望，谁又愿意待在这样的公会里？
　　“星河联盟这一次还真是卑鄙，竟然用这样下九流的方式。”火舞也是月眉紧皱，“但如果我们真去迎战，七罪之花肯定会在一旁暗中助战，专门对付我们公会的高手，其他公会也说不定会浑水摸鱼参与进来，到时候只是被星河联盟吃掉。”
　　“火舞，你和七罪之花的小队长交过手，我们的主力团加上黑神军团，真没有半点机会吗？”水色蔷薇看向火舞问道。
　　“七罪之花的成员装备都非常好，并不比我们主力团的成员差，只有我们这些穿着一阶套装的人才能胜出一筹，但是这些人都是经过长年磨练过的高手，哪怕是最普通的成员，战斗技术水平也跟我差不多，绝大多数的人都要比我强很多，如果我不是依靠武器装备，还有黑暗之力和魔法卷轴，根本不可能和那个小队长对拼那么长时间，在最后逃掉，面对那个小队长时，根本无懈可击，我的所有行动都被他看的一清二楚早早做好了防备，我感觉就像是面对会长一样。”
　　众人听到火舞这么说，都不由倒吸一口凉气，在没有之前的侥幸心理。
　　此时众人才真正明白七罪之花的大恐怖。
　　火舞的战斗技术排在公会前三，只有会长稳胜一筹。
　　七罪之花不过是随便一个普通成员，就有和火舞差不多的战斗水平，而这样的人有50人之多。
　　这就好像50名火舞站在眼前一般，而且其中的小队长更是堪比石峰的怪物。
　　这简直不让人活了。
　　光是石峰这样的怪物，在上万人的战斗中就能发挥出不可想象的作用，而这样的怪物不下六个……
　　其实石峰当初看到七罪之花的成员名单，也是很吃惊。
　　“水色副会长，这下怎么办？”黑子也有些慌乱道，“战也不是，不战也不是。”
　　“我也不好下决定，先联系会长吧。”水色蔷薇其实也有一个办法，那就是派出一部分人去迎战，保留核心实力，这样就算被星河联盟吃掉，但是能保住公会的核心战力，将来还有争霸神域的希望，不过这还要看石峰怎么想。
　　众人也点了点头。
　　水色蔷薇说道会长，众人的心里都不由冒出无限的崇拜和信心。
　　只要会长一声令下，就算他们战到最后一兵一卒，被杀回零级，也心甘情愿，大不了跟着会长从头再来。
　　此时会议室的大门突然被打开。
　　一道熟悉的身影出现在了水色蔷薇她们的眼前。
　　“会长！”
　　“会长，你回来了！”
　　……
　　顿时整个会议大厅内的所有人都站了起来。
　　“都坐下吧，事情我已经都知道了。”石峰看着在场的众人，不由露出一副欣慰的笑容，这段时间能忍住，没有被七罪之花找到太多机会，他们做的已经很不错了，接下来就是该他这个会长站出来的时候了。
　　“黑子，我之前让你做的事情都怎么样了？”石峰问道。
　　“能买的都已经全买了，甚至忧郁微笑还去了其他王国和帝国购买，绝对足够用了。”黑子很是自信道。
　　“很好，接下来你去收集这些材料，就不要管价格了，只要不超出原本的两倍，一概买下来。”石峰点了点头，拿出了制作九星极域的材料清单交给了黑子，随即看向水色蔷薇说道，“既然星河联盟想战，那我们就奉陪，水色你去公会里挑选一万精英成员，准备前往石爪山脉！”
　　“主力团成员和黑神军团的所有人也都去补充战斗物资。”
　　“都跟我一起去灭了星河联盟！”
　　石峰这么一说，顿时全场所有人都惊呆了。
　　没想到石峰会做出如此决定。
　　但是转瞬间，所有人的心里都生出了万丈豪情。
　　会长简直帅呆了！
　　哪怕是面对一流公会星河联盟，还有令人超级公会都畏惧的七罪之花，零翼拼着全灭，也要崩掉他们的门牙，让他们知道，零翼不是好欺负的！


第0728章 火热的石爪山脉
　　在石峰吩咐完所有事情后，直接去了烛火商行的特级锻造室。
　　星河联盟这次可以说手段尽出，派出的精英成员自然不少，光是从水色蔷薇那里得到的消息，星河联盟足足派出了八万多精英。
　　在精英成员的数量上是零翼公会的四倍以上。
　　星河联盟光是这八万精英还不算，其他大公会也暗地里派出了不少帮手，实则聚集的精英玩家数量超过十二万。
　　在正面战上，零翼没有没有任何胜算。
　　更不用说还有七罪之花那批高手的暗中帮助，只要把零翼的所有高手牵制住或者干掉，零翼就只有被屠宰的命运。
　　虽然白轻雪也说会来帮忙，但是就算加上噬身之蛇的那边的力量，也远远不够。
　　“会长，这是你要的所有材料。”忧郁微笑走进锻造室内，拿出一堆材料放在了石桌上。
　　大战在即，忧郁微笑虽然不参与道公会战争中，不过多少也知道星河联盟的实力有多强，那根本不是零翼能抗衡的，而石峰此时却在锻造室里制作东西，实在让人觉得不解。
　　时间一点一点过去。
　　整个星月王国也沸腾了。
　　一流公会星河联盟和新兴公会零翼要在石爪山脉全面决战，这样的大场面，又怎么能不让人激动，所有人都很好奇，这一战最终谁会赢？
　　一方是老牌一流公会，底蕴十足，人数众多。
　　另一方虽然人数不多，过公会里的高手极多，更有黑炎这样的怪物。
　　石爪山脉外围区。
　　自从星河联盟宣战后，在石爪山脉的外围区中清理出了一大片的战斗区域，静静等候零翼的到来。
　　“星河会长，零翼那边和我们预测的一样，已经开始组织人手，看来要和我们拼死一战。”黄昏回响的会长荣光回响笑着说道。
　　“荣光会长放心，绝不会让柳小姐失望，只要零翼公会敢来，我就会让他们全军覆没，不过零翼公会的高手可要交给你们了。”星河往昔笑了笑说道。
　　“这一点你放心，七罪之花可不是浪则虚名，只要他们出手，就算是零翼的黑炎也只有陨命的结局。”荣光回响拍着胸膛保证道。
　　之前荣光回响也只是听说不少关于七罪之花的事情，这一次他可是亲眼看到了七罪之花的力量。
　　那根本不是一流公会能抵挡的。
　　之前七罪之花对付黑神军团的战斗视频，他可是看了不下五六遍。
　　黑神军团在装备上而言，已经是目前顶级层次，就算是黄昏回响的最强军团也稍有不如，不过黑神军团真正让荣光回响感到震惊的是爆发技能。
　　三百名黑神军团的成员，每个人都有爆发技能，在使用爆发技能后，哪怕是最弱的黑神成员都有力压身穿顶级装备，通过试练塔第四层的高手实力。
　　要知道，不管是他们黄昏回响还是星河联盟，身穿目前顶级装备，战力水平通过试练塔第四层的高手，也就一百人出头，黄昏公会是多年的老牌公会，高手要比星河联盟多，但也就多个十人左右。
　　而这些高手已经是他们一流公会目前能拿出来的最高战力，二流公会拿出三十多人就非常厉害了。
　　黑神军团却有三百人之多。
　　看到黑神军团后，荣光回响才明白黑炎为什么底气那么足，不屑他们黄昏回响，甚至叫板开源财团。
　　不过就算这样，三百黑神军团的成员，差不多都死在了七罪之花的手中，而七罪之花的人数也不过五十人而已。
　　五十人对战三百人，最终的结果却是，三百人几乎全灭，而这五十人没有一人死掉。
　　差距之大，让人都不敢相信这是真的。
　　“那就多谢了。”星河往昔笑了笑道。
　　其实就算这一次七罪之花不出手，星河往昔也有十足把握灭掉零翼。
　　因为他们星河联盟和一笑倾城已经暗中联手，一笑倾城爬出了相当多的高手过来，这些高手中不乏有让他都感到威胁的人，其中领队的苍狼战天，更是让他不想与之为敌。
　　除了一笑倾城的大批高手外，还有和其他大公会暗中达成的协议，这些大公会都派出了许多高手相助。
　　零翼公会最新统计通过第四层的高手数量超过两百人，这个高手数量的确超过星月王国任何一家公会。
　　但是星河往昔也大致统计了一下他们这一边的高手，他这边试练塔通过第四层的高手数量超过一千多人，单纯在高手的数量上，已经是零翼公会的五倍，零翼公会根本没有任何胜算。
　　不过零翼公会现在已经被逼上绝境上，为了面子和荣誉也不得不和他们一战。
　　要不然零翼只会被当成星月王国的笑柄，以后再也没有任何威信可言。
　　而且这一次，零翼不会再出现石林小镇那时候的幸运。
　　之所以挑选石爪山脉里战斗，就是担心零翼在弄出什么厉害的怪物，但是石爪山脉的外围区根本就不会出现星河联盟对付不了的怪物。
　　石爪山脉的一处石柱林立的高地上，一笑倾城的所有人都在这里清怪，为首的一名34级盾战士手持深蓝色巨盾，一人面对两只领主级半兽人的攻击都一步未退，仿佛铜墙铁壁一般，不管两只领主级半兽人如何挣扎，都无法通过这位盾战士的身后。
　　“苍狼大哥，这一次零翼是真完了，不仅要面对一流公会星河联盟，还有我们一笑倾城，只要零翼这次被击溃，到时候白河城就是我们一笑倾城的囊中之物。”不断攻击领主级半兽人的腾蛇想到这次的大军实力，就不由激动道。
　　“我们一笑倾城和星河联盟只是各取所需，而且我们的主要任务不是对付零翼公会，而是挡住噬身之蛇，你可不许一冲动就去找零翼报仇去。”脸色苍白的苍狼战天瞥了一眼腾蛇说道，“而且现在也不能把话说得太早，你别忘了当初的暗星公会是怎么在黑炎手中消亡的，多一事不如少一事。”
　　“苍狼大哥，幽兰姐在来之前已经特意说过，我又怎么敢不顾大局，随便行动。”腾蛇笑了笑说道。
　　就在各大公会备战时，烛火商行特级锻造室里的石峰也完成了最后的制作。
　　“水色你通知一下，让主力团和黑神军团的所有在石林小镇的驻地集合。”


第0729章 战争法则
　　石林小镇。
　　在石峰的召集下，零翼的主力团和黑神军团很快就汇合在公会大厅里。
　　“听说这次星河联盟召集了不少高手，这次总算能杀个痛快了。”狂战士剑影摸着手中的一阶武器狂风之息，目光中闪动着灼灼战意。
　　一旁的可乐、叶无眠、一刀成风、飞影、北风低调，斑鸠等人也点了点头。
　　自从零翼的主力团被七罪之花盯上，他们这些主力团成员在石峰的命令下只能去神魔竞技场不断提升。
　　虽然等级并没有怎么提升，但是技术水平提升了很多。
　　尤其是在百果佳酿的辅助下，技能完成度的提升是一日千里。
　　原本只有火舞、紫烟流云、水色蔷薇她们才能稳定超过85%的技能完成度，但是现在他们也可以办到了。
　　虽然他们的技巧比起火舞她们还是要差一些，不过凭借他们身上的三阶宝石和顶尖装备，七罪之花的人想要击杀他们，可没有那么容易。
　　在众人等候一会后，石峰也通过公会卷轴直接传送到了驻地大厅，所有人都肃然起敬。
　　“水色，法系小队都安排好没有？”石峰看向水色蔷薇问道。
　　这次的星河联盟资料，他已经从白轻雪哪里又得到不少，凭借挑选的一万名精英成员，根本不可能是十多万精英大军的对手，想要抵挡住那么多精英大军，只能靠九星极域这个中级魔法阵。
　　而维持魔法阵的法系玩家魔力，自然是越多越好，所以才让水色蔷薇专门挑选一些主加智力的法系玩家。
　　“都已经安排了，按照你说的九人一组，一共二十组，每个人的身上都带了不少隐逸卷轴和隐形药剂。”水色蔷薇汇报道。
　　“行，你把这些东西都发给他们，每人一张，多了可没有。”石峰从背包里拿出刚制作好的九星极域魔法卷轴。
　　不管是隐逸卷轴还是隐形药剂，只要一进入战斗状态，效果都会消失。
　　不过却是偷袭伏击的好东西。
　　“会长，你要的这些东西我都带来了。”此时忧郁微笑气喘吁吁地说道。
　　“好，你现在就发下去，主力团和黑神军团，高级冰霜手雷每人十颗，中级冰霜手雷一百颗，主力团成员额外给眩光炸弹两个，参战的精英成员每人十颗中级冰霜手雷。”石峰点了点头吩咐道。
　　眩光炸弹对于工程师来说很好制作，也不会和冰霜手雷共CD，也是战争PK的必备道具之一，只是石峰只得到了一张设计图，就算让中级工程师不断制作，也才勉强制作了200多颗，只够主力团成员使用。
　　石峰虽然说得轻松，不过众人听到后，心中都为之一震。
　　冰霜手雷这东西她们用过，也是公会储存的战备物资，是只有黑翼城才有卖的稀有道具，不过知道那个地方的人，目前只有石峰告诉过的水色蔷薇和忧郁微笑。
　　一颗中级冰霜手雷，对70级以下怪物（玩家）的有效，能对12码范围造成800点冰霜伤害，冻结5秒，减速60%，持续12秒，一颗就价值10枚银币。
　　一颗高级冰霜手雷，对120级以下怪物（玩家）的有效，能对15码范围造成2000点冰霜伤害，冻结5秒，减速60%，持续12秒，一颗就价值70枚银币。
　　虽然这些道具对玩家的效果减半，但是对于玩家战斗来说，可是能起到很大效果，只是这些东西太贵了。
　　而石峰为了这次战斗，竟然准备了这么多。
　　光是主力团和黑神军团花费的钱就有6800金，加上一万精英成员的配置，花费的金币就有16800金……
　　这么多的金币，就算是有开源财团资助的星河联盟也不可能一口气拿出来，或者说根本舍不得，但是石峰却毫不犹豫的拿了出来。
　　16800金，哪怕对于零翼来说也不是小数目，这是零翼最近好不容易累计下来的钱，现在竟然一口气花掉这么多。
　　不过石峰也不在乎，他让忧郁微笑购买的道具可不光是这些，还有一个更厉害的东西，光那个东西的价值就比这些冰霜手雷还要贵。
　　想对付十多万精英大军，对于别人来说可能很不容易，但是对于金币很多的石峰来说，并不是什么难事。
　　哪怕是顶级高手，在精英大军的铁蹄下，能发挥的效果也十分有限，想要对抗就必须提升整体实力，所以最好的办法就是给全员配置中级冰霜手雷。
　　石峰玩了十年神域，经历过的公会大战不知道多少，对于公会战争可是熟悉的不行。
　　一场公会战争想要赢，光靠精英成员和高手玩家可是远远不够。
　　神域是虚拟实境游戏，可不是一个光拼玩家数量，玩家属性和技巧的简单游戏，要是这么容易，也不会有那么多大财团注资的公会被一些名不见经传的公会灭掉。
　　神域的战争，各种魔法道具的使用也是关键。
　　如名闻大陆的双蛇之环，那种战争利器，操作的人哪怕只是一个普通玩家，都能追着数十万精英成员和玩家高手满街跑，让各大王国和帝国胆寒。
　　最终各大王国和帝国不知道花费了多少代价才毁灭了双蛇之环这种战争利器。
　　所以上一世各大公会才会拼命撒钱，去研究这些东西。
　　只不过现在的玩家并不知道魔法道具有多么厉害，才会觉得依靠数量和高手就能赢得胜利。
　　冰霜手雷哪怕对玩家的效果减半，也足以让星河联盟的所有人喝一壶的，如果运用恰当，凭借冰霜手雷的控制，完全能让星河联盟明白一件事情。
　　神域的战斗，不是人多就能赢。
　　金币多也能砸死人。
　　随后在零翼所有成员配置完后，在石峰的带领下，浩浩荡荡朝着石爪山脉前进。
　　“快看，那是零翼公会的人。”
　　“哇，他们真的要打呀！疯了吧！”
　　“现在石爪山脉都已经被星河联盟全面封锁了，凭借这些人能做什么？送死吗？”
　　不少自由玩家看到只有一万多人的零翼大军，不由投出鄙夷的目光，星河联盟那边可是十多万人。
　　“这黑炎是要做什么？为什么只派这么点人过来？”在石爪山脉副本门口等待的白轻雪看到零翼大军后，月眉不由紧皱，“难道放弃了不成？”


第0730章 利剑出鞘
　　石爪山脉的副本传送区门口，噬身之蛇的精英大军早已经等候多时。
　　这种数十万人的大战，可不比几百人或者几千人的混战，足有足够大的地形可以展开，但是这种数十万人的大战可没有那么大的地形展开，更不用说在副本区域里。
　　在开战前必须派兵布阵，要是直接杀过去，只会被全部吃掉。
　　所以白轻雪并没有让噬身之蛇急着进入石爪山脉，而是在副本外等候零翼的到来。
　　噬身之蛇是一流公会，虽然因为内部原因，不少精锐都被带走了，但是一流公会的底蕴还在，又因为在石林小镇有公会驻地，发展速度可是远比其他公会快。
　　如今的神域已经从金币时代，进阶到魔水晶时代。
　　只要有足够多的魔水晶，对于底蕴丰厚的大公会来说，很快就能培养出一批精英成员，更不用说一流公会。
　　此时噬身之蛇的精英成员数量超过6万，比起石林小镇那时候又多了不少，不过说精英成员的质量，还是零翼要高出一些。
　　石峰一直主张精英策略，不追求数量。
　　要不然零翼公会的成员数早就突破二十万，精英成员没有五万，也有四万了。
　　“黑炎会长，这一次和星河联盟的战争，你是打算怎么做？”白轻雪看着石峰问道。
　　白轻雪原本以为石峰会派出公会里所有30级以上的成员过来一战，没想到石峰只派出一万精英成员，如果是这样，她就不得不改变原先的计划了。
　　星河联盟那边的人数可是超过十万以上，最新得到的消息，精英成员的数量已经超过十五万，原本噬身之蛇派出所有精英成员，再加上零翼所有30级以上的成员，也能凑出十万以上。
　　其实零翼公会很多普通成员放在一流公会里，已经达到精英成员的标准。
　　不过零翼公会对于晋升精英成员的考核极严，不光是等级和战斗技巧要达标，还要真正击败同级精英怪物才行，所以数量到现在都不多。
　　真让零翼公会派出4万人，实际战力恐怕要比其他公会的4万精英成员要高。
　　所以有十万精英对星河联盟十五万精英，完全可以一战。
　　可是石峰并没有这么做。
　　“我们零翼主攻吸引火力，噬身之蛇从侧面包夹攻击。”石峰很干脆地说道。
　　在星河联盟发起挑战时，石峰就想好了怎么应对。
　　石爪山脉虽然很大，但是里面到处都是密林和山谷，就算有平原面积也不大，根本不适合上万人的混战，一个战斗区域能容下几千人同时战斗就撑破天了，所以石峰才派出一万精英成员，而且人数太多了，九星极域的魔法阵可就不够分了。
　　“真不需要我们这里分出来一些？”白轻雪对于这次的公会战很重视。
　　噬身之蛇已经和零翼坐在了同一条船上，如果这次零翼败了，未来噬身之蛇在石爪山脉也很难混下去，肯定会被星河联盟联合的各大公会全力打压。
　　所以必须击溃星河联盟，这样没有人带头，各大公会自然不敢乱来。
　　至于七罪之花的事情，白轻雪多少也知道。
　　不过七罪之花是一群杀手而已，只会专门针对零翼的高手，并不会参与到精英成员的厮杀中，对战争大局不会有太大影响，她们只要快速把星河联盟的精英大军击溃，以后星河联盟还想要翻出什么浪花就很难了。
　　“不用，我这里已经准备好，到时候就看白会长怎么清剿星河联盟他们了。”石峰的嘴角不由勾起一丝自信的微笑。
　　随后在双方安排好各自的任务后，纷纷进入了石爪山脉里。
　　“主力团成员都跟着我来，黑神军团为尖刀，直击星河联盟的核心，剩下人按照之前分成十个军团缓缓推进。”石峰在进入石爪山脉后，立刻大声喊道。
　　水色蔷薇等人对此很是不解，这种大战，竟然把所有高手集中到一起，这可是会把高手对战场的优势都给弄没了。
　　战场这么大，数十万玩家大战，人数肯定非常分散，集中一点，虽然战力惊人，但是高手玩家的杀敌数量也会受到极大限制，远比不上分散来的效益大。
　　“好了行动起来！”石峰自然明白众人的忧虑，不过现在他可没有那么多时间解释，立刻命令道。
　　他不让公会高手分散行动，这样做虽然不利于整个战场，也会让七罪之花更好找到机会下手，但整体来说却能减少他们这边精英军团的损失。
　　七罪之花只是杀手组织，他们唯一要做的事情只有一件，那就是击杀零翼高手，这一点石峰已经从天机阁再次确认过。
　　精英组成的军团只要没有零翼的高手在，七罪之花就不会去没事找事主动去攻击帮助星河联盟，主动击杀精英成员，但是精英军团里出现了零翼的高手，就算七罪之花再不想，也不得不清理掉碍事的精英成员，这对零翼可是毁灭性的。
　　石峰是入微高手，很清楚入微高手在这种地形狭小的地方战斗是多么有利，更清楚一个入微高手，对上千人的战斗影响力有多大，所以必须把零翼的高手集中。
　　其一是为了精英军团。
　　其二就是为了让七罪之花的杀手集中过来，这样他也就省了去一个个找的时间，设下陷阱就能一锅炖了。
　　在石峰下达命令后，顿时所有人都行动起来。
　　石峰直接带着主力团的一百人直冲向石爪山脉外围区的最高峰，那里也是整个战场最有利的地形之一，能轻松看到外围区战斗的整体情况，好指挥大军战斗。
　　另一边，噬身之蛇也绕向石爪山脉的边沿地带。
　　而在石爪山脉外围区的一座高山上。
　　“星河会长，零翼公会的人已经进入石爪山脉，不过零翼这一次派出来的人不多，只有区区一万精英成员，看来你们星河联盟想要表现一下都很难了，如果不快一点行动，零翼公会恐怕都会被其他公会的人干掉。”荣光回响收到零翼公会进入石爪山脉的消息，不由笑道，“到时候就连零翼掉落的装备都拿不到了。”
　　星河往昔一听，也不禁摇头失笑：“看来黑炎终究是没有胆量决死一战，竟然只派出这么一点人，紫瞳立刻传令下去，让前方赤羽带领的三万精英部队立刻赶过去，绝不能让其他公会占了便宜。”
　　“是！”紫瞳随即开始联系赤羽。


第0731章 疾风骤雨
　　在各大公会收到零翼公会派出一万精英大军进入石爪山脉后，都相继都行动起来。
　　各大公会虽然每个公会暗中派出来的精英和高手不多，但是十多个大公会累计到一起，那也是非常恐怖的数量。
　　在石爪山脉内，各大公会加在一起的精英和高手数量并不比星河联盟差不多少，人数超过七万，如果各大公会全力出手，数量都要远远超过星河联盟和噬身之蛇的精英成员总数。
　　“一万精英，都不够我们各大公会塞牙缝的。”
　　“零翼公会果然只是想做一下样子，不敢全力一战，我们现在距离出入口最近，零翼的装备就由我们接收了。”
　　零翼公会在星月王国以极品装备而闻名。
　　普通公会的精英成员都是三十一二级，身上穿的武器装备，一般都是25级的玄铁和秘银级装备，30级的玄铁级装备都较少，只有极少数极少数的精英玩家才能够弄到25级的精金级武器装备，30级秘银装备都是奢侈品，至于30级的精金级装备都是目前的极品装备，只有核心成员才有可能弄到手。
　　毕竟精金级的装备，只有大型团队副本的掉落才高一点。
　　但是能攻略30级困难级大型团队副本的团队太少，哪怕是一流公会也弄不出来几个百人团队，所以造就了精金级装备的稀少。
　　但是零翼的精英成员呢？
　　最差都是25级秘银级，不少人身上都有一两件25级的精金级装备，甚至还有30级的秘银装备，更不用说零翼的核心成员和主力团成员。
　　干掉两三个零翼的精英成员，不亚于干掉一只30多头领怪带来的收获，不过头领怪何其稀少难对付？
　　哪怕是一个二十人的精英团，想要干掉一只30多级的头领怪都要牺牲不少，还有被团灭的风险，但是对于精英玩家可就不一样了，野外头领怪会因为玩家的数量增多而变强，但是精英玩家可不会变强，对付起来可是简单许多。
　　在各大公会悄然靠过去时，不少留守在有利地形的玩家都抱怨起来。
　　“你说我们的命怎么就这么差呢？他们都去吃肉了，我们连汤都喝不到，留在这个鸟地方有什么用，零翼公会的人恐怕根本冲不到这里就死光了。”
　　“这次上面也说了，自己击杀的敌人，收获的战利品只需交出一半，以前可是只有四分之一，30级的精金装备我到现在都没有混到一件，真是便宜那帮畜生了。”
　　“早知道我就不该跟他换位置，要不然我现在也能去杀几个零翼成员提升一下装备。”
　　……
　　站在山巅之上的两千人精英军团看着山下远处已经交手的火光，一个个都心中都羡慕不已，口水都快流出来了。
　　而在这座山峰之下，石峰已经带领主力团成员使用隐逸卷轴和隐身药剂潜了过来，拥有隐逸卷轴和隐身药剂，就算用游侠的鹰眼术也看不到，想要绕到这里很轻松。
　　“会长，我用鹰眼术看了一下，上面应该有两千人，有二十多人的装备很好，应该都是高手。”北风低调在団聊中说道。
　　“二十多个高手玩家吗？”石峰不由一笑，“这些人也太不把这座山峰当一回事了，火舞你们先抢过去对付治疗，其他人注意走位，尽量让他们凝聚一些再用群攻技能。”
　　石峰直接忽略了这两千精英。
　　零翼主力团的装备放在整个神域都是最顶尖一层，双方在基础属性上，相差至少有一倍多，在战斗技巧上就更不用说了。
　　光是黑神军团就能轻松把两千精英干掉。
　　唯一有点威胁的就是那二十多名高手，现在能称为高手，至少要通过试练塔第四层，可惜零翼主力团的成员，最差都已经通过第五层，石峰连由于没有犹豫，立刻就让众人杀上去。
　　山顶上观察四周动静的游侠丝毫没有发现石峰等人已经靠了过来。
　　“会长，我这里已经就位。”火舞身处在治疗团队不远处，悄声在団聊中说道。
　　除了火舞外，还有飞影等九名刺客。
　　“会长，我们也到了法系团队这里。”可乐悄声说道。
　　石峰此时也站在了那二十多名高手的不远处，虚无之步的技巧加上隐身药剂，就算是感知不错的游侠和德鲁伊也无法轻易察觉到石峰。
　　“杀！”石峰低喝一声。
　　顿时众人都行动起来。
　　火舞开启刺客一阶套装的技能疾风骤雨，直接让移动速度和攻击速度提升50%，持续20秒时间，而手中燃烧着火焰的短剑一个伏击就一下就扎进了32级的牧师的后心。
　　-15267！
　　一个伏击暴击就直接秒杀了生命值将近7000点的32级牧师。
　　法系职业原本就很脆，没有什么防御不说，还有减伤被动技能，在高爆发高攻击里的火舞手中根本不堪一击，就算没有暴击，也能一招秒杀7000多血的牧师。
　　一个牧师突然死亡，身旁的治疗玩家全都惊呆了。
　　治疗职业休息的地方原本就是军团的核心处，想要深入到这里，几乎不可能，但是现在有人做到了，他们竟然连一点察觉都没有。
　　不过更可怕的还是伤害。
　　生命值将近7000的精英牧师就这样被秒杀了……
　　火舞干掉牧师后，紧接着一个背刺，砸在了一旁的神谕者身上。
　　-11485！
　　又是一个暴击，秒杀了生命值6000多的神谕者。
　　与此同时飞影他们也击杀了手头的治疗玩家，只是瞬间，两百多人的治疗团就死了十多人。
　　“有人来袭！”反应快的玩家惊声大叫。
　　不过这位玩家才叫起来，就听到四周也是传来一阵惨叫声。
　　此时四周已经战火漫天，剑影一个冲锋来到一个元素师的身前，这个32级的元素师连用出闪现都办不到就被晕住，剑影一招旋风斩，8码内的所有人头上都冒出一片4500多的伤害，暴击就是9000多。
　　30多级的法系职业，就算是高手玩家，生命值也极少能上8000点，瞬间剑影就干掉了3人，还剩下4人残血。
　　不过触发了青火双刃的被动技青火乱舞，剑影猛然一挥，青火喷发，又冒出一片7600多的伤害，又秒杀了8人。
　　零翼主力团只是开始发动攻击，眨眼间两千人的精英军团就被干掉了两三百人之多，这些精英在主力团的手中根本连普通的精英怪物都不如。
　　“团长，有人偷袭我们！”机灵的人连忙朝向他们的团长高手求救。
　　不过当他们的目光转向团长休息的地方时，一个个都惊呆了。
　　无数光之圣剑从天而降，直接封锁了团长等高手的休息处，冒出一片5500多的伤害，触发暴击，伤害直接破万，二十多名高手瞬间死了一半，其他人都被封锁在天轮循环之剑的领域下。


第0732章 无法抵挡的剑
　　“黑炎！”
　　被封锁的十多名高手玩家纷纷转头看向突然出现的石峰，双眼猛然大睁。
　　黑炎之名，早已经深入各大公会的高层的心里。
　　对于黑炎的模样也是熟悉的不行。
　　身穿披黑色斗篷，全身一片漆黑，星辰一般的眼眸，腰间挂着一把通体漆黑的精致长剑和一把碧色白银之剑。
　　光是站在那里，就好像成了这一片战场的绝对中心，让众人的大脑里不断传出极度危险的信号。
　　“大家小心，千万不要和他近身战！”身为精英军团领队的33级游侠百里无垠连声提醒道，“都拉开距离在战斗。”
　　顿时剩下来的人纷纷点头，神情凝重。
　　黑炎的名气太大了，更是号称一剑修罗，哪怕是神域的顶级高手在黑炎手中都走不过几招。
　　甚至黑炎的那几场战斗视频，已经被奉为剑士的教学经典，黑炎对于时机的把握，技能的运用完全超出其他剑士高手数个层次。
　　他们虽然没有想过单打独斗能赢过黑炎。
　　不过他们没想到真正见到黑炎后，才真正体会到黑炎的可怕。
　　明明只是一个剑士，只是凭借隐逸卷轴和隐身药剂就能来到他们这么近的距离，出手偷袭的速度更是让他们都没有反应过来。
　　中招不说，一招之下就让他们损失近半，哪怕是防高血厚的守护骑士和盾战士，此时也损失了将近4000点生命值，而那只不过限制类的技能，就伤害来说应该不高，可是一样能让守护骑士和盾战士的生命值损失三分之一，如果是被高伤害技能击中，后果不敢想象。
　　“我和千狩来牵制他，你们找机会攻击，就算攻击到我们也无所谓。”一个名叫盾御天下，等级达到34级的盾战士举起后背的菱形带刺盾牌，一步踏出，凛然说道，“千狩，只要黑炎一动，立刻防御技能全开，不要有任何保留！”
　　“我明白。”一旁名叫千狩寻的守护骑士也点了点头，挡在了团队的最前面，眼前的黑炎绝对容不得任何大意，他很清楚，如果战斗一开始不战力全开，就可能一瞬间死在黑炎手中。
　　“交给你们了。”其他人直接冲向剑域的最外围。
　　对于盾御天下和千狩寻的实力很放心。
　　这两人可是虚拟游戏界的老牌知名高手，放到整个星月王国的MT里，虽然比不上苍狼战天这样的隐世高手，但是两个人也是排在MT前列的人，刚才只是被偷袭，才导致措手不及，现在正面战两人全力以赴纠缠，就算是星月王国排名最前列的高手也不可能轻易突破。
　　“看来你们对我的研究不少嘛。”石峰扫了一眼剩下来的十二名高手，这些人中有不少他都耳熟能详的高手。
　　二流公会荒火的百里无垠。
　　二流公会傲视的盾御天下。
　　二流公会幻幽的千狩寻。
　　……
　　这些人在上一世都是让他仰望过的高手，没想到现在就要交手了。
　　只是双方的位置发生了极大的变化。
　　以前这些人，不管哪一个都是要让他全力以赴，五感开到最大极限，才能勉强应付的高手，而现在这些人面对他，不得不把实力发挥到极限才行。
　　虽然这些人是第一次配合，不过只是被他偷袭一下，就能立刻结成了防御阵型，用最佳的战斗时方式来应对他，可见这些人的战斗经验有多丰富，正是火舞她们最欠缺的。
　　石峰虽然在用完天轮循环之剑后就冲向这些人，不过石峰才踏入剑域内，百里无垠就射出了数道箭矢，速度极快不说，还封锁了石峰的行动范围，让石峰不得不面对两个MT。
　　“黑炎，就让我来会一会你！”身形高大的盾御天下一连开启保命开启，举起菱形大盾傲然站立。
　　一阶技能嗜血沸腾，生命值每秒恢复3%，持续10秒。
　　一阶盾墙能让受到的所有伤害减少60%，持续18秒。
　　一阶破釜沉舟能让生命值上限提升30%，持续30秒。
　　骤然盾御天下的生命值就从将近12000，提升到将近15600，生命值随着恢复，眨眼间恢复到10000多。
　　一旁的千狩寻也是一样，保命技能全开，又给自己套了一个一阶圣盾防护，可以抵御2000多点伤害，破碎后为玩家恢复1000多点生命值，随后开启守护咆哮，不管是怪物还是玩家，如果不攻击他，会让他的速度和伤害暴增。
　　石峰面对千狩寻的守护咆哮，自然不能无视，一步冲到千狩寻的身前，深渊者就化为数道黑芒落向千狩寻的身前。
　　“好快的剑！”千狩寻大惊。
　　他没想到石峰的速度这么快，剑速更是惊人，他都无法捕捉剑影，不过他持有盾牌，相比没有盾牌的玩家来说，防御攻击很简单，只要盾牌稍稍移动，就能覆盖近半身体，想要绕过盾牌击中他极难。
　　千狩寻猛然移动盾牌，把深渊者攻击的地方全都覆盖住。
　　但是石峰并没有改变深渊者的攻击轨迹，而是直接斩了下去。
　　虚幻光影！
　　深渊者的剑刃直接穿过了盾牌，一连六道黑芒就连圣盾防护也穿透过去，斩过千狩寻的身体。
　　-1274
　　-2604
　　-1295
　　-2582
　　-3829
　　-1285
　　一连六个伤害从千狩寻的头上冒出，生命值只剩9000多头千狩寻直接没秒杀，生命值归零……
　　“这怎么可能！”
　　千狩寻双眼大睁，不敢相信这是真的，他可是开启了保护祝福，让伤害减了60%，可是最终的结果还是被秒杀。
　　其他人看到这一幕也惊呆了。
　　生命值还剩9000多的守护骑士，还是开启保护祝福的情况下被秒杀……
　　“他的攻击力到底有多高？”盾御天下已经不敢攻击，直接用冲锋撞向石峰。
　　石峰紧接着一个转身，无声步就出现在了盾御天下的身后，手中的弑雷猛然一挥，所有人只看到一道碧色闪光。
　　风雷闪！
　　三道青色电弧，好像咆哮的巨龙，转瞬吞噬了整个盾御天下。
　　-2746
　　-7087
　　-4424
　　盾御天下的10000多点生命值也瞬间消失，躺在了地上……


第0733章 无人能挡
　　“怎么会！”
　　百里无垠等人看到又躺在地上的盾御天下，心中卷起惊涛骇浪，完全无法平静。
　　这两人，不管那个一人，在开启保命技能的情况下，众人联手都一时间没有办法，可是这两人在黑炎手中竟然走不过一招就死了。
　　“他真是玩家？”
　　众人都不由想起修罗一剑的称号，没想到恐怖如斯。
　　不过这也让众人完全明白一件事情，面对黑炎的攻击，他们只能闪躲。
　　对众人来说看似时间过得缓慢，实则一瞬。
　　“第二个。”石峰一招干掉了盾御天下，并没有感到任何意外，单手剑达到剑王初级不说，火之环可是让他的伤害又提升50%，就算MT保命技能全开，也形同虚设，随即目光转向最近的一个刺客。
　　追风剑！
　　顿时石峰化为一道残影，出现在了33级的刺客身前，弑雷一剑斩下。
　　“想要杀我，没有那么容易。”刺客在石峰出现在的瞬间，猛然后退，就要用出消失，消失有将近1秒的无敌时间，1秒之内任何攻击都不管用。
　　不过弑雷触发了雷光效果。
　　石峰手中的弑雷挥出的瞬间，初始速度就有极限速度的50%，仿佛一道闪光，一闪而逝，瞬间就斩过了这位刺客的身体。
　　-13548
　　又是一次秒杀。
　　此时其他人也纷纷发动攻击。
　　一道道箭矢和魔法飞射向石峰。
　　石峰身体一侧，凌空一跃，直接躲开了所有人的远程攻击，随即转身取出炽火飞星，手臂一甩，顿时一道火光从石峰的手中飞出。
　　炎神之怒！
　　范围40*3码的距离内造成物理和火焰伤害，对第一个目标造成900%的伤害，随后每个目标递减10%，最低造成500%的伤害。
　　咻的一声。
　　三个正在施法，没来得及躲避的元素师、咒术师、召唤师就被赤红色的火焰吞噬殆尽。
　　顿时让其他人大惊。
　　谁都没想到黑炎还有这么厉害的远程攻击能力。
　　石峰刚一落地，十多道寒冰箭矢就飞射而来，百里无垠对于攻击时机的把握非常到位，预测出了石峰落地的位置不说，箭矢封锁石峰的所有退路，还有数道箭矢刺向石峰的要害。
　　铛铛铛……
　　五道寒冰箭矢还没有落到石峰的身上，就被石峰用弑雷全部砍飞，剩下来的寒冰箭矢都擦着石峰的身体而过，并没有造成任何伤害。
　　“这都不行吗？”百里无垠顿时一愣。
　　明明他的攻击角度和时机都完全无缺，可是那些箭矢就好像主动要避开一般，全都擦着身体而过。
　　而石峰抓准这一瞬间，低喝一声。
　　龙息！
　　一道白芒喷射而出。
　　百里无垠猛然一侧，想要躲开，不过这道白芒好像早就知道百里无垠的闪躲位置一般，正中百里无垠，再次秒杀百里无垠。
　　百里无垠直到死掉，眼神里都满是不解，他怎么都想不明白，他怎么会自己主动冲到龙息的攻击范围内。
　　不过远处屠杀精英玩家的紫烟流云却不以为然。
　　石峰已经达到入微领域中的流水之境，光是通过观察玩家的身体，就能预测出玩家接下来的动向，随即在发出龙息的一瞬间调整攻击范围。
　　虽然双方有将近20码的距离，不过百里无垠还没有入微，对于身体的掌控还没有那么细致，在这种高速战中，还达不到及时应变的水平，自然躲不开龙息的攻击。
　　紫烟流云也是看的心中感慨。
　　这就是顶级高手的分水岭，看似不起眼的差距，在战斗中却是决定性的。
　　普通玩家在神域战斗中极少能发挥出游戏身体里的极限水平，但是高手玩家对于身体的掌控力，却会经常可以发挥出游戏身体的极限值，自然在同等属性下，高手玩家会厉害很多。
　　而在高手玩家中，高手经常能发挥出身体的极限值，所以入微领域就成了一个分水岭。
　　在这种超越普通人战斗的高速战中，就算是顶级高手也极难在高速战中调整身体。
　　这就好像一个全力冲刺的短跑运动员，让他冲到最高速时突然停下来一样，这是非常难的事情，在超高速下，不是想停就能停的。
　　而达到入微领域的高手就能办到。
　　看似没什么了不起，但是这种突然加速和停止的能力，能让玩家在中途变招。
　　原本是出左拳，现在变成右拳，对方原本是应对左拳，现在突然面对右拳，后果怎么样自然是不用说。
　　紫烟流云已经达到半步入微，可是那一线到现在都没有突破。
　　所以紫烟流云一边战斗一边仔细观察石峰的战斗，想从中寻找突破口。
　　“这……”远处想要过来帮忙的精英玩家都看呆了。
　　不过两秒左右的时间，石峰竟然连杀7名高手，没有一个高手能抵挡一招，这还怎么打？
　　原本还想要冲过去帮忙，看到这一幕，众人就连冲上去的胆量都没有了。
　　除了石峰这边一面倒的战斗外，山顶的其他地方是也惨叫不断。
　　哪怕是精英玩家，想要把游戏里的身体发挥到极限值也不是那么容易办到，何况零翼主力团成员的属性很高，身体极限值比起精英玩家高得多。
　　这完全说不上是战斗，根本就是屠杀。
　　火舞穿梭在人群中，这些精英玩家的反应根本跟不上火舞的速度，火舞一下绕到身后，真火流刃就洞穿了这些玩家的身体，几下就带走一名精英玩家，片刻间就出现一地的玩家尸体。
　　剑影冲到人群中，疯狂挥舞青火双刃，迎战的几名盾战士顿时被劈飞，剑影紧跟着一招烈焰斩，青色火焰瞬间吞噬了这些盾战士，紧接着一个旋风斩全部带走。
　　北风低调站在高处，手中的追风不断射出强劲的箭矢，哪怕想要近身，一道箭矢的威力都足以让力量著称的狂战士被击退，面对数十道箭矢，瞬间就躺在了地上。
　　水色蔷薇和黑子等人，放出一个个群攻魔法，时不时就能一下击杀数十人。
　　不到几分钟时间，2000人的精英大军就剩下不到1000人，反观对面就连一个人都没死。
　　“他们怎么会这么强？”
　　“他们真是人吗？”
　　“我不要打了，我要回去！”
　　双方战力的巨大差距，让精英军团的众人看的瞠目结舌，全身战栗。
　　这和视频中看高手玩家过招完全不同，现在亲眼目睹后，他们才第一次深深明白了，他们和高手玩家之间的差距是多么巨大。
　　顿时整个战场上都开始蔓延无尽的恐惧，众人根本不敢在战，纷纷向四周逃命。
　　就在零翼主力团战斗时，整个石爪山脉的战场也是越来越火热，因为双方的大军已经在山脚下不远处开始全面交战。
　　“加起来不过一万人，这样也敢冲过来，都给我上，干掉他们！”赤羽看着冲过了零翼精英，不由冷笑道。


第0734章 无声的战场
　　在石爪山脉的外围区内，零翼的十个千人精英军团都相继遭遇到了星河联盟和各大公会的精英军团。
　　不过零翼的精英军团相当不利。
　　面对的敌人数量都是自身的数倍。
　　“看来零翼公会真是一心找死，明明人数不多，还敢把一万人分的这么散，绝不能让其他公会的人抢先了。”赤羽指挥着三万精英成员也分成数股大军开始包夹零翼精英军，深怕零翼的精英成员都被各大公会抢没了。
　　其他公会的精英成员数可是超过七万之多，对付一万精英成员根本就是小意思。
　　就在赤羽率领大军赶去零翼出现的地方时，各大公会的精英大军已经和零翼精英大军交上了手。
　　不过零翼的精英成员在装备上好一些，场地就那么大，能出手的远程就那么多，所以零翼在远程火力上占了一些优势，几波远程交手下来，就让各大公会组成的精英大军死伤超过百人，而零翼成员的伤亡不过十多人。
　　之所以零翼成员死伤极少，除了伤害有差别，零翼精英成员更会闪躲攻击，在生命值和治疗上也较高。
　　零翼的远程攻击各大公会的精英，只需三四下就能干掉，但是各大公会的精英成员想要干掉一个零翼精英需要五六下，而面对外来的攻击时，各大公会的精英成员，十发里能闪躲掉三四发，而零翼的精英成却能闪避掉五发以上。
　　双方装备属性和战斗技巧的差距，尽显无疑。
　　这点差距的累计，导致最终的结果相差极大。
　　“可恶，所有MT都给我上前，远程注意掩护，治疗跟上！”
　　“刺客都给我尽量绕过去对付他们的治疗。”
　　“我们人数是零翼的数倍，都没必要怕零翼，只要我们冲到零翼的身前，就是我们赢了。”
　　……
　　对于零翼边打边退的战略，各大公会的高层都纷纷下达冲锋命令。
　　顿时各大公会组织的精英大军中冒出来一大批盾战士和守护骑士开启保命技能，疯狂冲向零翼大军，后排的治疗不断在刷治疗术。
　　不过这些盾战士和守护骑士不管怎么闪躲，怎么刷治疗，在零翼数百远程的狂暴火力下，漫天都是火球、冰箭、箭矢，就算是盾牌抵着前进，也是分分钟就被秒杀。
　　从远处看去，只见一排排的盾战士和守护骑士不断倒地。
　　“为什么零翼的火力这么猛？”
　　双方相距不过40码而已，但是各大公会光是为了拉近20码的距离就让近战职业死伤超过三百之数，场面的惨烈，让各大公会的高层都不由心疼，没想到零翼的远程这么猛，还没有开始近身战，就让他们四千多人的军团死伤将近500人。
　　原本各大公会以为会是一场轻松的战斗，毕竟双方人数相差很大，不过看到零翼的战斗方式后，他们才明白，他们人多不假，但是石爪山脉的地形并不能让他们展现人多的优势。
　　不过事到如今，各大公会也管不了那么多，全都咬牙冲上去，如果不把零翼的精英大军干掉，他们可是血本无归。
　　而且各大公会的盾战士、守护骑士、狂战士、剑士、刺客已经到了能发动技能的距离，此时不拼，更待何时？
　　“杀！”
　　“爆掉零翼的装备，一切就回来了！”
　　……
　　骤然各大公会的近战职业也都疯狂起来，眼神中冒着血光。
　　眼看发动技能全部冲向零翼的近战时，零翼的所有人手中都拿出了中级冰霜手雷扔了出去。
　　砰砰砰……
　　顿时上百颗中级冰霜手雷在人群中炸开，让生机盎然的树林变成了一片冰雪死寂的世界，各大公会的近战精英全都被冻成了冰雕，世界都清净了。
　　随着一阵清风吹过，全都化为了尘埃，散落的全是装备。
　　哪怕一些反应快的刺客和剑士开启保命技能，但是保命技能能抵御的次数极少，持续的时间也极短，可是数百颗冰霜手雷炸开，可是足足持续了五六秒之久，最终还是死在了数百颗中级冰霜手雷下。
　　一颗中级冰霜手雷能对玩家造成400点左右的伤害，范围半径12码。
　　一百颗就是40000点左右的伤害。
　　对于目前30多级的玩家来说，还没有一个MT的生命值能超过40000，更别说数百颗之多。
　　“这……”
　　指挥作战的各大公会看到这场面，顿时都震惊的说不出一句话，剩下来的精英成员也都不敢再冲，一个个都愣在原地。
　　“爽！”
　　“好爽！”
　　“让你们觉得人多了不起，现在知道我们零翼的厉害了吧！”
　　零翼众人看到近战几乎全灭的各大公会，顿时都生出万丈豪情，痛快的不得了，对于会长黑炎更是生出无尽崇拜。
　　原本他们也以为打不过，不过现在看到一下就灭了对方上千人，这数百颗中级冰霜手雷的效果比起一个大型毁灭魔法都要厉害，不再有任何怀疑。
　　在石爪山脉这么狭小的山谷里战斗，就算对面的人数再翻一倍，他们也不怕。
　　除了这一处战场外，其他的战斗地点也差不多同时被零翼的中级冰霜手雷给阴了，让各大公会组织的精英军团损失惨重，死亡人数超过上万，而零翼死亡的成员数不过上百人而已。
　　这让各大公会都不得不重新评估一下零翼精英大军的战力。
　　而在外围区山顶上的战斗不到十分钟，2000人的精英军团死伤超过八成，剩下来的人都四散而逃。
　　火舞她们要追击时，被石峰阻止。
　　“好了，那些人就不管了，我们没必要在他们的身上浪费时间，正事要紧。”石峰在团聊中说道。
　　他来这里的目的是要占据视野良好的有利地形，可不是为了专门来击杀这些精英玩家，而且就算剩下来的几百精英逃走，对于这场战争的大局也不会有任何影响。
　　“会长，接下来我们做什么？”水色蔷薇不由问道。
　　其他人也很是好奇。
　　石峰突然带领他们冲过了星河联盟的包围区，占据这一处有利高地，这到底是有什么目的？
　　“在这里等他们过来。”石峰笑了笑说道，“不过我们也不能闲着，水色和黑子跟我过来，火舞你们清理战场，其他人戒备四周，小心被星河联盟他们偷袭。”
　　水色蔷薇和黑子点了点头，跟着石峰爬向山峰的更高处，随即火舞安排其他人守备四处。


第0735章 战争利器
　　石爪山脉内各大公会被重创的消息也是不胫而走。
　　原本整个星月王国的玩家都对于这一场公会战争非常关注，消息一出现在网上，顿时就炸开了，引起了星月王国众多玩家的震惊。
　　尤其是看到网上上传的战场视频。
　　数百颗中级冰霜手雷接连爆开的冰花，仿佛把整个世界都染成了雪白色。
　　足足上千名精英玩家全都成了死寂的冰雕，随风飘散。
　　光是看到这惊人的场面，就让人遍体生寒。
　　什么精英玩家，什么人海战术，在海量冰霜手雷的轰炸下，一切都是浮云。
　　零翼不用任何言语，就像所有人证明了零翼的强大不容置疑。
　　哪怕是面对十多万精英大军，零翼也丝毫不惧，只用十多人的牺牲，就轻松干掉了上千精英玩家。
　　“零翼也太强了，竟然能弄到这么多群伤道具，不知道这是什么道具。”
　　“这种东西效果这么好，应该很稀少昂贵吧。”
　　“那是工程道具，我之前购买过一些工程道具，那真是死贵死贵，这东西简直是战争利器，价格肯定更贵，零翼竟然能这么随便扔着玩，也太有钱了！”
　　……
　　官方论坛上不少玩家对于零翼的财力热议起来。
　　众人虽然对于中级冰霜手雷的价格不清楚，但是从冰霜手雷的效果上能估算出玩家愿意购买的价钱，随后在大致猜测一下价格，然后计算零翼扔出的冰霜手雷。
　　顿时众人都震惊了。
　　光是零翼在战场上扔出的这么一波冰霜手雷就有数十金，一共十处战场，那就是数百金之多，神域里不知道多少公会手头上的流动资金都没有数百金，可是零翼却随手一下就扔出数百金，把一个公会的流动资金就给全用了……
　　零翼的战斗已经不是用人来战斗，完全就是用钱来砸人。
　　不过这效果自然是没的说。
　　光是初步统计的死亡人数就超过上万人。
　　不得不说这钱花的太值了，要是换成公会成员的命去填，损失的装备和补偿就不知道要多少金币。
　　因为零翼在战场上的惊人表现，让零翼原本不断下降的威望顿时开始提升，一些不太看好零翼的玩家，此时也都开始期待这一场战斗的最后结果。
　　而感触最大的莫过于那些两眼旁观的公会。
　　此时他们都很庆幸，没有急着加入星河联盟那一边参与战斗。
　　这场看似零翼必败的战斗，因为冰霜手雷开始出现转折，变得胜负未知。
　　参加这一场战斗的公会，如果星河联盟胜了，未来在瓜分石林小镇上肯定会的到不小的利益，但是零翼胜了，那么零翼肯定会把这些参与到战争中的公会赶出石林小镇，到时候在想开发石爪山脉可就难了。
　　“原来这就是他的底牌，难怪信誓旦旦要当主力吸引火力。”白轻雪看到战场视频后，不由一笑，“我还真是小看了他的手段。”
　　故意只派出一万人，形成不堪一击的感觉，然后拿出冰霜手雷出其不意。
　　虽然让星河联盟那一边死了上万人，对于整个大局来说的胜负影响不是很大，但是却给了众人赢得胜利的信心。
　　零翼的这一波反击，也让星河联盟这一边忧虑起来。
　　“会长，我们这下怎么办，零翼手中握有这样的战争利器，我们冲上去只是送死，不过打远程战，我们根本不是零翼的对手，更无法发挥出我们人多的优势。”赤羽在收到消息后，立刻就向星河往昔联系道。
　　因为零翼的反击，各大公会已经不敢在发动冲击，只打远程战。
　　但是这种远程战斗非常耗时间，对于星河联盟他们这一边相当不利。
　　他们的死后，想要跑到石爪山脉的战场可是要花费十多个小时，但是零翼的成员死后，只需要一个多小时就能到达。
　　零翼在后援上可是完爆他们星河联盟，时间长了只会把他们慢慢耗死。
　　“哪种道具数量不可能太多，接着让人冲，我们人多，不过冲击的人数不宜太多，最好让人多面夹击，我倒要看一看零翼有多少钱可用。”星河往昔也知道事情的严重性，所以很干脆的下了决断。
　　“我知道了。”赤羽一听，顿时明白了冰霜手雷的局限性。
　　冰霜手雷不是玩家的技能，并不能无限使用，而且每一颗的价钱不便宜，他们凭借人多的优势，完全能用少量的玩家来消耗冰霜手雷的数量，只要冰霜手雷一用完，零翼的精英大军不过是待宰的羔羊。
　　只要击败零翼，一切的损失相比得到石林小镇根本不算什么。
　　各大公会在得到星河联盟的指示后，也开始了多方位攻势，开始了用人来换冰霜手雷的策略。
　　时间缓缓流逝。
　　双方的战斗越演越烈，也越来越集中。
　　零翼虽然使用冰霜手雷的效果斐然，但是效果比起第一次使用冰霜手雷时差了很多。
　　面对星河联盟数波攻势下，零翼众人手中的冰霜手雷也消耗一空，但是星河联盟这边死掉的总人数不过四万多，在精英数量上还是超过零翼和噬身之蛇。
　　没有了冰霜手雷，零翼这边的死亡人数也开始上升。
　　“哈哈哈，零翼已经没有群伤道具了，兄弟们是时候让零翼知道一下我们星河联盟的厉害了！”
　　“兄弟们上！”
　　顿时星河联盟和各大公会都开始发动全力冲锋，在冲锋的队伍中混杂着不少高手玩家，只要冲到零翼的团队中，就能发挥出巨大的破坏力。
　　没有几下，一个零翼的精英玩家就被干掉。
　　但却没有人能阻止。
　　“会长，这样下去我们的人恐怕抗不了多久，不如由我们带队去清理星河联盟的团队吧。”火舞已经看不下去了，主动请缨道。
　　星河联盟那边的高手都已经行动，随便击杀她们的同伴，而她们这些零翼高手却只能干看着，这让她们可是很难受。
　　“你们的任务是守好这里，可不是让你们去击杀精英。”山顶之上的石峰摇了摇头。
　　就算是向他这样的高手，因为神域体力的限制，面对如潮水一般的十多万精英玩家，也只会被活活耗死，所以用高手玩家的体力去换取对方的精英成员，这是一个种很不划算的买卖，当然高手玩家数量多就算了，但是零翼的高手数量可是远比对面少。
　　“可是……”火舞实在不明白石峰为什么要她们驻守这里。
　　“放心吧，对于精英玩家，自然有对付精英玩家的办法。”石峰笑了笑，随即在団聊中说道，“水色，你们那边好没有，再不动手，火舞可就急了。”
　　他来之前就想好了怎么应对星河联盟的大军，光靠冰霜手雷就能赢，他可从来没有想过，他真正的底牌在于让忧郁微笑购买的另一件道具。
　　初级魔导脉冲炮！
　　为了购买这件东西，可是花了足足2万金。
　　不过这东西是固定式的，不能移动，而且组装和拆卸非常麻烦，很容易被毁坏，一般都是用来镇守城市的战争武器。
　　哪怕是初级魔导脉冲炮，仅仅一炮的威力，就能堪比四阶大型毁灭魔法，射程只有15000码，在神域中后期的战争中很常见。
　　“会长，已经全部完成，只等你的命令了。”水色蔷薇笑着在団聊中回应道。


第0736章 战场主宰
　　“零翼最后的依仗冰霜手雷也用完，黑神军团虽然在四处击杀星河联盟的精英军团，不过现在也被星河联盟调集的五百多高手玩家堵住。”
　　“只等黑神军团的爆发持续时间结束，零翼的黑神军团也就完了。”
　　“就算零翼现在出动主力团那100名高手，也会有七罪之花的杀手前来阻挡，这一场战争差不多也结束了。”
　　“冷秋，你让其他人准备一下，我们现在就去黑炎占领的高地。”
　　“如今胜负已定，不想插手战争的七罪之花也差不多该行动了。”
　　站在高山上观望着的袁铁心不由摇头，没有背景的新兴公会想要对抗神域的大势力，终究不是不可能，不过零翼能打成这样，虽败犹荣。
　　“袁叔，另一边不是有噬身之蛇带来的六万精英大军？”一旁的冷秋之前看了一下资料，冰雪女神白轻雪带队的噬身之蛇可不是那么好惹，而且噬身之蛇那边也有几个高手值得注意。
　　如今双方在精英数量上的差距，已经没有初始的那么大，胜负应该还没有到决出的时候。
　　“如果星河联盟和一笑倾城没有那张底牌的话，这一场战争的胜负，的确看不出来。”袁铁心摇头笑道。
　　“星河联盟的底牌？”冷秋很是好奇的看向袁铁心。
　　十多万人的精英大战，那可不是普通底牌能改变结果的，但是袁铁心却非常肯定，足以见那张底牌的厉害。
　　“我也只从会长哪里得到的消息，就在一天前，星河联盟和一笑倾城两大公会花费大代价从超级公会购买了两张三阶召唤卷轴。”袁铁心羡慕道，“三阶的召唤卷轴在神域稀有无比，对于攻占小镇和公会大战有着极大的帮助，就连我们天机阁也才好不容易弄到几张，每一张都是现在千金难求的宝贝。”
　　“在这种地形狭小的地方不宜展开太多人，但是正好是三阶生物发挥优势的最佳环境，一只三阶生物完全能当成最好的盾牌和利剑，有三阶生物当成突破口，在有大量精英成员辅助，灭杀几千人的精英大军很容易，何况有两只，没有足够多的高手区牵制，对于精英玩家根本就是屠杀，零翼和噬身之蛇那边可是没有半点机会。”
　　冷秋等人听到，也不由浑身发寒。
　　两只受玩家掌控的大领主，发挥出来的力量根本无法想象，凭借现在的玩家根本没有任何办法，只能用人海战术堆死，不过这个数量会很恐怖，对于人数原本就不占优的零翼和噬身之蛇来说，根本是致命的底牌。
　　而在噬身之蛇和星河联盟的战场上，双方差不多势均力敌，死伤各半。
　　“既然零翼差不多完了，紫瞳你就给噬身之蛇最后一击吧。”指挥战斗的星河往昔对紫瞳暗密道。
　　三阶的召唤卷轴有两张，一张在紫瞳手中，一张在一笑倾城的苍狼战天手中保管。
　　一笑倾城那边的三阶召唤卷轴，他这里管不着，不过零翼已经是待宰的羔羊，他可不想让星河联盟的精英成员在耗下去。
　　“我知道了。”在最前线战斗的紫瞳嘴角一翘，兴奋地取出了背包里存放的三阶召唤卷轴，打开卷轴低喝道，“出来吧山岭巨人！”
　　顿时火热的战场中央出现了一个巨大的魔法阵。
　　半空中的碧绿色魔法阵中突然落下一个全身有岩石组成的山岭巨人，身高足有50多米，宛如一座大山，所有玩家都是蝼蚁。
　　山岭巨人，元素生物，大领主，等级54级，生命值2000万。
　　因为紫瞳是召唤者，紫瞳有34级，召唤卷轴召唤出来的生物比召唤者要高出20级，所以召唤出来的生物高达54级，同时也由紫瞳来操控。
　　紫瞳作为星河联盟的第一元素师，在技术水平上，比起星河往昔还有高一丝。
　　在山岭巨人出现在的瞬间，紫瞳就操控山岭巨人灭杀了上百名噬身之蛇的精英成员，紧接着猛然踏地，顿时范围120码内都地动山摇，在噬身之蛇后排的地方冒出一个半径20码的岩石突刺，一下就灭掉了数十名噬身之蛇的治疗职业，让噬身之蛇的治疗告急。
　　之前还大的难解难分的大战，立刻就成了一面倒的战斗。
　　噬身之蛇精英成员的攻击，落到山岭巨人身上，因为等级和等阶压制，没有一个伤害破百，累计上百人的伤害，也不过才上万点伤害，对于生命值足有2000万的山岭巨人来说，根本不值一提，光是战斗恢复就能保持满血。
　　山岭巨人原本就是力量型大领主，随便一击都能秒杀30级满血的精英MT，而且山岭巨人的攻击都是范围攻击，面对到处都是玩家的战场，一击就能干掉数名玩家甚至十多名玩家，完全以辗压的姿态主宰这一片战场。
　　不到五分钟的时间里，噬身之蛇的三千人精英军团就被消灭殆尽，吓得其他精英军团不断后撤。
　　就在山岭巨人出现不久，一笑倾城那边的战场也出现了54级的大领主地狱三头犬。
　　地狱三头犬，黑暗系生物，大领主，等级54级，生命值1750万。
　　虽然地狱三头犬没有山岭巨人的生命值多，但是在魔法伤害上高出山岭巨人不少，移动速度和攻击速度也更快，清理战场的玩家比起山岭巨人都要猛。
　　两头54级的大领主加入战场后，噬身之蛇瞬间陷入惊恐中。
　　两个大领主都会不少群攻技能，几千人的混战中，动不动就能击杀上百精英玩家，噬身之蛇根本没有反击之力。
　　“轻雪，这下怎么办？”赵月茹看着两只大领主，就感觉头皮发麻，全身一颤，如果能解决这两只大领主，噬身之蛇根本没有任何胜算。
　　“没办法，用出最后的手段吧，虽然不能挡住两只大领主，不过能把它们困一段时间，这样也足够让我们脱离追捕了。”白轻雪咬了咬银牙，心里很是不甘，没想到这一场战争就这样败了。
　　面对两只大领主，正面迎战只会让伤亡更大，等到两只大领主的召唤时间结束，恐怕她们噬身之蛇的所有人也都死光了。
　　就在两只大领主不断推进时，一道黑白相间的光芒从远处的高山上落下，直接命中了前行的山岭巨人，范围200码内的区域都被黑白光柱所笼罩。
　　随着光柱消散，200码的范围内寸草不生，只剩下一处大坑和半跪的山岭巨人。


第0737章 绝对力量
　　黑白光柱的出现和消散，让所有人都惊呆了。
　　这威力简直毁天灭地。
　　震撼的场面深深刻入每个人的大脑深处，想忘都忘不掉。
　　“这到底是什么？”
　　白轻雪看着半跪的山岭巨人，心中的震撼，已经不能用任何词语能形容。
　　200码范围内的所有玩家全部死亡就算了，可是54级的大领主山岭巨人，高达2000万的生命值顿时就少了四百多万不说，还陷入了重创状态，动弹不得。
　　虽然山岭巨人还有再战之力，但是操控山岭巨人的紫瞳已经死在了黑白光柱中。
　　召唤生物一般只能在召唤者的附近行动，无法离开这个范围，而没有了召唤者，召唤生物也会跟着消失。
　　可以说是使用三阶召唤卷轴的弱点。
　　白轻雪之前想过击杀操控大领主的玩家，但是想要越过大领主，在冲破精英玩家的守护，这对于她们来说根本不可能，所以只能败退。
　　但是在这个毁天灭地的力量下，别说击杀操控玩家，就算是击杀大领主也没有任何问题。
　　相比震惊的白轻雪等人，星河联盟这一边都被打蒙了。
　　只是一击就干掉了上千人，上万人也不过是几下的事情，这还怎么打？
　　足足200码的覆盖范围不说，那攻击的速度，根本不是现在的玩家能闪躲的速度，可以说只要黑白光束出现，攻击范围内的所有人都只有死路一条。
　　顿时众人都不由看向发射出黑白光束的地方。
　　“黑炎！”星河往昔双眼发红，脸色阴沉如水。
　　零翼主力团所在的位置，在石峰攻击驻守的精英军团时他就知道了，之所以放着不管，只是想要留给七罪之花来解决，没想到会来这一手。
　　只是一下，就把他的底牌给消灭了一个。
　　为了那个三阶召唤卷轴，他们星河联盟可是花费了相当大的代价才买来的，这个代价可不是金币，而是星河联盟这段时间好不容易弄到的魔水晶换来的，现在还没有怎么展示出多少力量就没了。
　　星河往昔想要生吞石峰的心都有了。
　　“杀，都给我杀，那种攻击应该只能使用一次，胜利还是属于我们的！”星河往昔立刻就通知了所有人，开始了疯狂的攻势。
　　因为星河往昔的提醒，星河联盟的众人才缓过神来。
　　如此厉害的攻击，能发出一次已经很逆天了，在发射一次的可能性极低。
　　如今虽然一只大领主被干掉了，但是还有一只大领主在，星河联盟这边的优势并没有消失，零翼和噬身之蛇还是败北的一方。
　　“水色，还有多久时间？”石峰看到再次行动起来的星河联盟，不由在団聊中问道。
　　魔导脉冲炮的使用有相当严格的条件，并非没有任何限制。
　　首先在团队副本里无法使用，要不然对付里面的Boss真不是一般的容易，只要来几发就全搞定了。
　　第二点就是发射一次后需要相当长的冷却时间，一般都是三四分钟左右。
　　第三点就是非常花钱，这里花费的全是魔水晶，每发射一次，都需要1000颗魔水晶。
　　普通大公会花费一天也不见得能弄到一千颗魔水晶，初级魔导脉冲炮只需一次就没了，折合成金币就是200多金一发。
　　200多金对于一流公会来说可不是小数目，更别说1000颗魔水晶。
　　就算他们手里有初级魔导脉冲炮，他们也舍不得用。
　　“还有30秒。”操控初级魔导脉冲炮的水色蔷薇看了一下冷却时间，立刻回应道。
　　之前石峰叫她和黑子过来，还觉得挺奇怪，不过当石峰拿出初级魔导脉冲炮后，她也愣了半天，没想到神域里还有这样的恐怖大杀器。
　　当然想要使用这个恐怖大杀器，也要有相当的财力才行。
　　首先20000金的价格就能让神域绝大部分的公会退却，其次就是1000颗魔水晶。
　　零翼要是没有占据石林小镇，每天都能从各大公会哪里得到不少魔水晶，零翼还真用不起初级魔导脉冲炮。
　　但不得不说，这钱花的值。
　　只是一发能量冲击，就直接震慑住了石爪山脉里的所有人，相比实际的效果，对玩家心灵上的冲击才是更厉害的地方。
　　战争双方，不管是强势的一方还是弱势的一方，如果气势被另一方压着，这会对双方的战斗产生不小的影响。
　　“好，下一个目标就是那个地狱三头犬，可别让召唤者逃了。”石峰在吩咐完后，又让白轻雪那边稳住地狱三头犬，尽量向初级魔导脉冲炮靠拢。
　　初级魔导脉冲炮只有12000码的射程，如果超出了这个射程，初级魔导脉冲炮可就没有任何威胁了。
　　白轻雪收到石峰的消息后，也是重新燃起斗志，立刻就让噬身之蛇的大军开始向石峰那边靠拢。
　　对于逃跑的噬身之蛇成员，星河联盟这一边自然是紧追不放。
　　召唤生物的持续时间是有限的，自然要在有限的时间内，取得最大的战果。
　　时间流逝，30秒钟很快过去。
　　“就你了！”水色蔷薇看向靠过来的地狱三头犬又是一发。
　　咻的一声，黑白光束就飞射向地狱三头犬。
　　哪怕相隔了几千码距离，初级魔导脉冲炮发射的能量脉冲也是瞬息而至，轰然落在了地狱三头犬附近。
　　黑白光柱再次出现在石爪山脉，整个石爪山脉的外围区都看得一清二楚。
　　苍狼战天虽然第一时间就发现了能量脉冲的攻击，但是移动已经来不及，唯一能做的就是开启所有保命技能。
　　但是足有四阶威能的能量脉冲，根本不是一个一阶玩家能抵挡的，就算是石峰面对这个攻击，也只能开启空间移动逃命，地之环的绝对防御都可能防不住这一招，因为神域里的无敌都是相对的。
　　如果超过了技能承受的极限值，一样会被攻破。
　　在黑白光柱消散后，苍狼战天没有任何意外的死在了能量脉冲下，地狱三头犬也跟着消失，连带着一笑倾城的上千成员也化为了灰烬，只剩下一地的装备。


第0738章 七罪出手
　　黑白光柱的再次出现，还有那浩大的毁灭场面，再一次把石爪山脉里的所有人镇住。
　　这一刻所有人都忘了去战斗，纷纷转头看向黑白光柱。
　　如此恐怖的威力，数万精英玩家根本就是一个笑话，分分钟就能全灭。
　　虽然能量脉冲击杀的玩家不多，只有区区上千人而已，但是众人对于能量脉冲的恐惧已经深入骨髓，谁也不想被这么来一下，最后连渣都不剩了。
　　不管是星河联盟的玩家，还是各大公会的玩家，此时都对零翼感到了惧怕。
　　深怕零翼公会随时又来一下。
　　第一次出现能量脉冲，他们可以安慰自己，这种攻击不可能再出现一次。
　　但是第二次出现了，他们已经不可能在安慰自己。
　　玩家的死亡惩罚可是掉一级，30级掉一级，这可是要花费几天时间才能弥补回来，面对有可能一炮就被轰杀的结局，星河联盟和各大公会的众人都开始小心起来，一个个分散在各地的军团都不敢打得太激烈，如果太激烈，很可能就是末日降临之时。
　　反观零翼和噬身之蛇这一边气势大盛，开始发动反攻。
　　一方束手束脚，一方火力全开。
　　战斗的结果自然不说。
　　“可恶，黑炎到底从哪里弄到的这个东西！”星河往昔剑眉紧皱，对于能量脉冲的攻击对于星河联盟的威胁实在太大，如果不解决掉，最终肯定是他们输。
　　如果这一次公会战失败，这对于星河联盟来说可是致命打击。
　　精英成员损失的经验值和装备倒是其次，关键是一流公会的威望没了。
　　主动挑衅零翼这样的新兴公会，结果却输的惨目忍睹，以后还怎么跟噬身之蛇竞争星月王城？
　　如果零翼胜了，威望大涨不说，想要加入的玩家也会更多，到时候实力跟着进一步提升，他们星河联盟还怎么去攻占石林小镇？
　　“赤羽，你现在就带主力大军就给我灭了黑炎所在的地方，绝不能让黑炎在发射那种东西！”星河往昔想了半天，都觉得不能让零翼在占据拿出高地。
　　凭借那处高地的有利地形，对于整个战场都是一览无余，自然能居高临下的随便使用能量脉冲，但如果把零翼赶出那块高地，零翼在想使用能量脉冲就对他们的威胁小多了。
　　所以当务之急，先要把零翼赶出有利高地，至于零翼的精英大军，那已经不重要了。
　　“会长放心吧，我这就带人过去灭了黑炎。”赤羽也明白其中关键，而且这一次也是他雪耻的好机会。
　　上一次在白河城里，只是让手下去对付黑炎，结果六名手下没有一个活着回来，这一次他要亲自会一会黑炎这个星月王国第一高手。
　　“荣光兄，麻烦你通知一下七罪之花，希望七罪之花能尽快行动，这样我们也能早一点结束这场战斗，不必在这里耗着。”星河往昔为了保险，决定还是让七罪之花动手。
　　原本柳师师的意思是让黑炎感到什么叫做绝望，所以特别吩咐，先干掉零翼的所有精英，之后在慢慢收拾黑炎和零翼的高层。
　　但是现在不行了。
　　能量脉冲的威胁太大，而零翼的主力团有驻守在高山上的有利地形易守难攻，凭借零翼主力团的战力，赤羽带领的精英成员虽多，但是不能发挥出来最大优势，能不能把黑炎他们从山上赶走，可是一个未知数。
　　时间长了，再来几发能量脉冲，这对战局的影响可就大了。
　　安全起见，还是让七罪之花的人出动。
　　如果能快速干掉零翼的所有高层，这对于零翼和噬身之蛇来说可是极大的打击，他们之前失去的气势也能全部挽回来，到时候消灭剩余的精英成员也会容易不少。
　　“我这就通知。”荣光回响也知道事情的严重性，在没有之前的从容。
　　原本十拿九稳的战斗，变得现在有利于零翼，如果在悠闲下去，哪怕击杀了零翼的高层，这一场战斗也没有了任何意义。
　　柳师师想要的是压倒性胜利，还有黑炎最后绝望的神情。
　　如果告诉柳师师最后他们惨胜，不知道柳师师会不会活剥了他。
　　“终于要让我们动手了吗？”一个身穿银色长袍，身后背着一把黑色长枪的中年男子接到荣光回响的联系后，不由笑着问道。
　　“对，希望你们越快越好。”荣光回响点头道。
　　“放心，我们只要出手，黑炎他们绝对活不长。”银袍中年男子笑了笑，随即就挂了通讯，看向其他人说道，“我们也都行动吧，别忘了你们每个人的目标，先确保自己的目标被干掉后，才允许你们对其他人下手。”
　　在场众人虽然都是非常厉害的顶级高手，但是面对银袍男子，还是不由全身发寒，都非常敬畏地点了点头。
　　七罪之花这个组织，完全靠实力说话。
　　而眼前的银袍男子，比起他们在场任何一人都要厉害的多，所以这一次的领队才会是这位银袍男子。
　　就在七罪之花飞速冲向石峰所在的最高山峰时，一直躲在远处观看的天机阁众人也行动起来。
　　“真没有想到零翼竟然能弄到那样的战略级道具，难怪能从一个新兴公会发展到现在这么壮大，如果不是七罪之花，这一场战斗恐怕就是零翼全胜了。”袁铁心想到那毁天灭地的一击，心中就感到不寒而栗。
　　如果零翼多弄到几个这样的战略级道具，那么以后的公会大战，还有那个公会是对手？
　　不过这也提醒了他。
　　神域战争的输赢不光是靠精英和高手玩家，这种战略级道具同样非常重要。
　　就在星河联盟调动大军朝着石峰所在的山峰移动时，石峰利用这段时间又来了几发能量脉冲，直接灭掉了星河联盟数千人，其中对付黑神军团的星河联盟高手团也吃了一发，瞬间就干掉了近半高手，让黑神军团的压力骤减，局势变的对零翼越来越有利。
　　不过却让星河联盟和各大公会死的心都有了。
　　“会长，他们果然往我们这里移动了，是不是让附近的一个精英军团过来协助一下，这样我们也好守住这里。”火舞看着山脚下已经聚集的精英大军，凭借她们主力团想要完全守住是非常难得事情，所以不由向石峰问道。
　　“没必要，来的人多了反而会碍事。”石峰摇了摇手，从背包里取出黑暗之书和三阶魔力增益卷轴，淡淡一笑。


第0739章 一百对两万
　　星河联盟派出足足两万精英大军，把石峰所在的高山给围的水泄不通，就算石峰等人再厉害，面对足足两万精英大军和不少高手玩家，也不可能全身而退。
　　“所有人都尽量分散，分批进攻，小心零翼的群攻魔法！”赤羽快速指挥道。
　　对于零翼主要成员和手段，他们星河联盟都有调查，对于精英大军威胁最大的莫过于黑子的光之星辰和石峰的炎灵风暴，这两大技能已经多次展现出惊人的破坏力。
　　如果所有人一拥而上，只会成为最好的标靶。
　　“20000精英玩家对付黑炎他们100人，就算不用七罪之花出手，也能活活耗死黑炎他们了。”冷秋站在不远处的一个山峰上，望着山下人山人海的精英大军，不由感慨。
　　神域里的玩家都有体力限制，并非无限。
　　对付普通玩家还好，但是这里全是精英玩家不说，还掺杂着不少高手玩家，根本别想在极短时间内就能结束一场战斗。
　　如果只是普通刷怪还好说，毕竟普通刷怪对玩家的要求不高，无需开启极限状态来战斗，只是普通的战斗，玩家可以战斗很长时间。
　　但是开启极限状态来保持高速战就大不一样了，对于体力和精神力的消耗可是非常恐怖的。
　　这就好像长跑，一个人如果有慢跑十公里的体力，让他在最高速状态下跑步，能跑一公里都是奇迹。
　　开启极限状态战斗也是如此。
　　要是换成他们来战斗，别说20000人，就是10000人也不是对手，能做的事情就是逃，留下来战斗只有死路一条。
　　星河联盟愿意分出20000人来围剿黑炎他们，足以见对黑炎是多么重视，普通的顶级高手绝对没有这样的待遇。
　　而这件事情也同时在官网论坛上爆开了。
　　“零翼太牛了，竟然100人要对付20000人！”
　　“不知道最后的结果会怎么样，好想去亲眼看一看。”
　　“估计零翼的所有人都会被干掉吧，那可是20000公会精英成员。”
　　“的确，那可是20000精英，不是两万小怪，零翼要是这次能胜，那可就真是神域传说了。”
　　“不知道零翼这100人最终能击杀多少人？”
　　……
　　这一战可以说是决定石爪山脉主导权的大战，整个星月王国的玩家都非常关注，而且这样的世纪大战可不多见。
　　官网上除了玩家们的讨论外，还有现场实况转播。
　　这一次公会大战，星河联盟并没有清场，而是任由其他玩家过来观看，其目的就是让众人知道一下星河联盟的厉害，只是现在星河联盟有些后悔了。
　　“都给我上！让所有人都知道一下，跟我们星河联盟作对的下场！”赤羽大喝一声，指挥着众人冲向山顶而去。
　　顿时20000精英大军非常整齐的开始向山上扫荡，根本不给零翼等人任何冲下来的缝隙，打算把黑炎等人全歼。
　　星河联盟的大军才冲到一半时，半空中出现了一道黑色身影，煽动着漆黑的翅膀，能卷起一阵狂风。
　　“这里怎么会有恶魔？”星河联盟的众人纷纷望去。
　　战刃恶魔，恶魔，等级55级，生命值1100万。
　　就在众人诧异时，双手拿两把血色战斧的战刃恶魔就俯冲而下，落到了人群中，双斧一挥，卷起一阵风暴，半径15码的所有玩家都被卷上天去，死在了无数风刃之下。
　　一阵风暴过后，数百件装备从天而落。
　　震撼的景象，让所有人都感到不寒而栗。
　　凭借目前的玩家水平，根本无法抗衡55级三阶生物的攻击。
　　“不对，这是零翼召唤出来的恶魔，所有近战散开，所有远程拉开距离，使用结界魔法阵困住它！”赤羽虽然被震到，但是很冷静，立刻就让手下准备使用结界魔法阵。
　　结界魔法阵虽然稀有，但是对于一流公会来说，还是有不少储备。
　　虽然不能击杀三阶恶魔，但是能压制三阶恶魔，短时间内无法离开一定的范围。
　　不过石峰可不会给星河联盟任何机会，使用黑暗之书召唤出来的恶魔，可是跟魔法卷轴召唤出来的生物不同，可是能在很远的距离操控，所以石峰直接控制战刃恶魔飞起，冲向其他地方展开攻击，哪怕是星河联盟的玩家不断攻击，但是在等级和等阶的压制下，伤害几乎能忽略不计。
　　打一枪换一个地方。
　　等到那些手拿魔法卷轴的玩家赶到，战刃恶魔早就跑远了。
　　一时间让星河联盟的大军鸡飞狗跳。
　　赤羽更是双眼血红，不断发出震耳欲聋的咆哮声。
　　原本三阶生物就够难对付，现在又可以随便乱跑，对于星河联盟来说简直是噩梦，所有玩家都是待宰的羔羊，随便突袭一次就能干掉几百玩家，时间长了，两万精英大军也会被活活耗死。
　　“会长，你真是太厉害了，竟然能弄出这么厉害的三阶恶魔，这下星河联盟恐怕是有的受了。”黑子看着屠戮星河联盟精英大军的战刃恶魔，心中说不出的爽快。
　　之前的两只大领主可是给了他们不小的冲击，以为这一场战争已经结束了，没想到石峰摆出了初级魔导脉冲炮，只是两发就搞定了两只大领主，让星河联盟不得不派出大量人手来对付他们。
　　结果现在又弄出一只三阶恶魔，弄得星河联盟哭死的心都有了。
　　有这只三阶恶魔在，在这么狭小的山路上战斗，比起几千精英玩家的镇守效果更好。
　　“都不管那只恶魔了，所有人都给我冲上去，只要杀了召唤者，那只恶魔自然会消失！”在远处指挥对付噬身之蛇的星河往昔突然在公会频道里说道。
　　召唤生物再强，召唤者本人永远是弱点，于其浪费时间对付三阶恶魔，还不如干掉召唤者，这也是零翼之前给他们的教训。
　　果然在星河往昔的提醒下，星河联盟的众人也都冷静下来，加快了推进的步伐，只让结界团去对付三阶恶魔。
　　“会长，他们上来了，我用不用给他们来一下。”黑子看着如蚂蚁一般蜂拥而至的精英大军，不由想要用出光之星辰，震慑一下星河联盟的人。
　　石峰望向从山路上直冲而来的一个五十人团队，神情严肃道，“等一等，先解决七罪之花的人在对付星河联盟不迟。”


第0740章 顶上战争
　　石峰这么一说，火舞等人都不由看向七罪之花冲上来的方向。
　　如果说这一次战争最大的威胁，根本不是星河联盟的十多万精英大军，而是七罪之花的五十人团。
　　看着七罪之花的五十人团越来越近，火舞等人也都紧张起来。
　　因为她们都知道，这一战如果败了，那么之前所有的努力只是白费。
　　“对付他们不用留手，一开始就用黑暗之力来战斗。”石峰在団聊中提醒道，“胜负就在这十分钟。”
　　在双方团队的技术水平上，七罪之花完爆他们，但是他们有两个优势。
　　第一个是人多。
　　第二个就是爆发技能的优势。
　　暗黑之力可是持续十分钟之久，普通的爆发技能可持续不了这么长时间。
　　只要他们开启黑暗之力，对方就不得不开启爆发技能。
　　只要撑过七罪之花爆发技能的持续时间，最后的胜利自然会导向他们这一边。
　　与此同时，石峰也操控战刃恶魔飞速冲向七罪之花的人。
　　凭借三阶恶魔的战力，在绝对的力量下，想要干掉七罪之花的五十人团还是挺轻松的。
　　“以为凭借一个三阶恶魔就能抵挡住我们七罪之花？”身穿银袍的中年瞄了一眼飞过来的战刃恶魔，嘴角露出戏虐之色，随即就从背包里拿出一张黑色魔法卷轴，一下摊开，“出来吧熔岩巨人！”
　　顿时一只体型巨大，全身冒着通红岩浆的类人型怪物突然出现。
　　熔岩巨人，元素生物，大领主，等级55级，生命值1800万。
　　这个熔岩巨人出现的瞬间，顿时怒吼一声，双手一扬，顿时整个山峰喷射出滚滚岩浆，向四周蔓延开去，300码范围内都成了熔岩领域。
　　在熔岩领域内的敌人，都会受到压制不说，生命值还会每5秒掉3%，玩家根本无法在领域内战斗太长时间。
　　随着熔岩领域的出现，熔岩巨人紧接着双手一合，地面上无数炙热的岩浆飞射而出，把战刃恶魔完全包裹住，根本动弹不得。
　　“一个大领主竟然会领域技能和三阶禁锢技能，七罪之花还真舍得用这样的召唤卷轴。”石峰也不由皱眉。
　　三阶禁锢技能足以让战刃恶魔无法行动很长时间，不过施法者本身也无法动弹，可以而说双方都召唤生物都无法参与到战斗中，不过七罪之花有领域技能在，对他们这边相当不利。
　　“你们死心吧，没有人能躲过七罪之花的刺杀！”银袍男子不由轻笑道。
　　熔岩领域已经覆盖住整个山顶，零翼的所有人都无法离开熔岩领域，在压制和掉血的情况下，零翼哪怕开启爆发技能，也无法在熔岩领域活太久，最终只是死路一条。
　　“那可不见得。”石峰看着已经冲过来的七罪之花，顿时低喝一声，“开启魔法阵！”
　　骤然半空中出现一个紫金色魔法阵，直接把七罪之花和零翼众人全部包裹住。
　　这个魔法阵正是石峰好不容易到手的中级魔法阵九星极域。
　　只要九星极域启动，外界的人无法进入里面，同样里面的人无法出去，直到维持魔法阵的九人魔力耗尽才行。
　　而且在九星极域下，七罪之花的众人也会受到压制，而且压制的效果比起熔岩领域还要大。
　　熔岩领域能压制玩家30%的属性，而九星极域能压制玩家40%，对于高阶怪物的压制能超过70%，是非常厉害的魔法阵。
　　外界的众人看到七罪之花和零翼手段层出不穷，一时间都愣住了。
　　“很好，这才有点意思。”银袍中年男子不由一笑，“那我们就来看一看，谁能坚持到最后吧。”
　　说着七罪之花的众人纷纷开启爆发技能。
　　虽然他们这一边被压制的更多，但是熔岩领域还能让零翼的人掉血，只要把时间拖上一点，他们这边就能轻松取胜。
　　而零翼这一边也是黑暗之力全开。
　　双方属性暴增，战力都远超之前，不过数十码的距离，双方都展开远程攻防战。
　　一道道魔法和箭矢飞掠向对方。
　　不过双方都不是好惹的，随便就能在漫天的魔法和箭矢中穿梭前进。
　　数十码的距离，转瞬而至。
　　只看双方的近战职业打得你来我往，根本看不清身影。
　　火舞第一时间就盯住了一个七罪之花的34级牧师，一个暗影步就出现在这个这个牧师的身后，用出刺客的最强技能影杀。
　　不过这个牧师早有察觉，早一步就套上了真言盾不说，还用出了恐惧咆哮。
　　火舞不得不开启控制免疫技能，之后手中的短剑才刺向那个牧师，但是那个牧师手中的法杖已经挡在了短剑上。
　　火舞的力量极大，一下就击飞了那牧师，不过那牧师接着力道，直接拉开了双方的距离不说，火舞造成的伤害也只是击碎了牧师开启的真言盾而已。
　　在火舞还想紧追而上时，突然身后传来极致的寒意，火舞连忙用出疾风步。
　　铛！
　　不知道什么时候一个匕首落在了后心，幸好火舞疾风步开启的及时。
　　“反应倒是不错，但如果这样呢？”突然冒出来的黑衣刺客带着戏谑，双手挥舞出十多道匕首的残影，仿佛这些匕首攻击都是同一时刻出现一般，直接锁定了火舞。
　　火舞原本想要抵挡，不过转而用出了虚无之步。
　　顿时消失在了黑衣刺客的身前。
　　黑衣刺客的顿时停手，开启了疾风步。
　　铛！
　　火舞突然出现在黑衣刺客的身旁，短剑停在了黑衣刺客的后心前，怎么也不得寸进。
　　“好厉害的步伐，看来我果然没有挑错目标。”黑衣刺客笑了笑，瞄向一旁的火舞说道，“我叫昂，也是要击杀你的人。”
　　“流水之境的高手？”火舞看到对方应对虚无之步的从容，她能模糊感觉出昂的水平，要不然不会第一时间就用出最恰当的抵挡方式，只有初步预测出她行动的人才能办到。
　　除了火舞遇到流水之境的高手昂外，紫烟流云也同时遇到了一个七罪之花的小队长。
　　虽然零翼众人属性占优，总能发动主攻，但是七罪之花技术更高一层，根本不硬拼，而是选择防守反击，随着时间流逝，因为熔岩领域的存在，零翼众人也不是不断掉血。
　　“黑炎，让我看一看你的本事吧。”身穿银袍的中年男子，挡在了石峰的身前，长枪一横，露出一副匹敌天下的气势。


第0741章 神速
　　整个零翼和七罪之花已经陷入各自的战斗中。
　　除了火舞、紫烟流云、水色蔷薇凭借一阶套装的属性优势，压制七罪之花的小队长一筹，其他人都无法压制剩下来的四名小队长。
　　这些小队长的装备原本就不比零翼主力团成员差，身上镶嵌的装备也差不多都是三阶宝石，爆发技能比起石峰给予的黑暗之力还要强出一些，直接就弥补了不少基础属性的差距。
　　在基础属性相差很小的情况下，哪怕是零翼主力团的三人联手攻击，在七罪之花的小队长面前也是非常无力，各种攻击都被一一化解，一不小心都会中招，瞬间三分之一的生命值就没了，被干掉只是时间问题，更不用说还有熔岩领域再让零翼众人不断掉血。
　　倒是剑影、北风低调、飞影、斑鸠、可乐、叶无眠等人可以和入微之境的高手打得不相上下，双方的生命值都在缓缓下降，最后的胜负可能就是生命值的一些差距。
　　“零翼果然很强，主力团面对七罪之花这么多高手，都能打成这样，要是换成其他团队，战斗恐怕早就结束了。”远处观察的袁铁心微微惊讶，“可惜零翼最终还是要败。”
　　如今零翼除了极个别高层能打的难解难分，其他人被干掉只是时间问题，如果战斗时间长了，普通主力团的成员被一一干掉，到时候就能回过头来一起零翼的高层，对于零翼的高层来说，光是对付眼前的对手都拼尽全力了。
　　如果突然来一个强力助手，只需几个回合战斗就能完全结束。
　　天机阁其他成员也对此纷纷赞同。
　　但不得不承认，零翼的主力团很强，如果换成他们上去对战，也会很快分出胜负。
　　入微之境的高手能在高速战下灵活变招，但是普通高手不行。
　　整个战场大的昏天黑地，虽然交手都很精彩，不过天机阁的众人还是把目光放到了石峰这一边的战斗。
　　毕竟修罗一剑的名号可不是白叫的。
　　不知道有多少高手都被石峰手中的剑给秒杀，这才成就了现在的威名。
　　而石峰的对方更是不简单，七罪之花这一次的领队人物。
　　这两人的大战，可是平常绝对看不到的。
　　“你就是这一次七罪之花的领队？”石峰抽出双剑，把注意力都放在了眼前的银袍男子身上。
　　虽然银袍男子还没有开始攻击，冰冷的杀意就让人不禁发抖，一种命不由己的感觉异常突显，仿佛已经身处在魔兽的巢穴中一般。
　　而且银袍男子的等级和装备都非常高。
　　35级的狂战士不说，身上的装备更是狂战士的暗金套装风霜一套。
　　风霜一套是注重速度和力量的狂战士套装，装备30级到40级，是跟随玩家等级提升而提升的暗金套装，可以说是现在仅次于一阶套装的装备。
　　至于那把雪白长枪，石峰虽然没有见过，不过从魔纹和精致程度上来看，至少也是极品暗金武器。
　　“那要看你有没有资格知道。”银袍男子长枪一挥，整把长枪就好像变成了五条蛇毒一般，扑向石峰而去。
　　一枪五变！
　　虽然只有五道枪影出现，但是这五道枪影的攻击轨迹复杂多变，就连使用者他本人都看不穿，更别说去预测攻击轨迹。
　　石峰一看，猛然向后退。
　　铛铛！
　　在石峰的面前一连擦出两道火花。
　　“好快的枪法！”石峰也不由吃了一惊。
　　明明他已经第一时间往后退了，可是还有五道枪影瞬间出现在眼前，等他反应过来时，虽然用剑抵挡住了两道枪影，但是剩下来的三枪，已经挡不住了，只能开启御剑回天来抵挡。
　　要不然之前瞬间就会被命中三枪，以他开启黑暗之力的属性，虽然不会被秒杀，但是三分之一生命肯定是没了。
　　因为从之前的碰撞中，石峰已经感受过银袍男子的力量有多大，所以可能猜测出对他的伤害是多少。
　　“竟然能躲开我的一枪五变，你也算是合格了，值得我认真出手。”银袍男子不由一笑，顿时再次发动攻击。
　　这一次枪影变成了六道，比起之前还要多一道不说，速度也更快了。
　　等到石峰察觉到，六道枪影再次出现在眼前。
　　哪怕石峰早有防范，还是被命中了三枪，不过三枪都被御剑回天挡住。
　　“怎么会这么快？”石峰看着收回的长枪，心中不由诧异。
　　他明明已经从银袍男子的身上预测出攻击的大致位置，可是等他开始抵挡攻击时，六道枪影已经出现在他的面前，这六道枪影好像是瞬移一般突然出现。
　　预测出了，身体却跟不上。
　　这样的事情，还是石峰头一次遇见。
　　按理来说他的速度应该比起银袍男子更快，可是银袍男子刺出的长枪就好像会瞬移一般，大幅缩减的攻击距离，哪怕他的速度更快，也跟不上银袍男子的长枪攻击。
　　没办法，石峰只好用出深渊束缚。
　　4秒钟的束缚，足以把银袍男子击杀数遍。
　　可是漆黑的锁链才出来，就看到银袍男子身上绽放出战神光辉，所有限制技能无效，紧接着六道长枪出现在眼前，石峰再次被击中，御剑回天的抵挡次数也是全被用完。
　　远处观战的天机阁众人也都看呆了。
　　银袍男子的出枪速度太快了，根本就超出了系统设定的速度，这让人怎么去闪躲。
　　“那人的枪速怎么会那么快？”
　　作为天机阁天才的冷秋看到这一幕，也是心中震撼不已。
　　如果换成他来抵挡，恐怕开始时的一枪五变，就能直接把他带走，因为那银袍男子刺出的长枪已经不能用速度快来形容，而是手中的长枪会瞬间移动一般，无视距离。
　　也只有黑炎那快若电光的剑速才能勉强抵挡住两三抢，换成别人早不知道要死多少次。
　　“冷秋，你现在知道为什么要带你们来了这里亲眼看一看了吧。”一旁袁铁心笑了笑说道，“你平常知道的那些巅峰高手，不过是表象，这才是虚拟游戏界的真正巅峰高手，不过黑炎的表现也是让人惊讶，一枪六变可是他的拿手绝技，不知道多少成名高手死在这一招之下，在流水之境就能挡住他两三枪的人可是屈指可数。”
　　“现在黑炎的保命技已经用完，接下来胜负也会很快见分晓了。”
　　这时银袍男子再次用出一枪六变。
　　而石峰这一次突然闭上了双眼，不再看任何东西，任由长枪攻来。
　　“他难道已经放弃了？”众人看到这一幕，都不由惊愕。
　　枪速这么快，如果不用视觉预测银袍男子的动作，还怎么抵挡长枪的攻击？
　　“看来是结束了。”冷秋摇了摇头。
　　只见六道枪影直接洞穿了石峰的身体。
　　不过六道枪影击穿石峰身体后的瞬间，又一道石峰的身影出现在银袍男子的身旁，手中的深渊者猛然一挥。
　　铛！
　　一道清脆的声响回荡在战场中，紧接着银袍男子连退三步才稳住身体。
　　“你竟然全部躲开了！”银袍男子神色惊愕，不可置信地看着毫发未伤的石峰。


第0742章 一剑决胜
　　石峰突然躲开了银袍男子的一枪六变，顿时观战的天机阁众人都惊呆了。
　　“他怎么办到的？”冷秋双眼大睁，死死看着眼睛紧闭的石峰。
　　那快如鬼神一般的枪法，睁着眼睛都无法躲开，闭着眼睛就能全部躲开。
　　这太不可思议了！
　　一旁的袁铁心也是看的心中一震。
　　“这个黑炎还真是让人吃惊，没想到能这么快就看穿了霄的一枪六变。”袁铁心惊叹道，“当年我不知道在一枪六变下吃过多少亏，霄这才用了几次就被他破解了，他是怪物不成？”
　　银袍男子霄是七罪之花的老牌杀手，许多超级公会的顶级高手都在霄的手上吃过不少苦，就算是同为真空之境的高手，他也多次被霄干掉过。
　　面对一枪六变的攻击，只有达到真空之境，五感发挥到极限下对四周的环境已经有了初步掌控，才有抵挡的基础。
　　就算是他用双手武器来抵挡一枪六变，也只能抵挡四五枪，根本不可能全部避开。
　　不过他有盾牌，比起双手武器抵挡更轻松，只是他想要近身霄很难。
　　当然，面对如此犀利的攻击，游戏中不少技能都能轻易破解，如大范围的攻击眩晕技能，或者拉开距离攻击就行，毕竟狂战士的攻击范围就那么远，哪怕使用长枪，攻击距离也不会增加多少。
　　不过在近距离高速战中，除了保命技能只需要一个念头就能开启外，想要使用其他技能来攻击霄根本不可能，因为这些技能的使用，多少都会用到动作，会让高手玩家感到一些不适应，比不上普通攻击来的快和自然，所以导致会展露一些原本没有的弱点死角。
　　就因为如此，入微高手在近身战上很少会使用技能，很可能会因为这一点弱点的暴漏，导致被直接干掉。
　　石峰没有达到真空之境，在不使用任何技能下就破解了一枪六变，这样的事情还是袁铁心第一次见到。
　　而在战场上，银袍男子霄在平复有些惊讶的心情后，双眼里冒出满是斗志的火光，疯狂对石峰用出一枪六变。
　　一连用出数次，次次都被双眼微闭的石峰完全躲开，并且发动反击。
　　反击的次数，也从开始的一剑，到后面的两剑。
　　霄虽然每一剑都挡住了，但是受到的伤害也不小，一次就是500多伤害，力量的恐怖程度让人心惊不已。
　　在神域里，双方刀剑抵挡攻击，会因为冲击而抵消掉，除非双方在力量上有不小的差距，才会受到一些伤害，但是这个伤害都可以忽略不计。
　　但是双方的力量有了极大的差距后，哪怕使用武器抵挡住了，也会受到不小的冲击伤害。
　　如今霄就是面对如此情况。
　　他的一身装备早已经是神域顶尖水平，更是力量著称的狂战士，爆发技能也是偏向力量型的技能，可是石峰在力量上还是超出他一大截。
　　这样的情况也是霄第一次遇。
　　要知道，就算是神域里的那些怪物玩家也不可能在力量属性上压制他这么多。
　　此时战斗的感觉，根本不是在和一个玩家战斗，而是一只同级别的人型领主怪在战斗，光是抵挡攻击就受到500多点的伤害，他的生命值在开启爆发技能后也不过19000多点。
　　能抵挡的次数非常有限。
　　虽然霄凭想要闪躲掉石峰的攻击，不过霄发现他根本闪避不掉石峰的攻击，哪怕他对四周的掌控已经相当厉害，能察觉到石峰的攻击轨迹，但是石峰的剑速太快，他只能勉强抵挡。
　　“你果然很厉害，难怪能被银看中。”银袍男子霄看着石峰，低声说道，“原本我想向银挑战时在用出我这张底牌，但现在看来只能现在你身上试一试了。”
　　话刚说完，霄手中的长枪一出，顿时出现了九道枪影。
　　一枪九杀！
　　这是霄目前能做到的最大极限，相比一枪六变的攻击范围更大不说，速度也更快了。
　　而这一次石峰睁开了眼睛。
　　面对突面而来的九道枪影，石峰不再后退，反而迎了上去。
　　远处观看这一切的袁铁心都以为石峰疯了。
　　一枪六变已经让人避之不及，一枪九杀更是让他都感到头皮发麻，就算使用盾牌抵挡，恐怕还是会中枪，可是石峰却主动迎过去，就算是破解了一枪六变，但也未免自大过头了。
　　不过袁铁心因为相距石峰太远，并没有察觉到石峰身上隐隐有青色电光缠绕。
　　这一招正是弑雷的第二技能雷神降临。
　　免疫所有限制技能，移动速度和攻击速度提升150%，伤害提升50%，受到的所有伤害降低50%，持续30秒，冷却时间1个小时。
　　只见石峰的身前突然出现数道青光闪现，但凡要刺到石峰身体的枪影都被弹开，就好像枪影主要要躲开石峰一般。
　　而石峰也宛如疾风一般穿过了九道枪影，掠过霄的身旁，弑雷以肉眼已经无法捕捉到速度穿过霄的身体。
　　这一切都是在一瞬间结束。
　　而霄也没有反应过来，身上就溅出无数血花，生命值一肉眼可见的速度飞快下降，19000多点的生命值瞬息归零，霄也跟着倒在了地上。
　　“这……”
　　石峰非常突然的攻击，直接秒杀了霄，让所有关注这一场战斗的人都为一愣。
　　静！
　　非常安静！
　　“这到底发生了什么！”
　　“他是怎么抵挡住哪九道枪影的？”
　　“霄被攻击到了？”
　　天机阁的众人心中满是疑问，明明他们都死死盯着石峰，可是从石峰移动到出现在霄的身后，石峰就好像突然消失了一般，他们都没有看到石峰的出剑，霄就倒在了地上。
　　完全不清楚到底发生了什么？
　　明明之前石峰面对霄的时候还是一副苦战的样子，不到几个回合就破解了霄的拿手绝技，现在更是一招击杀霄。
　　这个改变的速度之快，简直让人难以置信，说给谁听都不会相信这是真的。
　　“袁叔，你知道这是怎么回事吗？黑炎到底做了什么？”冷秋双眼血红，几乎是以嘶吼一般的声音问道。
　　不过一旁的袁铁心也是双眼大睁，眼神中带着深深的不解。


第0743章 七罪败北
　　在袁铁心眼中，石峰虽然有一定水平，却无法和他对等。
　　但是石峰这突然的表现，实在是惊呆了他。
　　使用一枪六变的霄，袁铁心自信胜负五五开，但是霄展现出来的一枪九杀，他也没有自信能胜过霄。
　　可是用出一枪九杀的霄，竟然被石峰一招击杀。
　　从石峰开始移动到挥剑，一切来得都太快太快，又因为相距太远，他都没有反应过来，战斗就已经结束。
　　“这场战斗录下来没有？”袁铁心问向身后的几人。
　　这些人都是天机阁收集情报的工作人员，手中有神域的魔法道具魔法水镜，可以收录一定范围的景象。
　　魔法水镜在各大城市都有出售，不过价格很贵，一面初级魔法水镜就要三个金币，不过一面魔法水镜能收集范围4000码范围内100*100码的景象资料，持续时间为两个小时，可以让各大公会很轻松的就能收集到一些战斗景象。
　　尤其像是这种战场上，战场的玩家相互厮杀，很容易就被卷进去，必须要保持距离，虽然他们可以使用望远镜来观看，但是不能录像，所以用魔法水镜来收集情报最好，在收集完后还可以随便细致研究，比起玩家系统里的录像功能还要好。
　　“全都收集了。”收集情报的玩家点头道。
　　“好，等一会立刻复制给我一份，再复制一份给会长过去！”袁铁心厉声吩咐道。
　　对于石峰的战斗过程，作为一个玩家高手来说，没有什么比这个更有诱惑力。
　　而且石峰有如此表现，袁铁心此时也不得不重新考虑一下双方的关系了，不过这一切还要等到这场战斗结束后。
　　相比感到意外的天机阁众人，在战场厮杀的七罪之花众人才是震惊了。
　　霄虽然不是七罪之花的高层，但是名声在七罪之花内部非常响亮，几乎没有人不知道，而且霄在众多真空之境高手中，唯一能跟银玩一玩的高手。
　　现在突然被一个稍微有点名气的黑炎干掉。
　　这就好像一只蝼蚁击败了狮子一般，让人觉得不可思议。
　　“会长！”火舞看到突然分开停手的刺客昂，不由把目光转向昂的视线看去，顿时发现七罪之花的领队竟然已经死在了石峰的手中，不由整个身心都燃起无穷力量。
　　不光是火舞如此，零翼主力团的众人都感到一股力量从体内涌出。
　　虽然在战斗的这一会时间里零翼主力团死了十多人，但是现在七罪之花的领队死了，这其中的意义可远比击杀七罪之花三四名小队长都要大。
　　七罪之花的杀手不是从来没有失过手吗？
　　最强的领队最终还不是死在了他们会长的剑下。
　　霄的死亡也让熔岩巨人开始消散，没有了熔岩巨人的存在，熔岩领域自然也跟着消失。
　　转瞬间，零翼众人的压制全部都没了，属性骤然都提升一大截，不过七罪之花的九星极域压制还在。
　　“该死，霄竟然这么快败了！”昂看向身前属性大涨的火舞，眉头紧皱，在没有之前的从容。
　　原本火舞的属性就要比他高出一些，他凭借精准的预判才能跟上火舞的攻击速度，借此发动反击，现在火舞的属性完全恢复，他还在被压制状态，想要在躲避和抵挡火舞的攻击可就难了。
　　不管是昂这边压力大增，七罪之花的其他人也是脸色难看。
　　“你之前不是大的很爽吗？”生命值不到一半的剑影盯着一个入微之境的34级守护骑士，嘴角一翘，“现在该我了！”
　　说着剑影猛然挥起青火双刃用出旋风斩，根本不怕暴漏任何弱点。
　　在绝对力量和速度下，哪怕34级的守护骑士用盾牌挡住了旋风斩，整个人也被击退五六步，头上冒出800多点伤害，差点站不稳身体。
　　剑影趁机冲上去，一顿狂砍。
　　守护骑士面对速度暴涨的剑影攻击，只能用盾牌抵挡，不过剑影每一次击中盾牌，他都会受到200多的伤害，节节后退，根本没有什么机会反击。
　　紫烟流云这边也终于发力，一招星辰指引震开追击的34级狂战士小队长，紧接着用出魔光球去攻击。
　　半空中30颗魔光球，虽然比不上喝下百果佳酿时的36颗多，可是没有百果佳酿的副作用，紫烟流云对30颗魔光球的操控也更为精准细致。
　　足足30颗魔光球，不仅伤害大幅提升了，因为属性的提升，冲击力也比之前强出很多，每一刻魔光球的威力都要让狂战士小队长全力应对，要不然就会被击退露出更多破绽。
　　但是面对足足30颗魔光球排山倒海的攻击方式，总会有两三颗魔光球击中跑动的狂战士小队长，造成五六百点伤害。
　　零翼因为没有了属性压制，局势瞬间就倒向了零翼一方，七罪之花处于完全的劣势。
　　此时石峰也没有在击杀霄后停止攻势，根本不管霄掉落的物品，转而就冲向威胁最大的七罪之花小队长。
　　这些小队长都是流水之境的高手，就算零翼主力团成员属性恢复，依然是极大的威胁。
　　石峰在开启雷神降临后，因为属性恢复，速度变的更快了，但是依然比不上击杀霄时那么快若电光的速度，但是对付属性被压制的七罪之花小队长，那可是轻松无比。
　　出现在七罪之花的小队长身后，手中的弑雷一招斩击落下。
　　一道青芒大盛。
　　-15485
　　那个盾战士小队长的身上就冒出一道血痕，此时手中的盾牌在出现在石峰挥剑的轨迹上。
　　速度整个慢了一大截。
　　生命值不过剩下11000多，以防御著称的盾战士小队就躺在了地上。
　　看到这一幕的众人，此时都不知道说什么了。
　　石峰的剑太快了太快了。
　　从远处看去，只是青光一闪，就连剑影都看不到，剑已经砍在了对方的身上，这让人怎么去防御抵挡？
　　不过一小会的时间，七大七罪之花的小队长就有四人死在了石峰手中。
　　剩下来的三人分别被火舞、紫烟流云、水色蔷薇击杀。
　　七罪之花最终以全灭收场……


第0744章 星河败退
　　随着零翼和七罪之花的战斗结束。
　　远处观战的众人也都是目瞪口呆，尤其是星河联盟的高层。
　　对于七罪之花的可怕，这些人可以说非常了解。
　　就连那些超级公会的高层都不知道被击杀过多少次，弄到超级公会群情激愤，却不能把七罪之花怎么样。
　　到目前为止，七罪之花还没有一次失过手，可是现在这个传说被打破了……
　　最不可思议的是这个传说还是被一个新兴公会给打破。
　　“怎么会这样？”赤羽双眼大睁，死死盯着躺成一片的七罪之花成员，双手都快掐出血来了。
　　七罪之花可是对付零翼的最终王牌。
　　如今七罪之花的成员全灭，他们还怎么对付零翼的高层。
　　在这地形狭小的地方，玩家高手可是最能发挥能力的地方，更不用说能秒杀七罪之花领队的黑炎。
　　凭借黑炎的实力，对付精英玩家恐怕根本不用耗费多少体力，一剑就能秒杀。
　　这样凭借人数堆死黑炎，不知道要多少精英玩家才行。
　　更不用说还有一只三阶恶魔活蹦乱跳。
　　想要凭借两万精英在这么狭小的地方干掉零翼的主力团，这根本就是不可能的事情。
　　“会长，七罪之花的人已经全死了，这下我们怎么办？”赤羽也拿不定主意，随即就向星河往昔汇报道。
　　“这怎么可能。”星河往昔接到消息，先是一愣，以为赤羽在跟他开玩笑，不过以现在的情况，也不可能开这种玩笑，神情顿时凝重起来，“零翼还剩下多少人？黑炎死没有？”
　　七罪之花的实力，那绝对非常强，就算零翼再厉害，也不可能全身而退，肯定是损伤严重，如果零翼的主力团损伤严重，那么就算用精英成员耗死剩下来的零翼主力团也值。
　　零翼没有高层的指挥，后面的战斗肯定会混乱起来，气势大减，到时候清理零翼的精英大军也会容易不少。
　　“还剩76人，黑炎也好活着。”赤羽扫了一眼魔法阵内的零翼成员，连忙汇报道。
　　星河往昔一听，顿时愣了。
　　“你没有看错？”星河往昔又问道。
　　七罪之花可是派出了五十名顶级杀手，这些杀手中，每一个都是让人心悸的高手，其中不少高手，就连他都没有把握逃命，怎么可能才干掉了零翼主力团二十多人。
　　零翼的主力团他还不清楚吗？
　　除了那些高层实力很强，其他人也就一般水平而已，他都能一个对付几个。
　　“会长，我这还能看错吗？”赤羽一时间都不知道说什么好了，连声说道，“现在零翼的高层都活着，死的都是一些零翼的核心成员，那只三阶恶魔已经解开了魔法禁锢，开始攻击我们的人。”
　　星河往昔听到后，大脑都没有反应过来。
　　到底什么时候零翼竟然变得如此强大，面对七罪之花的五十人杀手团，竟然才死了那么些无关紧要的成员。
　　“会长，我们现在怎么办？杀还是退？”赤羽看着被三阶恶魔屠戮的精英成员，焦急问道。
　　“黑……炎，我们……退！”星河往昔过了好半天才说出这个退这个字，仿佛这个字夺走了他的全部力量。
　　多少年了，星河往昔早已经忘了败退的感觉，可是今天让他再次尝到了败退的滋味。
　　这种滋味让他非常不好受。
　　自从星河联盟到他手里，也就败给过那些超级公会和超一流公会，还从来没有败给过其他公会。
　　如今他率领的星河联盟却败给了一个新兴公会，这打击比起败给那些超级公会不知道屈辱多少。
　　三阶恶魔相当于大领主，对于大领主的强大，星河往昔非常清楚。
　　要不然他也会花费那么大的代价向超级公会购买一张三阶召唤卷轴，目的就是减少己方的损失，对敌方能造成毁灭性的打击。
　　原本两张三阶召唤卷轴已经坐稳了胜利的宝座，没想到被魔导能量脉冲给干掉了。
　　面对三阶恶魔，他们已经没有应对的办法。
　　如果不退，也只是徒增公会成员的伤亡数而已。
　　赤羽听到星河往昔的命令后，原本失落的神情，变得更加阴沉，不过还是下达了撤退命令。
　　而在不远处的山峰上天机阁众人也是对这一场星河联盟和零翼的大战议论纷纷。
　　“黑炎会长太厉害了，一剑灭杀七罪之花的领队时简直帅呆了。”
　　“真不知道要怎么训练，才能达到黑炎会长的层次，我看了半天，只能看到黑炎会长的身影，根本看不到黑炎会长出手的剑影，恐怕袁叔在黑炎会长手中都走不过几招吧。”
　　“你知道什么，袁叔那么厉害，怎么可能挡不住黑炎。”
　　“可是黑炎的剑速那么快，谁能挡住？”
　　……
　　天机阁的训练新人中，不少人已经对零翼这个公会有了新的认识，完全没有了之前来自天机阁的自傲，无形之中对石峰的称呼，也从黑炎演变成了黑炎会长，不过还是有一些青年新人不服。
　　“你们不用争了，我的确比不过黑炎，或者说现在能跟黑炎交锋的人，恐怕也只有那些怪物了。”袁铁心突然开口说道。
　　“冷秋，你怎么看这场战斗？”袁铁心听到众人的悄悄议论，不由笑了笑问向一旁的冷秋。
　　冷秋是这一次训练新人中的天才，年纪才十六岁就加入了天机阁的秘密培训，现在才十七岁就已经成为了培训成员中的第一人，目前已经达到半步入微的水平，距离踏入入微之境，也就差那么一层纸的距离，随时都可能突破。
　　原本这次带冷秋过来，是想让这些训练新人不要太骄傲，虚拟游戏界的高手很多，同时也想让这训练新人知道一下什么叫做怪物。
　　可惜这一次银并没有出现。
　　不过看到霄对黑炎的一战，收获也同样不小。
　　此时袁铁心甚至有些期待，黑炎对上银会是什么样的结果。
　　“黑炎很强，凭借现在的我完全不是对手。”心高气傲的冷秋不由低声说道，“不过我会接着努力，迟早会超过他！”
　　“哈哈哈，对，就是要有这样的心态，这一次也算没有白带你出来看一看。”袁铁心满意的点了点头，突然发现通讯提示响了起来，心里顿时一惊。
　　因为发来通讯请求的正是他们天机阁的会长。


第0745章 一剑永恒
　　随着赤羽的命令下达，星河联盟的精英大军也开始后撤，只留下少部分人来牵制战刃恶魔。
　　而其他战场的星河联盟和各大公会的精英军团也纷纷开始撤退，准备离开石爪山脉。
　　“现在才知道撤，已经晚了！”石峰扫了一眼撤退的星河联盟众人，冷笑一声，旋即就在公会频道中吩咐道，“所有精英军团开启九星极域魔法阵！”
　　之前石峰把一万精英大军分成十支精英军团不是没有原因。
　　石爪山脉的外围区很广阔不假，但是真正通向副本传送魔法阵的道路只有十条。
　　在双方战斗开启时，石峰就已经动用了公会封锁令，封锁了整个石爪山脉的空间，但凡在石爪山脉的玩家都无法使用回城卷轴离开，离开的唯一方式就是通过副本传送魔法阵。
　　而神域的魔法阵有两种用法。
　　第一种是压制敌人的效果。
　　另一种就是镇守效果。
　　因为结界魔法阵的特殊性，只要开启后，敌人无法从里面出去，同样也无法从外面进入，除非破坏掉魔法阵。
　　但是魔法阵的破坏并不容易，尤其是玩家想要破坏魔法阵时非常耗时，尤其是从外部攻击的效果更弱，一般破坏魔法阵都是从内部破坏容易，九星极域自然不列外。
　　只要用九星极域魔法阵就能让十支精英大军镇守住十条交通要道，让星河联盟和各大公会根本无法在短时间内离开石爪山脉，借此扩大战果。
　　随着石峰一声令下，一直身处在十支精英军团里的魔法阵小队都行动起来，纷纷拿出之前一直忍住没用的九星极域魔法卷轴。
　　九人直接摊开魔法卷轴，顿时在战场的上空出现了一道巨大的魔法阵，直接把战场笼罩了大半，封住了山路的出入口。
　　“这是怎么回事，为什么我的属性下降这么多？”
　　“该死，我的生命值怎么连六千都不到了。”
　　原本把零翼精英大军杀的节节后退的各大公会精英突然发觉不对，自身的属性直接下降40%，根本无法在对零翼的精英成员造成什么伤害，反观零翼的精英成员属性不变，几招就能秒掉他们，一个个都慌乱起来。
　　在魔法阵外的人虽然想要帮助，不断对魔法阵攻击，但是效果甚微，维持九星极域的法系玩家都没有怎么掉魔法值。
　　“现在该我们了！”零翼的精英成员看着慌乱的各大公会精英，迅速冲上前去解决战斗。
　　原本需要四五下才能解决的敌人，现在只需两三下，而对方需要八九下才能干掉他们，战斗根本就是压倒性的。
　　而石爪山脉的十处要道都出现了九星极域魔法阵，就好像卡在星河联盟和各大公会精英大军喉咙上的一颗尖刺，让撤退的星河联盟和各大公会很是难受。
　　“水色，你操控魔导脉冲炮支援镇守的精英军团，其他人守护魔导脉冲跑，打扫战场。”石峰在吩咐一声后，立刻就开启了风之环的御空飞行，直冲山下而去。
　　想要阻挡星河联盟和各大公会的精英大军撤退，光是靠九星极域也撑不了多久，根本等不到战刃恶魔的屠戮，各大公会就逃的差不多了，但如果击杀了各大公会的指挥者，这些公会精英就是一群无头苍蝇，攻势就能大为减缓，让其他地方争取更多时间。
　　“有人飞过来了！”撤退的星河联盟精英成员望着天空，突然喊道。
　　顿时众人纷纷望去。
　　“黑炎！”
　　“他是黑炎！”
　　随着距离越来越近，众人立刻就认出了黑炎的模样。
　　“一个人就敢冲过来，真当我们星河联盟好欺不成！”赤羽也发现了疾驰而来的石峰，顿时怒声吼道，“所有远程注意，给我把他轰下来，但凡能干掉黑炎的人，奖励极品装备一套，金币500，提升为公会核心成员！”
　　一流公会的成员数量非常多，但是核心成员非常少，如果没有极强的战斗水平，一般混到精英成员就到头了，而一流公会的精英成员和核心成员可是有着本质差距。
　　核心成员能优先得到好装备不说，每个月都会给予丰厚的保底信用点，那信用点可是比去大企业工作都要来的多很多，可以说是一流公会里的正式内部职员，精英成员不过是外围职员而已，两者的待遇根本不能相比。
　　“黑炎受死吧！”
　　这让星河联盟的精英成员们都呐喊起来，足足数千人远程职业都开始施法，等待石峰接近过来。
　　随着石峰越来越近，一道道魔法箭矢也朝着石峰飞去。
　　不过石峰有御空飞行的速度加成，飞过来的魔法箭矢对于石峰来说根本没有任何威胁，因为这些人才预判瞄准飞行的石峰发出魔法和箭矢，石峰下一刻就飞出了攻击的地方，让石峰轻松就穿梭在魔法和箭矢中前进。
　　从远处看去，石峰就好像在于无数魔法和箭矢起舞。
　　石峰惊人的速度，留下一道道残影，让人目不暇接，完全根本不上石峰的移动轨迹。
　　赤羽看着飞速接近他而来的石峰，不仅没有被石峰的惊人气势所影响，反而露出一丝冷笑，从背包里拿出了一张赤红色的二阶魔法卷轴。
　　“黑炎，这是你找死！”
　　赤羽自认无法用自己的魔法技能打中高速移动的石峰，不他手中的二阶魔法卷轴却可以。
　　二阶魔法炎之圣枪！
　　忽然间，赤羽的周身出现了足足三十六道火焰之枪，卓卓燃烧的火焰之枪，让四周的温度急剧上升。
　　“黑炎，你就化为灰烬吧！”赤羽看向距离他只有30多码的石峰，法杖一挥。
　　三十六道炎之枪就化为流光飞射向石峰。
　　炎之枪的速度比起石峰飞行的速度还要快很多，30码的距离转瞬即逝，把石峰所有的闪躲空间全部封锁，根本不给石峰闪躲的可能。
　　而炎之枪是不可抵挡的神圣魔法之一，每一枪的威力都有堪比领主怪的力量，是非常厉害的绝杀技。
　　眼看就要命中石峰，顿时石峰消失不见，所有炎之枪全部落空。
　　“你！”赤羽还没有反应过来，就突然发现石峰出现在了他的眼前，而石峰的身上隐隐有青色雷电缠绕，发出劈啪作响的声音。
　　二阶禁技瞬开！
　　石峰的身影瞬间就错过赤羽的身旁，只留下一道青色的光影，久久还没有退去。
　　随即赤羽倒在地上，一动不动，八千多的生命值瞬间归零，而石峰的身影早已经离去，只留下呆呆看着这一切的星河联盟众人。
　　这一幕永远刻印在众人的大脑深处。
　　在千军万马的攻击下，石峰一剑击杀赤羽，而众人只能目送离开！


第0746章 流水突破
　　石峰击杀赤羽的瞬间，不光是星河联盟撤退的精英成员看到了。
　　就连原本准备离开的天机阁众人也都看的一清二楚。
　　电光一般迅捷的速度，只是擦身而过的瞬间，闪出一道青芒，战斗就结束了，众人完全没有反应过来，到底发生了什么，仿佛这一切都是梦幻泡影。
　　在面对数千名精英玩家和操控二阶魔法卷轴的赤羽攻击下，竟然能毫发无伤地瞬杀赤羽后悄然离去，简直让人难以相信。
　　这比起击杀七罪之花的霄时剑速更上了一层楼。
　　那鬼神一般的速度，谁能与之争锋？
　　“这个黑炎对战霄时竟然还隐藏了实力？”远处看着一切的袁铁心，心中震撼不已。
　　至于天机阁的培训新人都一个个说不出来话，感觉浑身发凉。
　　普通的精英成员看不出其中的关键，但是他们这些高手可是非常清楚。
　　真正让人感到战栗的是黑炎的剑速。
　　他们只看到了黑炎擦身而过，但是没有看到黑炎出剑，赤羽就死了。
　　他们站得太远，感受不可能太清楚，但是赤羽这样的高手是亲身面对黑炎的攻击，感受要比他们深切的多。
　　而且因为神域的出现，不管是普通玩家，还是高手玩家，野性一般的敏锐直觉都有了不小的提升。
　　在面对生死关头时，这种野性的直觉都会让他们本能做出一些回避反应，更不用说其中的高手玩家。
　　赤羽可是他们天机阁公布的神域高手榜上的高手，实力极为不凡，虽然还没有达到半步入微，但是老辣的战斗经验和基础属性都非常高，在面对危险时的反应能力绝对是一等一的高手，就连被誉为天才的冷秋恐怕都有所不如。
　　而这样反应能力极快的高手，在黑炎出剑时，却没有反应，仿佛野性的直觉不存在了一般，直到死了才知道自己中剑，这才是令众人感到全身发寒颤抖的原因。
　　虽然黑炎之前面对霄的一枪九杀时，就表现出了惊人的剑速。
　　那时候他们只是看不见黑烟手中的剑，现在更恐怖，就连黑炎什么时候出的手都不知道，唯一能看到的就是那一道飞速消散的青芒。
　　不过已经远离精英大军的石峰本人，却对自己之前的表现并不是很满意。
　　“想要挥出那种感觉果然好难。”石峰在击杀了赤羽后，不由回想起击杀霄时的招式。
　　一枪六变的攻击原理跟他使用虚无之步差不多，通过特殊的攻击方式，让玩家的大脑无法接收这部分庞大信息，所以玩家的大脑会主动忽视掉，等枪影真正威胁到生命时大脑才解除这部分忽视，不过这时长枪已经近在咫尺。
　　就算是他凭借属性优势，也只能勉强后退挡住两三剑，想要全部挡住根本不可能。
　　他只能把这种技巧用在身体移动上，可是霄更厉害，可以用在攻击中，要知道身体的移动速度可比攻击速度差远了，使用起来的难度不知道多多少。
　　而且这种技巧，速度越是快，使用的难度就越大，因为必须在这极短的时间内做出一系列复杂的动作才行。
　　就因为这种过于复杂的信息，大脑才会不愿去主动接收这些复杂的信息，从而忽视掉这样的东西。
　　深知这个原理的他，这才不得不闭上眼睛，直接屏蔽掉视觉传来的信号，用其他感官、一直累计的战斗经验、还有灵敏的直觉来躲避一枪六变。
　　以属性绝对占优的他来说完全可行。
　　只要保持相应的距离，距离长枪攻击的极限范围差一码就行，在感受到长枪引动劲风的瞬间就开始侧身回避。
　　就因为如此。
　　石峰面对霄的狂猛攻势，才能全部闪开，并且发动进攻。
　　在高手对战时，屏蔽视觉来战斗，可是非常危险的事情，因为人的五感中，视觉收集的信息量最大，普通人也是主要依赖视觉来战斗，没有了视觉，无疑是屏蔽了大量外界信息来源，战斗力会受到极大影响。
　　不过石峰在屏蔽视觉后闪躲一枪六变时，突然发现面对世界的感觉都不同了。
　　没有了视觉，他的所有注意力都放在了周边的环境上，不再集中于敌人身上，也是面对死亡的威胁，他顿时周边的环境变得从来没有过的清晰。
　　虽然无法看到霄长枪的挥舞动作，不过能从空气的波动中，非常清晰的感受到霄手中的长枪，让他的闪躲越来越轻松起来。
　　最后面对一枪九杀时，石峰也总算是明白了什么是真空之境。
　　仿佛整个身体周边都是身体的一部分，有些像武学中的天人合一，不再轻易被霄的长枪所迷惑。
　　最终让石峰打开了入微领域的最后一扇门。
　　真空之境！
　　再次面对一枪九杀时，属性绝对占优的石峰，能很自然的挥舞起弑雷来抵御一枪九杀，因为一枪九杀的攻击的大致范围，在他的脑海里根本是一览无余。
　　纯拼攻速，石峰开启雷神降临自然不可能输。
　　不过最后一剑击杀霄时，石峰仿佛看到了空间缝隙一般，沿着空间的律动，一剑砍了下去，等他反应过来时，霄已经倒地不起。
　　如今击杀赤羽挥出的那一剑，并没有当时的畅快感，只是二阶禁技瞬开提升的速度太恐怖，赤羽都没有反应过来而已，所以石峰对此有些不满意。
　　石峰击杀了赤羽后，整个赤羽率领的精英大军也混来起来，不知道做什么好，而且被石峰的惊人表现所震慑，更是思维短路，开始四散而逃。
　　击杀了一个赤羽就有如此效果，石峰自然是不能放过其他军团的指挥者。
　　除了石峰自己亲手去击杀外，石峰还操控战刃恶魔来击杀星河联盟和各大公会的指挥者，一下让整个战场都乱成一团。
　　“该死的黑炎，竟然想着全歼我们。”星河往昔接到一个个下面传来的消息，就算他再傻，也看出来了石峰的目的，旋即看了一眼石爪山脉的地图，在公会频道传令道，“所有人全力向西北侧山路聚集，一口气突破哪里！”
　　如今战场混乱，想要全面突破太费时间，正中石峰下怀，所以专门挑选距离星河联盟最近的一条山路，一点突破，很快就能击穿零翼的防御。
　　不一会，星河联盟的精英大军在星河往昔的指挥下，快速聚集在了西北侧的山路处，疯狂攻击九星极域，哪怕零翼精英拼命反击，也效果甚微，让九名维持者的法力值一掉在掉。
　　不过几分钟时间，九星极域终于破碎，星河联盟的众人大喜过望。
　　“嗯，那是黑炎！”
　　“不光是黑炎，旁边的那人不是火舞和水色蔷薇吗？”
　　魔法阵破碎时，星河联盟眼力很尖的玩家立刻就发现了站在山道上的黑炎，还有黑炎身后的零翼主力团成员，一个个脸色顿时阴沉起来。


第0747章 战争收获
　　石峰的厉害，已经让众人有目共睹。
　　哪怕众人只是在远处望着，都觉得心里沉甸甸的。
　　千军万马中就能干掉赤羽这样的顶级高手，还能毫发无伤的离开，也就是说在场众人的生命已经尽在石峰的手中，只要石峰想要在场某人的性命，还有谁能保住那人的小命。
　　就因为如此，星河联盟的众人都再也没有之前击碎九星极域的喜悦，有的只是惊恐，一个个站在原地不敢上前。
　　一人就震慑住数万精英大军。
　　这还不是一般的精英大军，而是一流公会星河联盟的公会精英，等级都在32级以上，放在普通玩家眼里，这可都是高手。
　　可是这些普通玩家心目中的高手，在石峰的威慑力下，也失去了一战的意志。
　　更不用说石峰身旁还有那么多有名的高手。
　　不管是火舞还是水色蔷薇等人，如今的名气都要比他们的会长星河往昔还要高，而且手中的战绩辉煌，实力隐隐比起他们的会长都要强一筹，这让他们怎么打？
　　前有零翼，后有噬身之蛇，一时间让星河联盟的众人犯难起来。
　　“零翼守关的人数不过几百人，就算多出一个零翼的主力团又能怎么样，难道以为能挡住我们五万精英大军？”星河往昔这时突然大喊道，“全都给我上！灭了他们！”
　　星河往昔的一句话，顿时提醒了众人。
　　零翼那边虽然有一只三阶恶魔，但是他们有结界卷轴能压制，对付零翼几百人还不是轻轻松松。
　　就算石峰再厉害，对付玩家总要一剑剑杀吧，就算众人不反抗，一万人站着让石峰随便杀，先说要杀多久不说，光是一个个击杀，就能让石峰杀到手软，何况他们还是精英玩家，更有五万人。
　　顿时星河联盟的众人都疯狂涌向石峰。
　　零翼众人看到如疯狗一般冲上来的星河联盟，心脏也不由狂跳。
　　他们只有几百人而已，虽然主力团过来了，但也不能挡住五万大军，能支撑一段时间就不错了，毕竟玩家之间的战斗非常消耗体力，没有了体力，再牛的高手也打不过一个普通玩家。
　　不过星河联盟的精英玩家才冲上来，就看到数十颗中级冰霜手雷在人群中爆开，把整条山路都变成了冰面，数百人直接冻成冰雕，紧接着化为冰屑消散。
　　石峰自然知道凭借几百人是不可能挡住五万精英大军的脚步，但是凭借主力团的冰霜手雷却可以拖延相当长的时间，等到噬身之蛇的大军过来。
　　零翼主力团成员，光是中级冰霜手雷就有一百颗，更别说还有高级冰霜手雷十颗，那可比中级冰霜手雷猛多了，凭借主力团的实力和大量的冰霜手雷，想要拖延到噬身之蛇的大军过来可是很轻松的事情。
　　“黑炎！”星河往昔看到冰霜手雷再现，牙齿差点都要咬碎了。
　　之前零翼精英大军手中的冰霜手雷可没有少让各大公会吃苦头，不知道花费了多少精英命才消耗完。
　　如果忌惮冰霜手雷，不敢狂攻，这样零翼主力团根本无需冰霜手雷就能轻易挡住拖延时间，可是如果狂攻，这个代价绝对会很惨重。
　　“会长，还冲不冲？”星河联盟的一个高层牧师问道。
　　“冲！我不信零翼真有那么多群攻道具。”星河往昔声音冰冷的让四周的空气都不由冷了下来。
　　此时星河联盟进退两难，就算明知道被零翼坑人头，也必须冲，要是等到噬身之蛇的大军赶到，那时候才真是要命。
　　顿时星河联盟发动全面冲锋，好像流水一般，差点让投扔冰霜手雷的零翼成员都有些挡不住。
　　星河联盟冲的太猛了，完全不顾伤亡，很多MT直接保命技全开，生命值上限提升不说，伤害还减半，原本中级冰霜手雷对玩笑的效果就要减半，现在还要伤害再减半，一颗中级冰霜手雷只能造成200点伤害，对于生命值超过14000点的MT来说，就凭借六七十颗中级冰霜手雷都干不掉。
　　让零翼主力团的七十多人要不断扔出手中的中级冰霜手雷，才能勉强挡住攻势。
　　石峰直接冲上前去，把七曜之戒的火之环升级到九级，石峰的等级也从38级多直接掉到了37级，不过火之环的技能炎灵风暴也立刻得到了提升。
　　原本对30*30码范围造成1000%的伤害，持续6秒，冷却时间五分钟。
　　现在提升到对45*45码范围造成1200%的伤害，持续6秒，冷却时间五分钟。
　　一连提升两级，虽然伤害提升不大，但是范围提升了1.5倍，差不多能笼罩大半条山路。
　　顿时山路中央冒出冲天大火，直冲天际，把冰封的地面直接变成了灼热地狱，哪怕是保命技能全开的MT，在这火焰中挺不过两秒。
　　六秒过后，路面上直接空出一大片，地上到处掉落着武器和装备，都快堆成小山高了，这些装备至少都是25级的玄铁级，都是现在神域玩家的主流装备市场很大，现在一件就能卖出四五十银币。
　　而地上掉落的装备足足四五千件，这些装备中，除了有被炎灵风暴击杀的玩家，不少都是被冰霜手雷干掉落下来的，折合成金币至少都是2500金以上，而这些不过是战斗一小会的功夫。
　　相比装备，石峰收集的不朽之魂可是多了不少。
　　哪怕有10码的距离限制，石峰收集的不朽之魂也一下多了几百个，只要收集到一万个不朽之魂，他就有了建立一座城市的资格。
　　城市跟小镇不同，小镇所处的位置是固定的，而建立城市，却能自己选择地理位置，二期诶攻占小镇是从零开始，白手起家一点点建设发展，需要经历漫长的时间才能变成城市，而夏莲给予的报酬可是直接建立城市的资格。
　　而眼前可是最佳机会。
　　收集不朽之魂有两个条件，第一个条件就是10码的距离限制，第二个就是等级限制，双方的等级不能相差超过五级，如今星河联盟的精英玩家都在32级以上，他的等级37级，正好可以全部吸收，以后在想要找到这么多祭品可就难了。
　　“之前人数太少，现在有这么多人，应该差不多了。”石峰盯向远处的星河往昔，嘴角不由一翘，从背包里取出了一张青色的魔法卷轴，直接就开启风行步朝着星河往昔冲去。


第0748章 一个人的力量
　　炎灵风暴席卷大地，差不多让整条山路变成一片火海。
　　身处在火海中的玩家瞬间被烧成灰烬的场面，让在场众人神情惊恐。
　　“这魔法真是恐怖，幸好老子没有冲太快。”一个身穿银灰色重铠的32级盾战士看着面前灼灼燃烧的火焰，不由吞了吞口水。
　　就差一丝而已，冲在他前面的一个开着保护祝福，有着魔抗光环，套着牧师的真言盾和神谕者的防御加护，生命值超过12000点的守护骑士，就在他的面前蒸发了……
　　“嗯，有人冲过来了。”那重铠盾战士突然发现赤红一片，已经变成焦土的大地上出现了一道黑影，正朝着他冲过来。
　　“一个也赶上，兄弟们干掉他！”一旁32级的狂战士手举重剑，咆哮道。
　　顿时引起一片热烈回应，纷纷做了好迎击的架势。
　　老被冰霜手雷炸着玩，每个人的心中都很怒火，现在好不容易有一个人傻愣愣的冲上来，正好用来出一下气。
　　“不对，那人好像是黑炎！”身穿重铠的盾战士双眼一眯，从浓浓的青烟中看出了石峰的大概模样，顿时惊慌道。
　　十多名用出冲锋技能的狂战士和盾战士此时也不由一愣，不过技能已经用出，距离石峰也不过十多码，已经由不得他们，一个个都干脆下了狠心，用出最强技能狠狠砍向石峰。
　　不过这些盾战士和狂战士的攻击速度，对于石峰来说太慢了，而且这是十多人已经踏入了石峰的感知范围，凭借真空之境对四周环境的感知力，十多人的攻击轨迹在石峰的头脑里一目了然。
　　顿时石峰脚下的步伐一变，犹如清风一般略过十多人的夹击，从这些人的身旁擦身而过，手中的弑雷在这些人的身上留下了数道耀眼的青芒，但是这些人的刀剑根本无法碰触到石峰分毫。
　　不过是片刻的时间，十多名板甲职业纷纷躺在地上，爆出一地武器装备，十多道不朽之魂流入石峰手背上的印记，为石峰又增添了十多个不朽之魂。
　　如果这些人知道，但凡被石峰击杀。
　　如果双方等级不超过5级，击杀的瞬间不超过10码距离，不朽之魂就会被夺走，受到神域严厉的惩罚，不仅等级和技能熟练度会正常损失，两三天内还无法登录神域，他们绝对会选择之前冲进火海里，而不是被石峰这样干掉。
　　“怎么会这样？”站在前排不远处，看着这一切只发生在短短的几秒时间里，星河联盟的众人都目瞪口呆，感受到了以前从来没有过的压迫感，让他们感觉呼吸都有些困难起来。
　　之前他们也就觉得石峰很厉害很强，但是这种强大对于他们来说有些虚无缥缈，并没有深刻的认识，但是亲身面对后，他们才知道了双方的差距到底有多大，面对石峰的压力有多大，在这种压力下，冰冷的寒气直冲心头，他们已经快要握不住武器了，就是想要移动，感觉手脚都不是自己得。
　　突然间，众人觉得，之前想要凭借人多，就能耗死石峰的这种想法是多么幼稚。
　　等到他们反应过来时，石峰已经出现在他们的眼前，数道青芒在他们的身上绽放开来。
　　“人还真是多。”石峰瞄了一眼挡在前排，人山人海的星河联盟众人，手中的弑雷一举，猛然向下一划。
　　风雷闪！
　　顿时数道青色雷蛇扑了过去，一道接一道，在半空中留下死死电弧闪烁。
　　仅是一招，又为石峰带来了数十个不朽之魂，还开出了一条路。
　　等星河联盟的众人反应过来想要围堵石峰时，石峰已经冲进了人群中大杀四方。
　　斩击！
　　裂地斩！
　　焱雷暴！
　　天轮循环之剑！
　　一个个星河联盟的性命被石峰随意收割，对于限制类的技能，对于开启空之环的石峰来说根本无效，任何攻击，在石峰鬼魅的移动速度下，想要碰到都不可能。
　　只见星河联盟的精英大军中，时不时就有人被击飞，重重摔落在远处，场面看得让人目瞪口呆。
　　石峰的攻势不仅减缓了星河联盟的攻势，还击杀了大量星河联盟的精英，冲在星河联盟的大军中，完全是融入无人之境，仿佛势不可挡的战神一般，让守备的零翼众人看的斗志沸腾，也加入了攻击的行列中。
　　“这太强了！”
　　“黑炎竟然能一人就挡住星河联盟精英大军的猛烈攻势，他真是玩家吗？”
　　……
　　远处观战的天机阁众人都看的说不出话了，不少天机阁的女玩家被石峰的惊人表现深深吸引住了。
　　面对四周全是敌人的情况，一刻不停的疯狂进攻不说，还要在有限的空间内闪躲掉众人的攻击。
　　这难度太大了。
　　如果是让他们对单独面对一百名精英玩家，他们都是获胜的把握，而且不小。
　　因为在战斗时，他们会尽量选取有利地形，借此来减少顾虑的范围，形成一对一或者一对三四人的局面，这样能让他们不用面对那么多人不说，也能更为轻松的防御和闪躲。
　　但是面对360度全是敌人的围攻状态，这会让防御和闪躲的难度提升数倍。
　　如果换成他们，恐怕坚持不了一会就会被干掉了。
　　就算是被誉为新一届天才的冷秋，能在这种情况下坚持二十秒就不错了，但是石峰已经持续了一分钟以上，到现在还没有被击中一下。
　　“黑炎！”星河往昔此时再看着石峰，心里很是复杂。
　　明明星河联盟的整体实力比起零翼超出一大截，更有各大公会的暗中相助，就连零翼和噬身之蛇联手也不可能有胜算。
　　可是到头来，他怎么想，都没有想到。
　　在这场数十万精英玩家的大战中，就是因为石峰的存在，最后胜利的天平竟然倒向了零翼一边。
　　一个玩家就能改写公会战争的胜负，这在神域里明明是不可能发生的事情，此时却发生了，还发生在他的眼前。
　　“不过这一切都结束了。”星河往昔的眼眸中闪出一丝血芒，提剑冲向石峰，“所有人一起上！”
　　除了星河往昔外，还有黄昏回响的会长荣光回响也行动起来，此外更有上百名高手玩家紧跟在后，悄悄绕向石峰的身后。


第0749章 战神附体
　　“星河往昔终于忍不住了。”袁铁心看到急速冲向石峰的星河往昔，不由笑道。
　　虽然任由石峰这么一直杀下去，星河联盟的精英大军肯定杀不完，但是对于星河联盟气势的打击实在太大。
　　在不阻止石峰无止境的杀戮，战斗还没有结束，人心都死了。
　　到时候等到噬身之蛇的大军到来，在和零翼的配合下，星河联盟就真的完了。
　　不过借此袁铁心也终于可以看一看石峰的底线在哪里？
　　不管是击杀霄，还是击杀赤羽。
　　石峰表现出来的战力都在疯狂提升中。
　　原本对付霄和赤羽的时候，袁铁心只是感到石峰在力量上有辗压性的实力，但是现在面对四面八方的精英玩家，能持续这长时间，还没有被击中过一次。
　　这已经不是属性的问题了。
　　如果战斗水平没有达到真空之境，对四周的环境洞若观火，仿佛自己的身体一般，根本不能面对身后那么多魔法和箭矢攻击，还能恰到好处的闪躲掉。
　　这让袁铁心突然发现了一件让他感到毛骨悚然的事情。
　　在天机阁对于零翼会长黑炎的情报资料并不少，他之前也看过不少。
　　最先以锻造师的身份成名星月王国，号称星月王国第一锻造师。
　　不过随着黑炎出道战的开始，一切都不同了。
　　黑炎依靠绝对的力量来击败对手，借此一击必杀，从而得到了修罗一剑的封号。
　　但是黑炎表现出来的也不过是基础属性很高，装备极好而已，战斗水平也就是大众眼里的顶级高手，就连如今的冷秋都有所不如，只是战斗经验丰富而已，根本无法进入神域大势力的眼中。
　　不过随着一场接一场的战斗，黑炎表现出来的战斗水平也是越来越惊人。
　　从半步入微到踏入入微之境，又从入微之境进一步走进流水之境，随着战斗的次数越来越多，黑炎表现出来的战斗水平也是越来越高。
　　到现在已经达到真空之境……
　　袁铁心可不信黑炎之前所有的战斗都是装出来的，而且入微领域的高手都有自己的尊严，根本不会刻意为了对付一个弱者而压制实力，这没有意义。
　　既然不是装出来的，袁铁心只想到了一种可能。
　　零翼的会长黑炎以一种非常恐怖的速度在进步，相比黑炎那可怕的基础属性，这种进步速度才真让人胆战心惊。
　　冷秋之所以被天机阁的众人成为天才，是因为冷秋年纪轻轻，在天机阁训练了不到一年时间，就已经达到了半步入微，随时能进入入微之境。
　　这速度比其他当年都要快多了。
　　可是黑炎呢？
　　从神域开启到现在才多久？
　　不到两个月的时间里，黑炎就从一个连半步入微的高手都不是，变成现在真空之境的真正巅峰高手。
　　这还是人吗？
　　就连被龙凤阁被称为十年才一出的天才龙武都比不上吧。
　　说不定以后又是虚拟游戏界的一头怪物。
　　所以哪怕这次零翼战败了，袁铁心也有打算在石林小镇上出一份力，帮助零翼保住石林小镇，借此结交一下。
　　神域这款游戏很大，和以往的游戏不同，就算是超级公会也别想一家独大，而且原本虚拟游戏界的水就比较深，现在那些世界级的大财团也插一脚，让事情变得更为复杂。
　　如果有一个强力盟友，在以后的利益争夺上，也能抢占更多先机和话语权。
　　就在袁铁心想着接下来怎么去增进关系时，星河联盟的人群中，上百道身影飞速接近石峰。
　　“我来吸引他的攻击，你们趁机动手！”星河往昔在快要接近石峰时，背包里取出了一瓶深蓝色药剂，连声在団聊中说道。
　　石峰面对四面八方的精英玩家也许能轻松战斗，但是面对四面八方的高手玩家，想要在轻松就不可能了。
　　精英玩家想要发挥出游戏身体里的极限水平很难，但是对于高手玩家来说问题不大，随时都可以用出游戏身体的极限水平。
　　用极限水平来对付精英玩家自然轻松。
　　但是对付同样是极限水平的高手来说，那可大不一样了。
　　“黑炎，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，现在就让你知道一流公会可不是你能随便对付的！”星河往昔一口灌下手中的深蓝色药剂，同时开启了爆发技能战神附体，顿时身体大了一号不说，还浑身上下绽放着金光，散发出比起领主怪还要强的威势，让四周的星河联盟玩家震惊不已。
　　自从各大公会见识了零翼的爆发技能，各大公会就没有少去收集这一类技能。
　　星河往昔更是动用了全公会的力量，损失了数千精英玩家，终于得到了狂战士梦寐以求的爆发技能战神附体。
　　战神附体是一阶禁技，使用的效果堪比二阶爆发技能，提升效果非常恐怖，而且非常适用于狂战士这个职业。
　　能瞬间让力量属性提升150%不说，其他属性也会提升80%，防御提升200%，生命值越少，力量提升越多，唯一的缺点就是持续时间非常短，只有20秒，使用后会虚弱一个小时，冷却时间24个小时，是不到关键时刻，绝不能使用的禁招。
　　不过为了对付属性惊人的石峰，星河往昔也没有其他选择了。
　　而且为了保险，他还喝下了任务得到的稀有高级药剂，急速药剂，能在30秒内移动速度提升100%，攻击速度提升150%，冷却时间一个小时。
　　有了战神附体和急速药剂这样的双保险，想要斩杀石峰也未尝不可能。
　　而且前不久石峰已经用过一次爆发技能。
　　爆发技能的冷却时间都很长，这么点时间内，石峰的爆发技能根本不可能冷却好。
　　没有爆发技能，石峰就算属性再厉害，也不可能比得过开启一阶禁技的他。
　　“黑炎，也是时候让你尝一尝被属性压制的感觉了！”星河往昔一个冲锋，犹豫鬼影一般的出现在石峰眼前，嘴角流露出狰狞的冷笑，手中的极品暗金大剑白银之泣，朝着石峰猛猛砍下。
　　轰！
　　白银之泣落下，好像爆炸一般，大地碎裂，列出一条一条长长的剑痕，不小心被剑气碰到的32级盾战士瞬间丧命。
　　恐怖的威势，让所有人都为之胆寒。


第0750章 大爆发
　　星河往昔表现出来的战力，把在场所有人吓了一跳。
　　谁也没有想到星河往昔竟然这么厉害。
　　不仅是力量无与伦比，就连速度也快到人完全看不清，明明只是狂战士最为普通的猛击技能，发挥出来的威力却感觉比群攻技能的威势还要大。
　　如此破坏力，同等级的领主怪也不过如此吧。
　　“这一下黑炎肯定完了！”
　　星河联盟的精英大军看到这一幕，之前压抑的心情一扫而空。
　　“不愧是星河联盟的会长，竟然还藏着这一手。”黄昏回响的会长荣光回响也是吃了一惊，虽然他也有底牌，但是比起星河往昔要差一些。
　　凭借如此力量和速度，之前突然地一击，黑炎不死也重伤。
　　此时上百名冲过来的高手玩家也停下脚步，以为这场战斗已经算是结束了，无需他们再去帮忙。
　　烟消云散，一个身披黑色斗篷，手持青色长剑的男子还好好站在星河往昔的身前。
　　“挡住了，这怎么可能？”众人看的嘴巴差点掉下来。
　　面对星河往昔超乎领主怪的攻击下，石峰竟然挡住了。
　　众人想过石峰用技能闪开，但是绝没有想到，石峰竟然用剑挡住了，而且毫发无伤，只是脚下的地面碎裂，蔓延5码左右的距离，可以看出之前星河往昔的猛击有多重。
　　“好强的力量。”石峰握着弑雷的手都感觉麻痹了。
　　虽然他已经察觉到了星河往昔朝着他冲过来，但是没想到星河往昔的力量和速度暴增那么多，以那么快的速度，闪躲已经来不及，要不是对四周的环境了若指掌，他都来不及用出招架技能来抵挡了。
　　招架技能算是剑士的保命技之一，可以免除一次来自正面的伤害，不过冲击力并不能免除，如果被这一招击中身体，凭借14500多点的生命值还有防御力，虽然不至于被秒杀，但是生命值肯定所剩不多。
　　“我倒要看一看你有多少保命技能！”星河往昔看到突袭不行，转而挥动白银之泣，用出一字斩，相比之前的猛击，攻击范围更大不说，还有速度加成。
　　在急速药剂的提升，只见一道白银之光吞噬向石峰，根本不管自己暴漏的弱点，完全是一副以命换命的打法。
　　石峰直接用出无声步，躲开了白芒的吞噬，出现在星河往昔的身后，手中的弑雷一挥。
　　在玩家使用技能的情况下，因为不适应技能动作，很容易造成攻击动作的不自然，暴漏弱点。
　　如今星河往昔也是如此。
　　一道青芒闪烁，速度快的惊人，就算星河往昔想要抵挡已经来不及。
　　星河往昔仿佛早就猜到了一般，剑锋一转，用出旋风斩，根本不管落下的青芒，打算跟石峰以伤换伤。
　　在力量属性拥有绝对优势下，以伤换伤，对星河往昔可是绝对的有利。
　　石峰可不打算以伤换伤，一念开启御剑回天。
　　轰！
　　青芒直接落在了星河往昔的身上，带走了星河往昔2300多点生命值，而石峰虽然被击中，不过全被御剑回天挡住。
　　“好高的防御力。”石峰也暗暗咋舌。
　　他手持史诗级武器弑雷，单手剑精通更是达到剑王初级，单手剑伤害提升80%，能一剑秒杀布甲职业，可是确实砍在了星河往昔身上，只造成了2300多点伤害。
　　要知道现在星河往昔的生命值可是有21000点，一剑才干掉了十分之一多的生命值。
　　石峰还想要趁机多砍几剑时，星河往昔身上突然出现了守护骑士才有的技能保护祝福，此外更有牧师的真言盾和神谕者的防御加护，一道治愈术也落到了星河往昔的头上，损失的生命值瞬间恢复满血。
　　石峰一连挥动弑雷，疯狂落在了星河往昔的身上。
　　不过石峰也只是破坏了星河往昔身上的真言盾，距离防御加护碎裂还差一丝。
　　神谕者的防御加护和牧师的真言盾不同，真言盾可以防护全身，根据施法者的法力来决定吸收的伤害，而防御加护不同，只能抵挡一面的攻击，吸收的伤害是根据加护者本身的生命值而定，一阶防御加护能吸收加护者30%的生命值伤害。
　　凭借星河往昔21000点的生命值，一个防御加护就能吸收6000多点伤害。
　　这让石峰微微皱眉。
　　四周全是星河联盟的人，对付精英级MT，哪怕开启盾墙技能，他也能很快击杀掉，让治疗都加不过来，但是现在星河往昔的防御力太高，生命值高达21000，更有保护祝福减伤，想要在治疗来不及抢救前击杀，这几乎不可能办到。
　　石峰虽然发愁，但是星河往昔可是心惊不已。
　　此时他才清楚感受到他和石峰的差距有多大，石峰的攻击力太高了，他开启一阶禁技战神附体，防御力可是提升了200%，高手狂战士能对她造成九百点左右的伤害就不错了，可是石峰一剑就是2300点，伤害比起那些高手狂战士高出了将近三倍之多，就如果不是有周边高手的帮助，他之前以伤换伤的打法，很可能造成他损失近半生命值。
　　“星河，我来帮你。”荣光回响也看出星河往昔和石峰只见的战斗水平差距太大，石峰的技能又那么诡异，哪怕有四周高手的帮助，想要拿下石峰也不容易，以防生变，荣光回响也开启了爆发技能，顿时属性暴涨，虽然比不上星河往昔的战神附体，但也是很稀有的爆发技能邪神之力。
　　荣光回响是盾战士，原本生命值就有将近13000，开启爆发技能后，生命值狂飙到26000多，全身散发着血腥之气，在体表形成了一层淡淡的血甲，防御力跟着暴涨。
　　随即荣光回响又拿出了一张二阶青色魔法卷轴，直接使用。
　　二阶辅助魔法，电光石火，能让指定目标的移动速度提升80%，攻击速度提升120%，伤害提升20%，持续时间30秒，（不可叠加）冷却时间一个小时。
　　星河联盟众人看到两个开启爆发技能的公会会长，顿时信心倍增。
　　远处的高手玩家，也纷纷开始支援作战，给两人套加护和治疗，想要击杀两人根本不可能。
　　“黑炎，今天就是你的死期！”荣光回响一个冲锋上去，开启正义怒吼，全身光芒大盛，让石峰只能攻击他一个，要不然他的力量和速度还要暴增，想要斩杀石峰就更容易了。
　　可是荣光回响刚冲到石峰身前，突然发现石峰竟然笑了，那笑容很明显在告诉他一件事情，那就是这一切都在石峰的掌控中，他们竟然愚蠢的跳进了石峰的陷阱里。
　　龙之力！
　　顿时石峰身上冒出许多金色的龙鳞，气势倍增，仿佛远古巨兽苏醒了一般，让人全身战栗。


第0751章 古老断剑
　　“不好，他还有爆发技能！”
　　星河往昔一惊，连忙举剑砍向石峰，想要借此帮助荣光回响。
　　荣光回响也是惊厥，本能地举起了黄金巨盾。
　　一道青芒瞬间闪过。
　　轰隆一声！
　　荣光回响连退六步，每退一步，面地上就留下一道深深的脚印。
　　-527！
　　伤害虽然不高，对于荣光回响26000多点生命值来说根本不值一提，但是荣光回响持盾的手都已经麻痹发颤，神色很是凝重。
　　开启邪神之力，他的防御力可是得到了大幅提升，加上本身是盾战士有一定的伤害减免技能和装备，在开启了盾墙后让伤害减少60%，更是用盾牌挡住了攻击下，还能对他造成500多点伤害。
　　这力量简直就是人型Boss。
　　要是之前没有挡住石峰的一击，恐怕他现在的生命值会下降的很恐怖。
　　这时星河往昔手中的白银之泣向着石峰吞噬而去。
　　眼看白银之光就要吞噬掉石峰，突然间星河往昔手中的白银之泣停在了石峰的身前，怎么也不得寸进，被御剑回天完全抵挡住。
　　“该死的保命技能！”星河往昔原本欢喜的神色顿时消失不见，完全忘了石峰的御剑回天效果还在，并没有消失。
　　咻！
　　一道青芒在星河往昔的身上绽放。
　　2054点的伤害从星河往昔的头上冒出，让星河往昔一惊，连忙挥剑抵挡。
　　石峰手中的弑雷一挥，众人根本看不见弑雷的剑影，只能看到弑雷留下的淡淡青色电弧还停留在半空。
　　瞬间数道青芒在星河往昔的身前绽放。
　　虽然星河往昔喝下急速药剂后的速度很快，但是原本只是狂战士，哪怕喝下急速药剂，在速度上也就比石峰快一些而已，在弑雷的触发雷光效果后，星河往昔根本看不到剑的攻击轨迹，哪怕拼命抵挡，也只能躲开极少的攻击。
　　-4719
　　-1984
　　-2018
　　……
　　星河往昔的生命不断狂掉，转瞬就没了一半，不过后方的数名治疗加血，每一次都可以增加3000以上的恢复，立刻又让星河往昔恢复满血。
　　“哈哈哈，黑炎，不用白费功夫了，你不可能秒杀我。”星河往昔本来还以为自己死定了，一下忘了他身后还有不少高手玩家在，只要不能秒杀他，这些高手治疗就能在第一时间让他恢复满血，不由信心大增，根本不管石峰的攻击，主动砍向石峰。
　　看到这一幕，惶恐的荣光回响也平复了一下，接着冲向石峰。
　　虽然他们两人根本不是石峰的对手，但只要他们能在石峰击中他们数十次后，趁机击中石峰一次，最终的结果也会是石峰输。
　　“都套着保护祝福，防御力又这么高，想要在极短时间内干掉他们，果然光靠龙之力还不行。”石峰叹了口气，随即猛然一跃，脱离了两人的纠缠。
　　“他想逃，都给我拦住他！”星河往昔看到黑炎要逃走，连忙吼道。
　　他的战神附体时间很短，如果不能在这段时间里干掉石峰，最终只会是他们输，所以必须拦住石峰。
　　听到星河往昔的命令，周边数十米名盾战士和守护骑士纷纷开启保命技，撞向石峰而去。
　　“滚！”石峰低喝一声，身形一转，手中的弑雷对前方猛然一挥。
　　飓风！
　　这一招是一阶剑士套装的附带技能，对前方20码锥形范围造成200%+30%*凝聚的暴风之力层数的武器伤害，并且让范围的所有人滞空5秒无法移动，冷却时间十分钟。
　　因为石峰之前攻击而累计的风暴之力早就达到10层满值，此时用出的飓风威力极大。
　　瞬间数十名挡路的盾战士和守护骑士都被吹飞上了天。
　　哪怕这些人开启盾墙和保护祝福来抵挡，每个人的头上都冒出超过一万五千点的伤害，有些触发暴击只是超过三万，瞬间全部人。
　　不过星河往昔和荣光回响也是第一时间追了上来。
　　“总算拉开了一点距离。”石峰看了一眼追过来的星河往昔和荣光回响，从背包里拿出了开厄运宝箱得到的屠龙药剂，一口灌下。
　　屠龙药剂能让玩家全属性提升100%，还能持续一分钟，冷却时间三个小时。
　　其实对付星河联盟和荣光回响，不用动用这瓶屠龙药剂也行，直接用出剑刃解放，不过20秒后的虚弱效果，让石峰无法接受，所以干脆狠心喝下屠龙药剂，这样至少没有虚弱效果。
　　喝下药剂后，石峰整个人都感觉充满了力量，仿佛随便一击都有毁天灭地的力量。
　　“黑炎，你逃不掉！”
　　星河往昔一个冲锋来到石峰身后，挥出狂战士的最强一阶技能致死打击。
　　而石峰突然停下脚步，属性倍增的石峰一个转身就躲开了致死打击，手中的弑雷化为数道青光掠过星河往昔，星河往昔都没有反应过来，数剑全中。
　　-4418
　　-9578
　　-9495
　　……
　　瞬间星河往昔生命值清零，倒在了地上，后排的治疗都加不过来，就被瞬杀了，掉落了一件装备和一件镶着金丝的古老断剑。
　　顿时整个战斗都寂静一片，想要阻挡石峰的星河联盟众人也都露出了不可置信的表情。
　　他们崇拜的会长竟然被秒杀了！
　　荣光回响看到这一幕，瞬间停下了脚步，完全被石峰的恐怖力量所震慑，不敢再上前战斗。
　　石峰看出星河往昔的掉落不凡，借机收取了星河往昔的掉落。
　　在场所有人都直愣愣看着石峰收取掉落，没有一人敢在上前阻止，仿佛石峰就是主宰战场的神灵。
　　看着没有人在敢上前来，石峰淡淡一笑，从背包里取出之前拿着的青色魔法卷轴。
　　这一张魔法卷轴也是从厄运宝箱中得到了的。
　　三阶魔法卷轴雷霆之怒，能对方圆100码范围造成毁灭打击，持续5秒钟，不过需要将近一秒钟的施法时间，不能被打扰，此时用出来正好。
　　就在众人还没有回过神来时，石峰卷轴一摊，已经施法完毕，以他为中心落下了雷霆之怒。
　　“不好快跑！”荣光回响也回过神来，不由大喊道。
　　但已经晚了。
　　星河联盟为了却是对石峰，所有大量高手都集中在石峰周围，如果让石峰一个个去杀，这些高手恐怕都会跑光光了。
　　但是用出雷霆之怒，足足100码范围，这些玩家高手没有一个能跑掉。
　　骤然半空冒出一个巨大的魔法阵，落下无数青色巨雷。
　　不过整个区域的全面攻击，需要两三秒左右的酝酿，在酝酿中的雷电攻击密度会越来越大，所以不是所有玩家都会一瞬间全被击中。
　　石峰也把空之环换成了地之环，开启了绝对防御，5秒钟时间足以挡住雷霆之怒的所有攻击，于是直冲向星河联盟高手玩家所在的地方。
　　一道道雷电落下，哪怕是防御最高，生命值最厚的荣光回响被击中是也瞬间毙命。
　　石峰随意穿梭在无数雷霆中，不断收取着不朽之魂，让不朽之魂的数量暴涨。
　　直到雷霆消散，星河联盟的高手玩家全灭。


第0752章 星月第一人
　　“这黑炎做的可真够狠！”袁铁心看到远处边地的焦尸，不禁感慨，“这回星河联盟是真栽了。”
　　一将功成万骨枯！
　　足足数千星河联盟的精英成员就这么一瞬间没了。
　　散落一地的装备，都不知道有多少。
　　如果换成金币，不知道要花费多少钱才能买到。
　　不过对于星河联盟来说，这些损失也就是皮肉伤，但是星河联盟为了对付黑炎，可是高手尽出，一个个全都围着石峰转，仅此一击就灭了星河联盟的所有高手，这对星河联盟的损伤可是伤筋动骨。
　　没有这些公会高层指挥战斗，这些星河联盟精英大军肯定会乱成一团，后面随意被零翼和噬身之蛇的人宰杀。
　　神域里的玩家死亡后，都无法在联系外界，知道复活后才行。
　　不过玩家在野外死亡后并不会向团队副本里那样能直接复活，需要等待半个小时。
　　半个小时的时间，这场石爪山脉的战斗恐怕已经彻底结束，到时候在复活了也没有用。
　　这一战下来，袁铁心也无法估算星河联盟会损失多少精英成员。
　　不过袁铁心并不知道，石峰可不光是击杀了星河联盟这些高手这么简单，还从这些高手身上吸收了不少不朽之魂，让星河联盟的这些高层在短时间内都无法在登录神域。
　　战争大败后，对于一个公会最重要的已经不是损失多少，而是能不能稳定公会的局面。
　　如果一个公会的高层两三天都无法登录神域，石峰也不能想象这个公会最终会乱成什么样子，大战失败不说，公会高层都不见了，这样的公会谁还想要待下去？
　　这也是什么夺取不朽之魂会成为神域的禁忌之一。
　　而石峰使用雷霆之怒，灭杀星河联盟的一幕，也被传到了官网论坛上。
　　瞬间就引爆了整个星月王国的论坛。
　　“黑炎真是神了，面对千军万马都能大杀四方，最后一招秒杀星河往昔，这下整个星月王国还有谁能挡得住黑炎！”
　　“我靠，黑炎这都能胜，他还是人吗？”
　　“零翼有黑炎这样的高手，零翼想不崛起都难！”
　　“拜大神！”
　　“求黑炎大神收徒！”
　　“我要跟黑炎大神生猴子！”
　　“我虽然才刚接触神域这个游戏，不过我一定要加入零翼。”
　　……
　　不过短短几分钟的时间里，关于黑炎的战斗视频的帖子就被顶上了第一位，而零翼公会也成为了广大玩家心目中的首选公会。
　　除了众人在关注黑炎外，不少人也对零翼的高手好奇起来。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　零翼公会里竟然有三人达到了神魔竞技场试练塔的第八层。
　　只要在神域里混的老玩家，对于神魔竞技场的试练塔可是热衷的很，已经成为了玩家之间相互比较的重要指标。
　　新人玩家想要通过试练塔第一层就是做梦。
　　老玩家也就是达到第三层，精英玩家差不多都在第四层，而精英玩家已经是普通玩家眼里的高手，组队下副本，队伍里有一个精英玩家，都能让其他小队羡慕死，因为一个精英玩家能让一个小队的实力提升一个级别，通关困难级小副本轻轻松松。
　　而通过第四层达到第五层得高手，那已经不是普通玩家想见就能见到的。
　　一座城市里也就几百人，有的甚至还达不到百人，普通NPC城市的玩家，少的七八万人，多的上百万人，可想而知这样的高手是多么稀少，也就是说这些高手都是NPC城市里的顶尖玩家。
　　星河王国绝大部分NPC城市里，试练塔里能达到第六层就是封顶了。
　　也只有上百万人口的NPC大城市，才有第七层的高手存在，不过那样的高手，普通玩家只能仰望，就好像在平常生活中谈论那些大明星一般，感觉跟自己不是一个世界的人，完全不可能有任何接触一样。
　　但是零翼公会里竟然能有三人达到试练塔第八层。
　　这简直让星月王国的广大玩家无法接受。
　　普通玩家都不可能接触到真正高手玩家，所以都会拿试练塔的层数作比较，因为神魔竞技场的试练塔并不是检测玩家的装备属性，而是玩家能把自身的实力发挥出多少而设立的检测场，能非常纯粹的看出玩家之间的差距有多大。
　　试练塔，一层比一层难。
　　老玩家光是累死累活冲到第三层就无奈了，所以才会把那些能冲击到第四层的精英玩家当成高手。
　　可是第八层是一个什么情况？
　　众人已经无法去想象。
　　刺客火舞、牧师紫烟流云、咒术师水色蔷薇，下面更有不少达到试练塔第七层的高手，狂战士一刀成风，狂战士剑影，守护骑士可乐，盾战士叶无眠，游侠北风低调，刺客飞影，元素师苏千流，元素师黑子，此外还有更多达到第六层的高手……
　　仔细一查，众人才发现零翼的顶尖高手竟然这么多。
　　“这零翼太厉害了，竟然一个公会里有这么多高手！”
　　一时间，让星月王国的广大玩家有一种感觉，想要成为高手，只有进入零翼才有前途，没看星月王国第一人就是零翼的会长吗？
　　在零翼的众多高手中，除了原黄昏回响的水色蔷薇很出名外，其他的高手众人连听都没有听过，通过调查后会发现，这些人都是因为加入了零翼，实力才发生了日新月异的变化。
　　这让不少以前退出零翼，加入其它公会的玩家悔不当初。
　　原本差不多的起点，就因为最终的选择不同，以前的同伴已经成为他们现在仰慕的高手。
　　石爪山脉内。
　　在雷霆之怒结束后，星河联盟高层全灭，顿时星河联盟的精英大军乱成一团，开始纷纷逃窜，根本不在冲击零翼的守备地点，而且噬身之蛇追赶的大军也到了，开始了最后的围剿工作。
　　石峰因为开启了龙之力，又喝下了屠龙药剂，自然不能浪费，直接冲到星河联盟的精英大军里大杀四方，好像一只洪荒猛兽，席卷一切，而星河联盟的精英大军根本没有了一丝抵抗的心里，唯一的愿望就是逃出石爪山脉。
　　就在石峰的不断杀戮下，系统也终于传出一丝悦耳的提示音。
　　系统：恭喜玩家收集齐一万个不朽之魂，获得初级暴君称号。


第0753章 封号剑王
　　“总算任务完成了。”石峰看了一眼系统显示出的提示，心中松了一口气。
　　虽然在夏莲规定的时间内击杀一万玩家并不是很难，但是专门去做，可是会花费不少时间。
　　对于石峰来说，他自己要做的时间已经够过了，哪还有那个闲暇时间去专门找玩家杀。
　　如今完成了不朽王冠的史诗级任务，多少也轻松不少。
　　毕竟他还有一个非常要命的传说级任务。
　　炎魔之主的陨落！
　　要是不尽快晋升为二阶职业，到时候可就死定了。
　　史诗级任务的失败会把玩家弄成半残，但好歹有恢复的机会，但是传说级任务不同，任务失败可是会让玩家直接报废，很多玩家哪怕有机会接传说级任务，也会犹豫好久，一些没有实力的玩家接了，最终的结果只能是删号重玩，不少玩家有机会接也不接，选择直接放弃，等待以后有机会再来接，或者是出售任务。
　　传说级任务的奖励非常丰厚，一般都是传说级物品残片或者是传说级物品当成奖励，对于玩家的提升非同小可，所以出售这样的任务都能换取不小的回报。
　　上一世不少玩家因为知道自身实力不足，所以会把这些传说级任务出售给大公会，赚取一些金币或者是武器装备来强化自身。
　　不少玩家当时都骂这样的玩家太傻，一件传说级物品对于玩家的提升有多大？
　　竟然把这样千载难逢的机会让给其他人，只是换取一些顶级装备或者金钱，不过也有不少人很羡慕，传说级任务想要凭借个人来完成，实在非常非常难，不用冒任何风险就能通过一个传说级任务换取到一两件史诗级物品，这绝对是赚大了。
　　十鸟在林不如一鸟在手，提升自身实力才是最重要的。
　　不过传说级任务可不比史诗级任务。
　　史诗级任务就像是神域里的史诗级物品一样，虽然很高端，但是随着时间的流逝，史诗级物品也会渐渐进入大众玩家的眼帘，但是传说级任务就像是传说级物品一般，大众玩家根本没有接触的机会，除非运气逆天。
　　而事实证明，把这些传说级任务出售掉才是明智的选择，因为购买这些传说级任务的大公会，为了这个任务不知道折损多少人手，最终超过九成的结果是任务也没有完成，害的公会里的高手玩家不得不从头再来。
　　因此石峰也知道一些著名的传说级任务，不过因为实力太弱，所以石峰到现在都没有去接这些任务，可是石峰没有想到，他已经尽量躲着这些传说级任务，结果还是被迫接到了。
　　“初级暴君称号？”石峰看了一眼得到的新称号，不由想到了暴君熊可乐。
　　上一世可乐当时能位列星月王国的顶级MT，不光是因为自身战斗技巧不错，更多是因为一个称号，才让可乐一跃成为了星月王国的顶级MT。
　　而那个称号就是暴君。
　　不过暴君熊可乐一直没有向外人透露过这个称号怎么来的。
　　现在石峰明白了。
　　称号初级暴君，使用这个称号时，韧性+30，体力上限提升20%，全属性提升5%。（晋升一级需要吸收十万不朽之魂）
　　“好厉害的称号。”石峰也吃了一惊。
　　这才只是初级暴君称号而已，就能让韧性提升30点不说，体力上限提升20%，如果是中级暴君和高级暴君称号，会是多么可怕……
　　韧性也好，体力也罢，都是玩家的隐藏属性。
　　多少人为了能增加一点隐藏属性，不惜花费巨大代价，可是一个称号就能得到韧性和体力，更别说基础属性也有提升。
　　神域这款游戏，基础属性虽然重要，但是隐藏属性更重要，尤其是高手玩家之间。
　　韧性能减少体力和精神力的消耗，体力能延长玩家的战斗时间。
　　高手之间的对决，想要短时间内分出胜负，几乎不可能，到那时候拼的就是体力和精神力，看谁能坚持到最后。
　　石峰通过厄运宝箱才好不容易增加了10点韧性，这还把石峰高兴坏了，现在使用初级暴君称号就能直接得到30点韧性，体力上限增加20%，遇到战力差不多的对手，或者战力高一些的敌人时，他完全能把对方活活耗死，还没有什么事情。
　　所以当时可乐明明只是一个二流公会的MT，却能一路过关斩将，荣登星月王国顶级MT之一。
　　其实不管是对付玩家，在下大型团队副本时，韧性和体力也会越来越重要，因为对付里面的Boss，对于玩家体力的消耗非常恐怖，往往不是打不过这些Boss，而是被这些Boss活活耗死在副本里。
　　“会长，星河联盟和各大公会的精英都已经清理差不多了，剩下那些人都已经逃出石爪山脉，我们还追不追？”水色蔷薇突然向石峰激动地汇报道。
　　这一场大战可是杀得太爽了。
　　最有威胁的星河联盟现在也被她们杀得元气大伤，后面就算星河联盟想要联合各大公会夺取石林小镇也是有心无力，让其他公会也不得不打消那些小心思。
　　“不追了，大家都打累了，还是清理战场，统计收获和损失吧。”石峰摇头说道。
　　玩家只要出了石爪山脉，完全就可以使用回城卷轴回去，想追也不可能了，而且这场战争最初的目的已经达成。
　　以后不管哪个公会，想要在动零翼，都要先想一想值不值得。
　　战后统计的事情，石峰已经全部交给水色蔷薇她们，因为他还有更重要的事情要去做，那就是寻找夏莲还任务。
　　不朽王冠的任务奖励可是让石峰等不及了。
　　就在石峰还任务的同时，星月王国也发生了一件大事。
　　天机阁在神域弄出来的风云高手榜又更新了。
　　这次的更新可是让神域不少高手咋舌，不敢相信这是真的。
　　风云高手榜也算是神域里公信力非常高的榜单，但凡里面的高手都是非凡玩家，尤其是排名在前五百的人很少变动。
　　前五百的名次想要在提升非常难，而前百名更是到现在都没有变过，可是这一次有一人创造了新纪录，不仅名次得到了大幅提升，一跃冲进前百名，就连称号也变了。
　　风云高手榜第51名黑炎，职业剑士，称号剑王。


第0754章 名动神域
　　风云高手榜前百名的高手，无一不是在虚拟游戏界成名多年的高手。
　　这些高手不仅在一款游戏中称王称霸，而且是数款和十多款虚拟游戏中名噪一时，有着无数辉煌战绩的大师级人物，根本不是最近几年那些新出现的新人高手可比。
　　作为新人高手，能名列前一千名，已经非常厉害。
　　想要名列前百名，对于新人来说，那根本就是奇迹。
　　可是黑炎不仅创造了奇迹，还一跃排在了51名上，一下让星月王国的广大玩家都兴奋起来。
　　那些排名在前百名的高手，绝大部分都在神域的各大帝国中，早就各大帝国的玩家对于其他王国的玩家都是不屑一顾。
　　在众人的潜意识里，都觉得王国玩家不如帝国玩家。
　　现在黑炎排名51位，而且还是来自星月王国，一下让星月王国的玩家都感觉脸上有光。
　　“天机阁这一次还真是够捧这个新人高手的，不过经历了一次公会大战而已，竟然就直接一跃排到第51名，他是天机阁的亲儿子不成？”
　　“对呀，不就是带领一个新兴公会击败了一次一流公会，以前也不是没有发生过，排名前百的高手哪一个不是经历了数十次大战赢得最后胜利，天机阁也太偏袒星月王国的玩家了。”
　　“这里面一定有猫腻！”
　　“这黑炎的称号也太狂了，竟然敢用剑王，真当自己是剑中王者不成，排名前百的剑士玩家，随便一个都能吊打他，这样也敢称剑王，我呸！”
　　……
　　在风云高手榜传开的同时，不少其他帝国和王国的玩家都对此谩骂起来，觉得把黑炎简直捧上天了，尤其是看到自己以前追捧的大神级高手，竟然被一个新人玩家轻松超过，心里都感到极度不爽，对于天机阁的这一次高手排名都表示怀疑，觉得有失公允。
　　不过天机阁也懒得解释。
　　不与傻瓜论长短，视频中的战斗已经充分说明了问题，如果看不懂，那只是个人智商问题，解释再多也无用。
　　如果不是石峰表现出真空之境的水准，也根本不会把石峰放在第51名这个位置上。
　　相较于神域里的顶尖高手玩家看到了这个排名，对黑炎都有了极大的警觉，尤其是排名风云高手榜上前百的高手。
　　风云高手榜有三道门槛，这三道门槛只有天机阁和极少数高手才知道，普通玩家根本不清楚。
　　第一道坎就是前四百名。
　　如果没有踏入入微领域的高手，那么在游戏内表现的再好，也不可能进入前四百名，如果能位列前四百名，那就说明一件事情，这个高手是踏入入微领域的人。
　　这也是石峰为什么能之前名列481名的原因，因为根据天机阁的仔细调查后发现，当时的石峰并没有达到入微领域，只算是半步入微的程度，要不然石峰的名次还能更靠前。
　　第二道坎就是前两百名。
　　没有达到流水之境的高手玩家，想都不要去想，哪怕表现在的再好，最多只能排在201名。
　　第三道坎就是前百名。
　　只有达到真空之境的高手玩家才能进入。
　　因为石峰表现出了真空之境的水准，更是击败了成名多年的霄，这才一跃进入51名，要不然石峰最多排在八九十名上。
　　风云高手榜并非完全是按照实力来排名的榜单，而是根据玩家在神域里面的表现和战绩来评判，如果真由实力来排名，榜单上的很多高手根本没有资格入榜。
　　如果说之前有哪些新人高手进入了风云高手榜401名，神域顶尖大势力最多瞟一眼，知道有这么一个人而已，并不会放在心上，而现在石峰进入了前百名，这就不得不让神域各大势力注意了。
　　“能进入第51名，这个黑炎果然有些意思。”凤千雨看着手中的风云高手榜，美目微微一弯，“不过这个黑炎隐藏的还真够深的，我竟然都没有看出来他真正的水平，看来击杀龙武也并非侥幸而已。”
　　之前的石峰在凤千雨眼里也不过是小人物，只是走运弄到了一些极品装备，能逞威一时，但是不可能长久，但是石峰达到真空之境这代表的意义就大不一样了。
　　如今凤千雨也不得不把石峰当成同等层次的人物。
　　因为风云高手榜的更新，让整个神域的顶尖层次人物都明白了一件事情，那就是虚拟游戏界里又多了一个巅峰高手。
　　星月王国，白河城。
　　石峰才一回来，就发现传送大厅内时刻都有玩家传送过来，这些玩家的等级普遍很高，差不多都有30级左右，虽然达不到公会精英玩家的等级，但是放到普通玩家中已经是高等级。
　　而这些玩家来到了传送大厅后，第一件事情竟然是找玩家询问零翼驻地在哪里。
　　“小兄弟，请问你知不知道零翼驻地在哪里？”一个体型偏瘦，年纪40多岁的中年男子穿着青色法袍走到石峰身旁问道。
　　在中年男子的身后还有五名人，这五人都是30级的玩家，一身装备至少都有25级玄铁级，放到公会里绝对是精英玩家，就是等级差一些。
　　不过自由玩家可不比公会玩家，没有公会提供的各种福利，自由玩家就不得不多花费一些时间在其他方面，所以升级速度普遍不如公会玩家。
　　石峰此时穿着黑色外套，也是恢复了原本模样，等级和装备更是被隐藏了，所以其他玩家根本认不出来。
　　石峰看了一眼这批人，不有眼前一亮。
　　向他问话的人竟然是上一世的顶尖高手无言岁月，这人是曾经位列星月王国神谕者排行榜上前五十名的高手，巅峰时期能位列前十名。
　　“无言大哥，这人身上带着零翼公会的徽记，是零翼公会的人。”一旁的女元素师推了推无言岁月，有些尴尬地说道。
　　此时无言岁月也才惊觉，因为是从石峰身后走过来，并没有看到石峰身上的零翼徽记，他竟然之前还问别人知不知道零翼驻地……
　　“零翼驻地就在市里的中心大街。”石峰并不介意，随口说道，“你们只要在门口搭一辆马车去中心大街就行了。”
　　说完后，石峰就转身离开了传送大厅，搭了一辆马车前往图书馆。
　　“零翼公会果然好厉害，不愧成为高手的乐园，随便遇到一个成员，都能让我感到这么大压力，这一趟没有白来，一定要加入零翼公会不可。”无言岁月一脸敬畏地看着石峰离开，对于零翼的评价又提升了数个层次。
　　石峰不知道，他只是无心的举动，就让无言岁月对零翼公会变得更加崇敬。


第0755章 城市晋升
　　白河城的大街上，车马穿行不断。
　　石峰坐在马车上，明显能感觉到白河城有了极大的变化。
　　那就是街道上的马车越来越多了，而且种类也变得多了。
　　神域这一款游戏是一款随时随地都在进化的游戏，NPC城市也是随时随地在发生着变化，并非一成不变。
　　普通玩家也许觉得城市里的马车多了或者种类多了，并没有什么，但是玩了十年神域的石峰却很清楚，这象征着一个城市的繁华程度。
　　繁华程度怎么体现？
　　最基本的判断标准就是通过街道上的马车，这就好像现实城市里的汽车一样。
　　小城市里的汽车少不说，而且很少看到高级车，但是大城市里却是各种堵车，高级豪车随处可见。
　　神域里的城市也是如此。
　　当一个NPC城市的玩家数量越来越多，为了满足玩家的需求，主神系统会自动增加马车的数量，好让玩家出行方便。
　　而当这个城市的玩家平均消费水准达到一定程度后，系统还会自动开放高级马车，这些高级马车收费更贵，但是速度更快，可以为玩家节省更多时间，毕竟一个NPC城市很大，跑一些地方，花费数个小时都很正常。
　　如今整个星月王国里，能出现高级马车的城市，一共只有五座，而高级马车最多的就属白河城，可以说白河城已经是星月王国第一繁华的城市。
　　而且开通高级马车这样功能，不过是城市繁华的一个基础设定而已，时间流逝，城市里还会开通各种设施，如飞行工具，或者开通飞行运送功能，让能玩家通往某些传送阵无法抵达的升级区域，比起玩家跑过去能节省更多时间，会让玩家觉得呆在这个大城市里越来越方便，为玩家节省不少时间，在潜移默化中影响着玩家的升级速度。
　　这也是为什么帝国玩家普遍比王国玩家等级高的主要原因之一。
　　“现在白河城已经开通了高级马车，以高级马车的数量，应该距离开通豪华马车不远，只要再进一步就能开通豪华马车，到时候就能通过城市的飞行艇去日蚀之门升级，看来必须早作计划才行。”石峰不由想到了上一世白河城最著名的升级区域日蚀之门。
　　上一世白河城开启飞行艇功能，神域的主流玩家都差不多升到了50级，不少玩家都已经晋升为二阶职业。
　　从那个时候起，白河城的玩家等级才进入了增长期。
　　因为白河城的飞行艇能通往日蚀之门，当然不止白河城一个城市的飞行艇通往日蚀之门，而是整个星月王国的东部城市在开启飞行艇功能后，都可以前往日蚀之门。
　　日蚀之门是星月王国、莱茵王国、冰原王国、东泉帝国四大国家的交汇地，属于一处中立地带，各国都有驻军守备在哪里，主要防止日蚀之门里的生物入侵神域，所以在哪里的高级任务和军队任务非常多，升级速度比起其他升级地图要快上两倍左右，而且日蚀之门哪里的等级是从40级到70级的超大地图，在那片地图上有很多稀有草药和矿石，都是制作高级药剂和高级装备的必须资源。
　　更重要的一点是日蚀之门的坐骑资源能量精华。
　　公会驯养坐骑都需要一些材料，材料越多越高级，驯养的速度也就越快，同时还能让公会坐骑成长的更快。
　　而且能量精华就是驯养坐骑的高级材料之一。
　　就因为如此，玩家都对日蚀之门眼热无比。
　　升到了40级后，谁不想弄到一个好坐骑，不过想要弄到好坐骑哪有那么容易，还不是要通过公会坐骑慢慢培养，让自己的公会坐骑尽快晋升，变成自己的战力。
　　虽然在日蚀之门升级很快资源多，但是有一个缺点。
　　那就是日蚀之门这个地图的环境相当不好，如果没有达到一定程度的火抗和冰抗，高手玩家在里面也吃不消，很容易没命，所以在日蚀之门开启后，不光是星月王国的冰抗和火抗装备开始大热，就连周边的三国也是如此。
　　除了冰抗和火抗的装备外，提升冰抗和火抗的道具也是异常火热，深受各大公会玩家喜欢。
　　虽然现在距离开启飞行艇还有一段时间，不过石峰觉得已经可以开始做准备了。
　　如今冰抗和火抗的装备虽然贵，但是贵的有限，至于那些冰抗和火抗道具就跟是如此，等到众人进入日蚀之门后，冰抗和火抗的装备价格能直接翻两倍多，各方面的道具也是翻了几倍。
　　不管是要提升公会成员的升级速度，还是用来卖钱，现在都是囤积这些东西的好机会。
　　“我记得坎贝尔火山哪里会出不少火抗装备和火抗道具，回头带水色她们去刷一刷倒是不错。”石峰记得不少星月王国出产火抗和冰抗装备的地图，其中出产火抗装备最多的地图就是坎贝尔火山。
　　坎贝尔火山是40级到50级的地图，不过因为环境恶略，很少有玩家愿意去，但是自从日蚀之门火热后，坎贝尔火山就成了星月王国很多玩家常去的地方。
　　现在没有玩家去，正好可以带着主力团的成员去开荒地图，如今整个地图的Boss都没有被击杀过，第一次击杀的掉落可要比第二次击杀多一倍，而且以主力团的水平，想要对付50级的Boss应该没有什么大问题，至于石爪山脉里的魔水晶，依靠公会里的精英成员去弄就足够了。
　　不知不觉中高级马车就停在了图书馆的大门口。
　　此时图书馆的大门口还是和往常一样，有着一堆玩家在大门口守着，希望抱住那个大贵族的大腿，能混进图书馆里。
　　石峰在众人的注视下，轻易就进入了图书馆内，看门的守卫看到石峰，一个个都恭敬无比，引起不少玩家惊愕。
　　进入图书馆内，石峰还是和往常一样，来到图书馆的最高层大厅。
　　两名200级的三阶红衣圣骑士看到石峰走过来，当即拦住了石峰。
　　“什么时候这里都由三阶NPC看守了？”石峰诧异。
　　四阶NPC已经是白河城的霸主，一些小城市的最高战力也就是三阶职业，可是如今看图书馆内看大门的都是三阶职业，实在令人惊奇，一般星月的王宫也就这待遇而已。
　　“没有允许，外人不得入内！”200级的红衣圣骑士长枪一横，挡在石峰身前，漠然说道。
　　不过屋内很快就传来一道清脆悦耳的声音。
　　“让他进来吧。”
　　两名200级三阶红衣圣骑士一听，连忙收回长枪，这才打开大门放石峰进去。


第0756章 封地
　　图书馆顶层大厅内相比石峰上一次来，这里多出了许多古书，其中一些古书带着惊人的魔力，一点都不比四阶魔法卷轴散发的魔力低。
　　四阶魔法卷轴放在神域里，这是近乎传说级物品一般稀少。
　　一般四阶魔法卷轴都是上古流传下来，如今的神域里，石峰还没有听说有谁能制作出世界魔法卷轴。
　　一本书就能散发出堪比四阶魔法卷轴的魔力，可见这些书是多么不凡。
　　高坐在大厅之上的夏莲也发生了不小的变化。
　　虽然等级信息和衣着并没有任何改变，但是带给人的感觉却有了极大的变化，并没有强者带给人的压迫感，反而像是天空一般包容一切，无处不在。
　　石峰还没有走进夏莲身前，就感到头脑变得比以前更加清醒，无尽的魔力在没有任何控制下，竟然都自动涌向夏莲身边，仿佛夏莲就是整个世界的核心。
　　“这……怎么可能！”石峰走到了夏莲的身前，心中顿时一震。
　　因为石峰惊恐的发现一件事情。
　　他的境界已经达到真空之境，对于四周的环境都了若指掌，之前相隔太远，还没有达到他能触及的范围，但是站在夏莲身前不远处，他竟然感觉不到夏莲的存在。
　　明明就站在眼前，却感觉不到。
　　之前看大门的两名三阶圣骑士可是能清楚感觉到，石峰并不认为这是他的错觉。
　　“你来这里找我，是有什么急事吗？”看书的夏莲美眸不由转向石峰，很有兴趣的问道。
　　“夏莲大人，您之前让我收集的不朽之魂，我现在已经集齐。”石峰展示出刻印着魂印的右手，此时魂印里面的不朽之魂已经完全充满。
　　“嗯，做的不错，有这么多不朽之魂，我也能尽快修复好不朽王冠了。”夏莲点了点头，玉指对着半空一点，顿时一道道金色的神文围绕在石峰右手上，无数的金色丝线从魂印中流出，聚集成了一颗金色的圆球飞入夏莲手中，“既然你的任务已经完成，我也会兑现我的承诺，这个东西就给你吧。”
　　夏莲说着一挥手，手中就多出了一张陈旧的羊皮纸飞到石峰身前。
　　羊皮纸很普通，不过羊皮纸上写的几个字却让任何公会都为之心动。
　　星月王国建城令！
　　只要在星月王国的管辖范围内，就能建立一座城市。
　　这东西对于一个公会来说，别说一件极品史诗级物品，就算是传说级物品都不见得愿意去换。
　　城市跟小镇不同，每个攻略的小镇都是在固定位置上，但是建立的城市却能随便选择，哪怕是建立在怪物的聚集地都行。
　　一个小镇能容纳的玩家不会超过三五万，但是最小的城市都差不多能容纳二十万以上的玩家，不过这些都不是最重要的一点，真正的差距在于城市能建的东西，小镇不能建。
　　这是很多公会在得到小镇后都会大力发展，为什么希望早一步晋升为城市的原因。
　　因为城市的占地足够大，能够建立魔力之塔，但凡生活在这个城市里的玩家，不仅会得到快速的体力和精神恢复，更能储备双倍经验值，虽然比不上公会驻地那么快，但是休息48个小时也能储存10%的经验值。
　　要知道玩家等级高了，升级所需要花费的时间也就更多，如今30级普通玩家升一级都要三四天，更不用说40级以后，一天就能恢复10%已经不是不小的效果。
　　更不用说城市里面的旅店除了恢复精神和体力外更快外，同时也具备了公会驻地效果，48小时能储存20%的双倍经验值。
　　而控制整个城市的公会驻地自然出现变化，只要呆在公会驻地里，48小时能储备30%的经验值，更不用说公会设立的私人房间。
　　玩家建立的城市除了双倍经验值这个优待，还有一个特殊商品的优待。
　　城市除了能建立魔力之塔，还能建立黑市拍卖会，这个拍卖会就跟黑翼城的拍卖会差不多，每隔三天都会出售大量商品，商品有好有坏，有时候听说就连史诗级物品都有出售，这可是其他NPC城市里没有的待遇。
　　就因为这些优势，神域很多公会哪怕花费再多代价也愿意得到一座自己的城市，因为这样就能让公会整体提升一个层次。
　　玩家小镇只是距离升级地图方便而已，但是城市却能让玩家升级变得容易。
　　一个公会驻地就那么大，而公会成员那么多，不可能每个公会成员能享受到，但是住在城市里就大不一样了，所有公会成员都能享受到。
　　同时拥有了自己的城市，也是真正赚大钱的开始。
　　因为玩家城市的各种优待，许多玩家都想要进入城市，所以玩家建立的城市都需要收费，但凡进入玩家的城市都需要交纳入城费，除非在城市里有自己的私人住宅可以不用缴纳。
　　入城费算是一个玩家城市的重要来源之一，开商铺根本就是小儿科，根本无法跟坐拥一个城市带来的收入高。
　　石峰看着手中的建城令，口水都要流下来，哪怕之前做了那么长时间的二流公会的会长，掌控十大城邦，但是真正得到一座自己的城市，石峰哪怕再冷静也忍不住的激动。
　　自己的城市！
　　这对以前的石峰来说根本就是做梦。
　　如今已经却是握在手中。
　　在神域众多公会争抢NPC城市的黄金地皮时，没有人知道，石峰从现在起跟他们已经不是一个层次了，因为从现在起，石峰争的是王国土地。
　　“冷静，我要冷静，这只是开始！”石峰心中不断劝解自己。
　　在神域里，NPC城市里有黄金地皮，同样对于一个王国和帝国来说，也有资源极好的土地和劣质的土地，越早建立城市，就能越早抢占这些资源极好的土地。
　　什么是资源好的土地？
　　第一交通方便的地方，随着玩家等级提升，要去升级的地图也会距离城市越远，如果建立的城市距离这些高等级地图很近，就能节省不少跑路的时间，就跟占领一些小镇一样。
　　不过很多小镇距离真正的升级宝地还是有不少距离。
　　而一个城市建立在能通往多个高等级地图附近，就会吸引大量玩家想过去。
　　第二点就是距离消耗资源近的地方，这样能方便玩家去采集，毕竟稀有采药和稀有矿石不管玩家升到多少级都必不可少。
　　第三点就是距离高等级的区域副本近，很多区域副本距离城市和小镇都特别远，而区域副本都有各自的特产，如魔水晶这东西，哪怕玩家升到了200级也是必不可少的物品。
　　……
　　“要把城市建立在哪里好呢？”石峰看着建城令，心中不由犯难起来。


第0757章 魔女之丘
　　星月王城，星月餐厅最高层。
　　在这里是只有极少数玩家才愿意来的地方，不过此时偌大的豪华包厢内却长着十多人，这些人如果是白轻雪站在这里，一定会很惊讶，因为站着的这些人无一不是星河联盟的元老，就算是星河往昔都要给三分面子。
　　不过这些人此时都一个个低着头，静静看着坐在长椅上，等级只有10级的女子，眼神中满是敬畏之色。
　　“你说什么？星河往昔竟然到现在都不能上线？”柳师师月眉一皱，低声质问道，“这到底是怎么回事？”
　　对于柳师师的质问，星河联盟的元老们也是无奈。
　　原本战争结束后，就应该立刻开始公会的安抚平定工作，可是偏偏参加这次战争的公会高层绝大多数都无法进入神域。
　　根据神域系统的提示，这些人少的两天时间不能登录神域，多的竟然高达四天时间。
　　四天时间呀！
　　都足够让星月王国主流玩家的等级整体提升一级多了。
　　虽然他们这些元老也在组织安排，想尽办法平稳公会低落的气势，不过公会绝大部分的高层都不露头，这让公会里不少人生出其他想法，怀疑星河联盟是不是很多高手都离开星河联盟，去其他公会了？
　　既然公会高手都要走了，他们还留在公会做什么？
　　只不过短短的几个小时，退出离开星河联盟的成员数就超过上万人，如果在持续下去，星河联盟不知道会变成什么样子。
　　不过这还不是最惨的。
　　最惨的是柳师师这位大小姐对于星河联盟的这次失败感到非常愤怒。
　　堂堂一个一流公会，在自己的地盘上竟然被一个新兴公会给击败，严重让柳师师怀疑星河联盟的实力问题。
　　如果柳师师在突然撤资，这对星河联盟来说简直就是毁灭性的打击。
　　“竟然连为什么不能上线都不知道，我看你们这个公会真是完了。”柳师师美目一瞪，厉声说道，“既然你们公会已经不行了，那么之后的资金投入也就算了，本小姐可不想把钱花在一个废物公会上，都给我滚！”
　　星河联盟的众多元老一听，脸色骤然铁青，纷纷向柳师师求情，希望再给一次机会，不过直接被柳师师赶出了包厢。
　　对于柳师师来说，最不能容忍的事情就是失败。
　　原本融资星河联盟就是为了对付零翼公会，好让石峰知道一下，惹怒开源财团的结果，然后夺取石爪山脉里的魔水晶，结果却成了这样，不仅没有好好教训到石峰，反而让石峰一战成名。
　　“七罪之花也是废物，之前那么自信，到头来还不是败了，还好之前的交易主要是分出三分之一的石爪山脉魔水晶给他们，并没有支付多少信用点。”柳师师看着星月王国官方论坛上的诸多关于黑炎的评论，心中就觉得万分不爽，“看来这件事情最终还要靠自己才行。”
　　……
　　而在现实中，星河联盟的高层早已经开始了暗中会议。
　　虽然不能直接在神域中联系，不过星河联盟这个公会，本身就是一个大公司，平常开会也都是通过虚拟视频会议，就算没有神域也不影响，只是想要指挥神域里的成员很难。
　　“会长，我们这次损失惨重，光是初步统计损失的装备就有五万多件，想要弥补这些缺失，恐怕要好一阵子时间，不过最惨的还是我们这些人，短时间内无法上线神域，之后想要在等级上追上噬身之蛇恐怕很难。”赤羽低声汇报道。
　　对此这一次大战，他没有想到竟然会这么惨。
　　公会高手全灭，精英大军几乎全灭，逃回来的人也就一成左右。
　　经验损失，装备损失，事后补贴都是极大的问题。
　　恐怕把这些弄完，星河联盟以前一直积累的底蕴恐怕就要用光了。
　　“紫瞳，公会元老那边呢？”星河往昔听了汇报，心中也是咬牙切齿，星河联盟什么时候吃过这种大亏，不过现在最重要的是眼下情况怎么解决。
　　“刚得到消息，元老们好像被柳师师赶出来了，一个个心情都极度不好，应该是柳师师撤资了。”紫瞳摇头道。
　　“柳师师真不愧是商人，一看到没有用就果断舍弃。”星河往昔不由失笑道，仿佛这件事情跟他没有关系一般。
　　“会长，现在怎么办？”赤羽看到星河往昔此时都笑得出来，心情更是郁闷了。
　　没有了柳师师的资金，公会想要恢复以往的强盛状态，这不知道又要花费多少时间，甚至可能会一蹶不振，从此跌出一流公会的席位。
　　“该怎么办就怎么办，这些元老平常都不把我放在眼里，之前和开源财团合作也是这些元老大力支持，现在开源财团撤资，他们也是时候离开星河联盟了。”星河往昔冷笑道。
　　当初他就极力反对，因为他觉得黑炎不会如此不智。
　　不过公会元老都极力赞同，就算他反对也没用。
　　现在战败，公会一蹶不振，所有原因也都可以归结到这些元老的头上，也可以借董事会，把这些人全部赶出星河联盟，这样他就可以真正成为星河联盟的掌控者，以后行动起来他也会更为方便。
　　而在神域里的白河城。
　　石峰在告别夏莲后，就打了一辆马车直接去了白河城的市政大厅。
　　石峰对于星月王国很熟悉。
　　知道很多占据两三项资源优势的地方，但是这些地方都不是现在的玩家能去的地方。
　　如果在等级非常高的地方建城，那么建造的城市对玩家的吸引力可是会大减。
　　也许建造一座在100级地图不远处的城市对以后的玩家很吸引人，但是对于现在的玩家来说，这个城市根本没用。
　　没有大量的玩家生活在城市，城市的发展可是会很缓慢。
　　建造城市并不是一件小事，其中花费的人力物力远远不是小镇可比，把大比资金投入一个短时间内不能带来任何效益的地方，这可是严重的浪费。
　　而且石峰建城的目的是赚钱，自然不能花费大量金钱，建一座现在没人要的无用之城。
　　“看来只能选择魔女之丘了。”石峰想了半天，觉得目前只有魔女之丘最适合。
　　就在石峰琢磨着时，高级马车也停在了市政大厅的门口。


第0758章 建城
　　石峰走下高级马车，引得街道上不玩家侧目看去，就好像城市里有人开豪车一般引人注目。
　　“哇，这人好有钱呀！”
　　“好像是零翼公会的人，难怪那么有钱！”
　　“可不是，零翼公会的高级任务每天有那么多，普通成员都有机会抢到，哪像我们公会，每天就那么一些高级任务，还被公会高层给抢走了，精英玩家都很难接到一个，我虽然是公会的精英成员，可是到现在我才接过两个高级公会任务，那叫一个爽！只用了一天就进账十多个银币。”
　　“的确，我朋友的朋友就是零翼的精英玩家，听说他们现在两三天就能接到一个高级公会任务，普通玩家五六天就能接到一个，真是幸福死了。”
　　……
　　众人此时说道零翼公会，都是羡慕不已。
　　普通马车需要一个银币，高级马车可是三个银币，对于他们来说，搭普通马车已经是很奢侈的表现，要是搭高级马车简直就是奢侈。
　　节省的那点时间，他们宁愿自己跑过去。
　　石峰不禁摇头，没想到这样还能被人羡慕。
　　在主流玩家还在为一个银币累死累活时，一个金币对于石峰来说都没有什么用了，相比花费的银币，现在他更在意时间。
　　如今巍峨的市政大厅也热闹了起来。
　　神域发展到现在，各大公会不管是声望还是金币，都已经积累到一定程度，自然前来购买城市地皮的人也越来越多。
　　不过出手购买的都是普通地皮，那些中心区的地皮和黄金地皮，也不是那么容易搞定。
　　“这位先生，有什么可以为你服务的吗？”一位美女工作人员走过来问道。
　　“我要办理一下建城手续。”石峰道。
　　“请跟我来。”美女NPC笑着带领石峰前往VIP会客室。
　　不管是建立小镇，还是建立城市，都需要玩家在NPC城市里办理相关手续。
　　“请问先生有建城令？”美女NPC问道。
　　石峰直接拿出夏莲给予的星月王国建城令，仅此一个张羊皮纸，价值就超过百万金。
　　“好的先生，不知道你打算在哪里建立城市，这样我也好为你估价。”美女NPC拿出了一张魔法卷轴，直接摊在了桌子上。
　　这张魔法卷轴里显示出来的图像，正是星月王国的地图，相比较玩家手中的系统地图更为详细。
　　“魔女之丘。”石峰在星月王国的西南部一点，直接就显现出魔女之丘的地图。
　　魔女之丘是50级到70级的大地图，传说是因为有一位伟大的魔女生活在哪里，所以那片丘陵才命名为魔女之丘，哪怕过了几百年，如今的领土已经归于星月王国，哪里的名字还是没有变。
　　魔女之丘这处升级地图，可以说是很普通的地图，并不是一个高资源区的地图。
　　不过魔女之丘却在上一世都快被各大公会抢疯了。
　　究其原因有两个。
　　第一个就是交通方便，因为距离魔女之丘的附近，有两处高资源地图，一个是80到100级的暗影森林，一个是60级到75级的悲伤废墟。
　　这两处地方一个稀有草药的出产地，一个是地狱级区域副本。
　　第二就是魔女之丘本身的秘密。
　　魔女之丘的这个秘密，也是在主流玩家的升级达到一百级以后才被发现，顿时间，各大公会都想要在这里建立城市，足足数十家公会出手，当然也包括当时由石峰带领的幽影公会。
　　不过最后还是被实力雄厚的星河联盟和噬身之蛇先占领，其他公会真是一点机会都没有。
　　传闻中魔女之丘是一个伟大魔女生活的地方，这个谣传已经有数百年的历史。
　　这个传闻一个都没有错，就连到现在那位魔女还生活在魔女之丘。
　　那个魔女也是神域的传奇人物之一嫉妒魔女。
　　以前石峰眼力有限，觉得嫉妒魔女应该是五阶巅峰，如今再仔细会想一遍，石峰可以肯定这位嫉妒魔女不是五阶巅峰，而是半神，要不然怎么解释能活这么久还不死？
　　而这位嫉妒魔女是镇守异界之门的看守者。
　　这个异界之门能通向异世界，或者说是通向神域的另一处大陆，就好像是石峰之前去过的世界之巅，那里目前除了石峰去过外，还没有其他玩家，异界之门也是去类似的地方。
　　在哪里玩家不仅升级更快，同时刷装备也容易许多。
　　能进去的唯一条件只有一个，那就是玩家必须达到二阶。
　　在神域大陆内，等级以上50级，就很难弄到质量不错的装备，去异世界刷好装备就容易多了，所以当时各大公会才会疯狂抢占魔女之丘，因为大量玩家为了得到好装备，都会选择去异世界升级刷怪，所以聚集在魔女之丘的玩家相当多。
　　哪怕是到了十年后，魔女之丘聚集的玩家数量依然可观。
　　不过现在这个秘密还没有人知道，石峰自然是先下手为强。
　　先不说50级距离他们零翼已经不远，单纯的地狱级区域副本就是一个很不错的选择。
　　“先生你好，你选择的区域报价我们已经计算出来。”这时美女NPC微笑着拿出了一张清单交给了石峰，“我们初步估价需要九万金建设费，如果受到攻击，根据绞杀的怪物数量和级别，我们还会额外收取一些费用，此外三万金注册费，根据目前的城市等级，以后每个月都需要支付三万金管理费，不知道您需要特派多少守卫驻守？”
　　石峰虽然心里早有准备，他过来只是想要问一问价格。
　　不过听到后，还是心肝直跳。
　　金币真不是金币，那是草纸。
　　相比建立小镇，直接建立城市的价格贵了十倍不止，如果城市建立后，没有足够玩家过去，每个月就要支付三万金，相当于每天都要支出一千金。
　　而一天就能赚到一千金的公会，整个神域又有几个？
　　之前石峰已经把所有资金用在了购买冰霜手雷和魔导脉冲炮上，就算没有购买这些东西，石峰也不够支付的零头。
　　“请问先生您现在确定要建立城市吗？”美女NPC微笑问道。
　　“不，我先要回去考虑考虑。”石峰白了一眼这位美女NPC。
　　光是初期款就要十二万金，建设期间遇到怪物攻击，还要额外的收取其他钱，石峰是过来人，很清楚其中的门道，当时建立野外小镇时，就算自己派出公会全力迎战怪物袭击，那也要花费数千金之多，换成野外建立城市，没有几万金恐怕都下不来。
　　“好的，不过我要提醒一下，先生您使用建城令只有一个月的时间，如果在一个月内不使用，这张建城令可是会作废的。”美女NPC说完就离开了会客室。


第0759章 大战收获
　　石峰听到美女NPC这么一说，嘴角不禁露出一丝苦笑。
　　“果然一个史诗级任务不可能那么容易弄到一座城市。”石峰之前还觉得奇怪，夏莲竟然真这么好心，只不过是收集了一万个不朽之魂，就能得到建城令，这对于史诗级任务的奖励来说，未免太高了，“果然有双重考验。”
　　现在不过是神域初期。
　　就算是一流公会能弄到的金币也就是几千金，这还需要花费相当长的时间才能筹集到，毕竟公会要发展、扩张、提升，那金币就跟流水一般哗哗的就没了，平常的流动资金能有上千金对于一流公会来说都是极为奢侈的事情。
　　也只有像零翼这样，凭借烛火商行、石林小镇、公会任务，才有每天超过数千金的收入，但是在公会扩张后，花钱的地方更多了，各种福利一发，零翼每天差不多净赚一千金左右，一个月才能赚到三万金。
　　这对于其他公会来说，无疑是做梦都会笑醒的数字。
　　但是石峰很清楚，他还只是一个穷光蛋。
　　这点钱想要建立一座城市的零头都不够。
　　光是基本建设费用就要十二万金，再加上对付怪物攻击的费用，没有十五六万金根本下不来，更别说建好城市后的建筑问题，建造城市里的各种建筑才是花钱的开始。
　　石峰可是清楚记得当初建造魔力之塔的情景。
　　建造一座魔力之塔光是基本材料费就有近万金，还要请一堆NPC来建造，建立一座魔力之塔全部加起来足有三万五千金。
　　黑市倒是便宜一些，但也要两万多金。
　　这还没有算各种其他建筑，如果一一算下来，会发现建造城市的十多万金根本就是百里长征的第一步。
　　不过就算这样，各大公会砸锅卖铁，进行各种融资，卖出公会小部分的股份，也要建造起来，到时候这座城市就会成为巨大的吸金机器，每天光是数钱都能数到手抽筋。
　　当时幽影公会为了建造第一座城市，足足进行了十多次融资，也是那个时候幽影公会的股份被很多集团和公司瓜分。
　　如果零翼不想凭借外力建造一座公会城市，就必须赚取更多的金币才行。
　　想到要赚到比现在还要多出数倍的金币，石峰就不由头疼。
　　目前是神域初期，可不比当初幽影建造第一座城市时，当时的玩家可要比现在高多了，赚钱也更容易，如今神域绝大部分的玩家还不到30级，想要在短时间内弄到十多万金的难度，可要比当初难太多了。
　　而且烛火商行的每日收入也差不多达到饱和，想要在增长很难。
　　至于石林小镇主要是赚取魔水晶，而且想要短时间让石林小镇的收入在增加也不可能，至于公会任务的收入，根本无法和烛火商行和石林小镇比。
　　“看来必须寻找新的赚钱渠道了。”
　　石峰想了想，神域最赚钱的买卖就是出售极品武器和极品装备，接下来才是各种消耗品，极品武器和极品装备，自己的公会都用不过来，怎么可能出售？
　　就在石峰头疼怎么寻找新财路时，水色蔷薇突然联系过来。
　　“会长，战后统计已经全部做完，这次我们可是发了。”水色蔷薇神情激动地说道，“除了对公会成员的补偿和奖励，我们得到的25级玄铁品质装备18456件，25级秘银品质装备3187件，25级的精金品质装备549，25级暗金品质装备84件，30级的玄铁级装备1427件，30级的秘银装备241件，30级的精金装备53件，30级的暗金装备4件。”
　　大战之后必有收获，石峰没想到收获竟然这么大。
　　这些收获可是净收入。
　　凭借这些装备充实仓库，很快就能让公会的实力在提升一大截。
　　要是花钱购买这些装备，没有五万多金根本下不来。
　　“我们有这些装备，再加上原本公会仓库里的装备，在扩招三五万人公会仓库里的装备也吃得消。”水色蔷薇之前还头疼扩张公会后的装备问题。
　　如今零翼公会已经是被星月王国的玩家所承认大公会，知名度更是在星河联盟和噬身之蛇之上，涌过来的玩家可是每日暴增，正是增加公会成员的好时候。
　　不过吸收大量新成员，公会仓库里的装备如果不够多可不行。
　　原本水色蔷薇还想着吸收一万人就是极限了，现在有这么多装备，再吸收三四万人也没有问题。
　　“不过这些装备的耐久度都被消耗不少，光是修理费就要花费不少，我想要从公会资金拿出一部分用来修理这些装备。”水色蔷薇请示道。
　　如果只是小额资金，水色蔷薇自然能随便动用，但是修理的装备太多，足足数万件，这笔钱可不是一个小数字，所以必须得到石峰的认可才行。
　　石峰一听，感觉头又疼了。
　　“公会资金已经所剩不多，干脆把一些品质不怎样的装备出售，用出售的钱来弥补修理费吧。”石峰想了想说道。
　　“我明白了。”水色蔷薇随即挂了通讯。
　　在水色蔷薇关了通讯后，石峰顿时想到了他背包里的一张设计图。
　　固化魔装！
　　能强化玩家的装备，大幅减少装备耐久度的消耗。
　　这对于目前的玩家来说可是必不可少的物品。
　　在等级低时，神域众人对于装备的损耗到没有什么觉察，但是随着等级高了，怪物厉害了，装备的消耗也是越来越夸张，光是每天的修理费就能消耗掉一个玩家绝大部分的资产。
　　“出售固化魔装倒是一个新财路。”石峰不由微微一笑，之前想过出售魔导器，不过魔导器这东西太过珍贵，只有那些大公会的高层才用得起，但是因为稀有性，自己公会都用不过来，怎么可能轻易出售给其他公会，但是固化魔装不同。
　　想到这里，石峰直接离开了市政大厅，赶往了烛火商行。
　　“嗯，这不是星河往昔掉落的断剑吗？”石峰在马车上查找固化魔装设计图时，突然发现了异常惹眼的断剑。
　　这把断剑哪怕只是放在背包里，也能让石峰感受到一股心悸的力量。


第0760章 利器千变
　　石峰背包空间内，除了黑暗之书是绝对的中心外，其次就是这把断剑。
　　就连史诗级武器石化之刺都比不上这把断剑的存在感。
　　“这到底是什么武器？”石峰小心从背包里取出，点击了一下数据显示。
　　残破断剑，年代久远无法追述出自哪个年代，不过残破的剑身仍然散发着惊人的魔力，锐利的剑刃仿佛连空间都能划破，虽然剑身已断，不过上面的神纹依然完整，如果去问一问锻造宗师，说不定会有新发现。
　　“好厉害的武器，竟然要去问一问锻造宗师才能得到线索。”石峰更是对手中断剑好奇了。
　　锻造大师已经是神域了不起的存在，整个星月王国都有几人。
　　而锻造宗师放到一个王国里，那都是能让一国之主敬畏三分的大人物，不知道多少四五阶的巅峰强者要求着锻造宗师。
　　在神域里，谁不想要拥有一把适合自己的武器？
　　锻造大师虽然有可能制作出史诗级武器，不过这个几率非常低，但是起码能制作出来，一把适合自己的史诗级武器，可是能让自身实力的发挥提升不少，所以锻造大师的地位才会这么高。
　　而锻造宗师制作出史诗级物品的可能性非常大，甚至还有一丝可能制作出传说级物品，地位自然远非锻造大师能比。
　　“我倒要看一看这把断剑的真面目。”石峰说着开启全知之眼开始仔细查看起来。
　　过了足足三十秒后，全知之眼才坚定完毕。
　　千变，神域一百零八利器之一，位列第六十五名，不过因为剑身被砍断，已经成为一把废剑，不过剑身的神纹完整度极高，只要得到100颗魔晶石重铸魔力就可以修复。
　　“原来这就是传说中的利器千变。”石峰以前也听说过这把短剑。
　　在整个神域中，一共有三十六把名剑和一百零八把利器，全是由神域历史上的名匠和巨匠铸造而成，是绝对唯一的武器。
　　三十六把名剑都是曾经的历史传说人物用过的武器。
　　而利器不同，虽然没有被神域历史上的那些名人用过，但也不是普通史诗级武器能比拟的武器。
　　因为这些利器曾经都是名匠和巨匠为了制作传说级武器的失败品。
　　以传说级的材料制作出来的武器，自然不是史诗级武器能比的。
　　而千变这把武器而因为一个玩家而非常出名。
　　因为使用千变的玩家曾经是一位六阶神级刺客，实在千变手下的高手不计其数，其中不乏当时的巅峰高手，也就是因为如此，那个刺客才成了神域里不可招惹的独行玩家之一。
　　而那个刺客的名字叫羽，虽然ID名很普通，但是没人不敬畏三分。
　　在上一世的神域里，有些好事者把这些神域里不可招惹的独行玩家列出了一个名单，其中排名前十的众人被称为十大独行者。
　　这十大独行者其中之一就有神牧紫烟流云。
　　不过紫烟流云只是排名第八位，刺客羽排名第三位。
　　石峰没有想到，他竟然会得到羽的武器。
　　“虽然100颗魔晶石也很珍贵，不过能换到一把利器也算是赚了。”石峰心中不由一笑。
　　魔晶石对于其他人来说想要弄到一颗都不容易，但是对于石峰来说却不是很难。
　　只要用魔水晶炼金合成就行了。
　　随即石峰就联系了忧郁微笑和火舞两人，让忧郁微笑取上一万颗魔水晶，让火舞在烛火商行等待。
　　一个小时后，石峰来到了烛火商行，而火舞和忧郁微笑早已经在特级锻造室等候多时。
　　“会长，这是你要的一万颗魔水晶。”忧郁微笑指了指桌子上堆满的魔水晶。
　　如果让其他公会知道，零翼能轻松拿出一万颗魔水晶，估计抹脖子的心都有了。
　　石峰点了点头。
　　一万颗魔水晶差不多才刚好能合成一百颗魔晶石，如果吧一百颗魔晶石换成金币来算，其价值已经远远超出一把史诗级武器的价格。
　　但如果兑换一把利器，任何人都会愿意。
　　“会长，不知道你找我来有什么事情吗？”火舞低声问道，虽然她心里很开心石峰能叫他过来，不过她并不精通锻造，只擅长战斗，来到烛火商行根本帮不上任何忙。
　　“你觉得这个武器怎么样？”石峰从背包里拿出石化之刺交给了火舞。
　　火舞接过手中，查看了一下属性，顿时一惊。
　　“史诗级武器！”火舞不敢相信这是真的。
　　真火流刃已经是极品暗金武器，但是和手中的石化之刺一比，简直就是渣渣。
　　“嗯，这个武器就给你了，希望你能好好用。”石峰看到火舞激动的神情，不由笑道，“不过这只是其中一把，还有一把要等一会给你。”
　　“还有一把！”火舞感觉能得到一把史诗级武器已经幸福的快要死了，可是竟然还有一把史诗级武器，火舞都以为自己听错了。
　　不过是火舞惊讶，一旁的忧郁微笑也是震惊不已。
　　各大公会到目前为止，虽然弄到了不少极品暗金武器，但是传闻中的史诗级武器，到现在都没有一点消息，可想而知史诗级武器是多么稀有。
　　可是石峰随便就能弄到两把，而且还是刺客使用的武器，简直不让其他公会活了。
　　“忧郁你把这个设计图学了，材料尽管从仓库里取，如果不够可以让水色蔷薇想办法弄，能制作多少就制作多少。”石峰随即把固化魔装的设计图交给了忧郁微笑。
　　固化魔装虽然制作难度很高，不过以忧郁微笑中级锻造师的水平，练习多了成功率应该不低。
　　至于他本人可没有那个时间去制作。
　　忧郁微笑仔细看了一下图纸，顿时两眼放光。
　　对于一个锻造师来说，什么东西最感兴趣？
　　那就是锻造设计图，尤其是高级锻造设计图，相比史诗级武器，固化魔装对忧郁微笑更有吸引力。
　　而且固化魔装的效果太惊人了，竟然能大幅减少装备耐久度的消耗，这可是目前市场上最需求的东西，跟高级磨刀石不同，高级磨刀石在如今的市场已经趋于饱和，很多公会都是自己制作。
　　固化魔装可是烛火商行独有，到时候肯定会大卖，到时候在其他王国和帝国的市场上也会更有竞争力。
　　在石峰安排完后，忧郁微笑就急不可耐的去特级锻造室研究固化魔装去了，屋内只剩下火舞和石峰两人。


第0761章 各方来朝
　　宽广的特级锻造室内，石峰小心取出炼金圣物贤者之石摆放在石桌上，开始炼金合成。
　　“希望一万颗魔水晶够用。”石峰看到50%的成功率，还是有些心疼。
　　在石爪山脉大战时，魔导脉冲炮用一次就是一千颗魔水晶。
　　水色蔷薇当时开了不下两三十炮。
　　爽是爽了，但是零翼好不容易储存的魔水晶也被消耗了大半，如今剩下来的魔水晶储存量不到一万五千颗，这一下又用掉一万颗，对于零翼来说可是不小的花费。
　　就在石峰合成魔晶石时，一旁的火舞也是坐在一旁静静看着石峰。
　　“不知道什么时候才能真正帮上会长。”火舞不由想起这次大战的惊险，心里多少有些不甘。
　　要不然石峰凭借一人之力，在七罪之花的战斗中力挽狂澜，恐怕她们主力团恐怕没有一个人能活下来。
　　明明在基础属性上占据不小的优势，却始终哪一个七罪之花的小队长没有什么办法。
　　如今虽然大胜，但是和神域的那些大势力还是远远不能比。
　　……
　　石林小镇。
　　星河联盟和零翼大战后，整个石林小镇的气氛也跟着发生了天翻地覆的变化。
　　原本各大公会都对石林小镇虎视眈眈，只等零翼战败后威望大减，公会成员大量流失，随后群起而攻之，但是这一切都随着星河联盟的战败，随着化为泡影。
　　而且在这一战中，众人也算是看出零翼的真正实力。
　　这一战中，星河联盟死亡玩家超过五万，各大公会死亡数也超过五万，加起来就是十万多精英，反观零翼才死了4128人，噬身之蛇也死了将近三万。
　　根据双方的死亡数，就能看出零翼的强大。
　　哪怕只有一万精英大军，都能轻松击败数万精英大军，而零翼公会可是有两万多精英成员，那可是相当于十多万精英大军了。
　　如此实力，还有那个公会敢在对付零翼？
　　没看到星河联盟就是最好的下场。
　　在星河联盟战败后，当时就有超过上千人退出公会，又因为公会高层一直不现身，哪怕有公会元老站出来稳定局势，离开星河联盟的玩家到现在也超过三万多人，随着时间流逝，后面离开公会的人会更多。
　　各大公会只是做了一下初步预估，星河联盟因为这一战，公会成员数起码锐减两三成，想要在爬起来可就难了。
　　大战之后虽说双方都不讨好，但是虚拟游戏的大战可不一样。
　　玩家的生命可不止一条。
　　看似零翼和噬身之蛇死伤人数近半，但是现在招收到的玩家数量可远比死去的玩家数量多，而且因为大盛，还收获了不少武器装备，一下让公会仓库充实不少，公会威望更胜从前，实力比起以前有增无减。
　　这让不少公会羡慕不已。
　　此消彼长，星河联盟直接从星月王城的霸主地位下来，被噬身之蛇取而代之，成为了星月王城第一公会。
　　一个星月王城第一公会，一个白河城第一公会。
　　两大公会联手下，谁还能把石林小镇怎么样？
　　相反，零翼已经把主要的敌人收拾了，现在完全有精力来对付其他那些对石林小镇图谋不轨的公会。
　　一时间让各大公会人人自危。
　　不知道零翼接下来会有什么大动作。
　　要是直接联手噬身之蛇独吞石爪山脉，各大公会可是一点办法都没有。
　　如今石爪山脉已经成了各大公会魔水晶的重要来源地，如果把他们都赶出石林小镇，那么每天得到魔水晶的数量一定会大减，让公会发展陷入停滞。
　　所以在战后，各大公会的会长或者是公会高层纷纷跑到了零翼的公会驻地，想要找石峰谈合作问题。
　　不过石峰可没有那么多时间浪费在洽谈上，所以直接交给了水色蔷薇来做。
　　只见零翼驻地内的会客室内坐满了星月王国各大公会的会长或者公会高层，这些公会会长和公会高层，平常神龙见首不见尾，如今能聚集到一处，还不得不排队等候召见，普通玩家看到眼睛都会瞪出来。
　　“下一个！”水色蔷薇的女助理小昭在会客室内喊道。
　　顿时二流公会天轮之门的会长百世无双站起来走进零翼会议室内。
　　百世无双是一位34级的游侠，一身装备更是30级精金级以上，更是达到试练塔第六层的高手，放到一个普通NPC城市里绝对是一等一的高手，不过在这点实力放在水色蔷薇面前根本不值一提。
　　而天轮之门是占据了两座城市的二流公会，放到星月王国也算是一方雄主，可是百世无双走进会议室内也不得不恭敬。
　　天轮之门占据两座城市不假，但是这两座城市的玩家人口并不多，加起来的玩家数量还不到40万人，而白河城如今的玩家数量差不多有五百万，人口数量是天轮之门的十倍以上，而且白河城里聚集的精英玩家和高手玩家的数量极多，根本不是其他城市能比的。
　　“百世会长，我们都不要浪费时间了，这是契约，如果你觉得没有问题，直接在上面签字就行。”水色蔷薇直接拿出了一张契约书交给了百世无双。
　　契约书上的内容很简单，以后想要呆在石林小镇里，就要直接上交公会魔水晶收入的15%，要不然就赶出石林小镇。
　　石林小镇毕竟只是小镇，能容纳的玩家数量有限，不想一座城市可以容纳三十万以上的玩家。
　　初期石林小镇人少，不收取费用也无所谓，不过等到主流玩家都升到30级了，到时候去石爪山脉的人可就多了。
　　总不能让其他公会和玩家白占着，自然要收取一定的费用，就跟城市的入城费一样，建立公会小镇的目的可不是做慈善。
　　当然小镇想要直接收取入城费不可能，但是修理费住宿费可是调整，没有签订契约的公会，修理费和住宿费都要提升两三倍，但是签订了契约修理费和住宿费都和之前一样。
　　“你们！”百世无双看的脸色都青了，没想到零翼竟然来这一手，要的魔水晶更是狠，相当于他们都在为零翼打工了。
　　“如果没有其他事情，就请回吧。”水色蔷薇指了指会议室的大门。


第0762章 锻造宗师
　　百世无双没想到水色蔷薇竟然没有半点挽留的意思，无奈只好签订契约。
　　如今来到石林小镇的公会数量超过上百个，光是二流公会就有十多个，鬼知道那个公会签了契约，那个公会没有签契约。
　　如果都没有签还好，但只要一个二流公会签了契约，那么其他二流公会在开发石爪山脉时就会慢一步。
　　毕竟在石林小镇的休整对开发石爪山脉帮助太大。
　　一个只需要一个小时的路程，一个却需要十多个小时，中间差了十个小时以上的时间，不管是死亡还是装备修理，都占了太大优势。
　　时间一长，这让没有签订契约的二流公会怎么比？
　　魔水晶现在是除了金币外，最重要的资源。
　　哪怕签订契约的公会要上交15%的魔水晶，也远远比自己去开荒石爪山脉赚得多。
　　到底该怎么选择，不用说都知道了。
　　“看来从今以后，谁也挡不住零翼在星月王国发展的脚步了。”百世无双离开了会议室，看着满屋子的公会代表，心中感慨不已。
　　其实他们已经算是幸运。
　　这一次暗中协助星河联盟的十多个公会，就算是想要签订契约也不可能，直接被零翼当天就赶出了石林小镇。
　　这些公会以后还想要开发石爪山脉，恐怕都办不到了。
　　而零翼公会也会因此收入暴涨，魔水晶的数量比起以前起码提升两三倍。
　　原本零翼公会每天收获的魔水晶就很惊人，足以支持零翼所有核心成员每天的使用，这在其他公会来说根本不敢想象。
　　零翼公会的魔水晶数量在提升两三倍，之后可不光是零翼的核心成员，还可以培养不少精英成员，到时候零翼公会的精英成员也会提升的更快。
　　……
　　烛火商行特级锻造室内，石峰花费了两个小时的时间，终于合成了一百块魔晶石，而花费的魔水晶数量也比想象中的少一些，只用了8000多颗。
　　石桌上摆放的魔晶石熠熠生辉，哪怕是放在那里，整个房间内的魔力浓郁度都提升了不少，别看魔晶石只有半个拳头大小，但是里面蕴含的魔力非常惊人，如果使用出来，那魔力足以让整个石林小镇瞬间化为灰烬。
　　“大功告成，接下来就是修复千变了。”石峰小心的收起一百颗魔晶石，看向火舞说道，“走，我们现在去一趟铁匠坊。”
　　火舞虽然不知道去铁匠坊要做什么，不过立刻就跟在了石峰身后，离开了幽静典雅的特级锻造室。
　　随即石峰就把贤者之石放回了仓库，带着火舞搭了一辆高级马车前往了塞露欧拉的铁匠坊。
　　对于普通玩家来说，能遇到一位锻造大师已经极为不易，锻造宗师根本就是做梦。
　　而想要修复千变这样的武器，如果没有锻造宗师的水平，想都不要想。
　　整个星月王国里，石峰就没有听过哪里有锻造宗师存在。
　　如果不是侥幸让塞露欧拉晋升为锻造宗师，石峰此时恐怕也会很头疼怎么修复利器千变。
　　石峰并不知道，星河往昔在得到千变后，可是开心的不得了，动用整个公会的力量去四处寻找锻造宗师，可惜踏遍星月王国也没有发现锻造宗师的踪迹，最终只能放弃，要是让星河往昔知道石峰随手就能找到一位锻造宗师，绝对会气的吐血。
　　千辛万苦从一处遗迹中得到的东西，自己用不到就算了，结果还便宜了敌人。
　　来到塞露欧拉的铁匠坊前，小屋子的大铁门还是紧紧锁着，没有半个玩家和NPC来这里。
　　石峰敲了几下门后，大铁门才开了一条缝。
　　“原来是你呀。”塞露欧拉随即打开了大门，“进吧”
　　此时塞露欧拉一副睡眼朦胧的样子，穿着黑色紧身皮衣和超短皮裤，性感惹火不说，好像一只睡不醒的小懒猫，对普通男子充满了诱惑力，就连一旁的火舞也差点都被迷住，眼睛直愣愣地盯着塞露欧拉。
　　“火舞，火舞！”石峰走进门内，发现火舞还一动不动，不由叫了两声，不过火舞还深陷其中。
　　石峰不禁摇头失笑。
　　塞露欧拉可是锻造界里的一朵玫瑰，不知道多少年轻男子疯狂追求过，甚至连帝国的皇子都是爱慕者之一，可见塞露欧拉是多么厉害。
　　这种厉害不光是体现在外表，还有内在的气质，要说容貌也就和白轻雪差不多，身材和赵月茹旗鼓相当，一般来说不至于让火舞这样大美女倾倒，不过因为塞露欧拉独特的气质，这才让火舞不由自主着了迷。
　　如果石峰自己只是初出茅庐的小年轻，恐怕也会被塞露欧拉迷得神魂颠倒，可惜现在的石峰已经不比以前，精神意志早已经超越普通人。
　　随即石峰就用手指弹了一下火舞的额头。
　　“会长？”火舞小手捂着微红的额头，不明白石峰这是做什么？
　　“能被塞露欧拉迷住，说明你的修炼还不够，回去后可还要好好修炼一下精神意志才行。”石峰缓缓说道，“还好你看到的是塞露欧拉，要是看到了美杜莎，你恐怕真的会被彻底石化。”
　　美杜莎号称神域十大美女，也是神域里的传说级人物，哪怕美杜莎不使用任何技能，都能让无数高手玩家臣服在脚下，而且不管男女。
　　火舞默默点头，不过心中也很是奇怪，自己怎么突然就被塞露欧拉迷住了。
　　“被迷住也没什么，神域里的大人物和强大怪物在精神力上已经达到极高的程度，哪怕不可以做什么，都会影响到玩家的精神，你是第一次遇到塞露欧拉这样的大人物，被迷住也很正常。”石峰解释道。
　　其实以火舞的精神和意志来说，应该不会被迷住，只是现在的塞露欧拉已经不是石峰以前认识的塞露欧拉，而是锻造宗师。
　　普通观察得到的信息只有名字，等级和等阶全是问号。
　　哪怕石峰动用全知之眼来观察，得到的信息也只是塞露欧拉得等级和职位。
　　塞露欧拉，人类，锻造宗师，等级200级，生命值？？？？？？
　　“说吧，你找我来是有什么事情？”塞露欧拉一边整理着锻造材料一边问道。
　　如果是其他玩家，恐怕早就赶出去了，但是石峰是帮助塞露欧拉成为锻造宗师的玩家，这才有不一样的待遇。
　　“我想要修复一下这把武器。”石峰取出了背包里的断剑千变。
　　塞露欧拉只是瞟了一眼断剑，顿时美眸大睁。
　　“利器千变，真是太好了，这下我之前设计出来的武器终于能完善了！”塞露欧拉瞬间就出现在了石峰的身前，双手直接抓住了石峰拿着千变的手，双眼闪着兴奋之色。


第0763章 传说品质
　　石峰还没有反应过来，手中的断剑千变就落到了塞露欧拉的手中。
　　千变到了塞露欧拉手中，顿时千变就有了极大的变化，四周无尽的魔力顿时涌向千变，仿佛千变都活了一般。
　　“这就是锻造宗师的手段吗？”石峰惊诧。
　　锻造宗师石峰不是没有见过，但是锻造宗师从来不会在普通人面前展露手段。
　　如今还是石峰第一次见到。
　　锻造师是武器装备的制作者，对于武器和装备的了解，比起使用者本人恐怕还要入骨三分。
　　明明只是第一次拿到手里，石峰就能明显感觉到千变在塞露欧拉手中的契合度非常恐怖。
　　如果说深渊者在石峰的手中能发挥出八成力量，那么现在的千变在塞露欧拉手中能发挥出十二成力量。
　　火舞也是深深被吸引住了。
　　千变是一把短剑，明明塞露欧拉并不是刺客，但是千变到了塞露欧拉手中就好像不再是死物而是活着的生物一般。
　　塞露欧拉只是随意挥动了几下，看似随意的挥动，却契合这一片空间的波动，明明已经威力尽失的千变，却能划破屋内的空间，留下数道漆黑的空间裂痕。
　　这种水平就算是石峰手拿弑雷，全力挥剑也不可能办到。
　　随即就看火舞突然也抽出腰间的真火流刃挥舞了几下，在挥舞真火流刃时，身体的动作不带一丝多余动作，真火流刃的剑速骤然猛增，比起以前的攻击速度快了很多，而且也不再那么死板，非常轻松惬意。
　　“不会吧。”石峰很是震惊。
　　火舞只是看了一下塞露欧拉的挥剑，竟然就踏入了顶级高手的分水岭，这悟性真是太惊人了。
　　“原来这就是入微之境，难怪我怎么也打不过会长，差距竟然会有如此大。”火舞看着手中的真火流刃不由感慨，还在回味之前的爽快感觉。
　　看着火舞走进入微之境的殿堂，石峰也是感慨不已。
　　他不知道经过多少年的经验积累，最终才侥幸踏入这个领域中，可是火舞接触神域不到两个月就已经达到入微之境，天赋真不是一般的高，虽然这之中有些运气成分，但是运气也是实力的一部分，换成其他人来看，恐怕也不见得能踏入这一层境界。
　　如今零翼公会终于有了第二位入微高手，这对零翼的战力可是有着极大的影响。
　　因为这意味着零翼多了一个能独当一面的高手，能坐镇一方。
　　只要等到火舞升到40级，让火舞装备上石化之刺和千变，到时候就算他不在，也是能威震星月王国的存在。
　　“要是紫烟流云现在也能踏入入微之境就好了。”石峰并不清楚火舞未来能达到哪一步，但是石峰却清楚知道紫烟流云这丫头的潜力有多大。
　　六阶神级玩家可是神域最顶尖的存在。
　　一个一流公会能多出一位五阶玩家都要大摆筵席好几天，更别说六阶神级玩家。
　　神域发展十年后，一流公会和一流公会之间的差距也是非常大的。
　　就像是十年后的噬身之蛇，虽然也是一流公会，不过整个公会里没有一个六阶神级玩家坐镇，不过有不少五阶玩家，只能排在一流公会的中等水平，但是一流公会有一位六阶神级高手坐镇，那么这个一流公会就是顶级一流公会，哪怕没有一个五阶巅峰高手也是顶级一流公会。
　　同样是一流公会的黄昏回响，因为有水色蔷薇和她的朋友法神霜无悔，让黄昏回响成为了当时的超一流公会，距离超级公会只差一些。
　　这就是六阶神级高手的厉害之处。
　　只要紫烟流云和水色蔷薇努力下去，未来踏入入微之境只是迟早的事情。
　　在塞露欧拉把玩了一会千变后，转头看向石峰说道：“你想要修复这把短剑？”
　　“嗯，修复的材料我已经都带来了。”石峰说着拿出了一百颗魔晶石。
　　“作为你的朋友，我并不建议你修复这把剑。”塞露欧拉严肃说道，“虽然我不清楚到底是什么东西竟然能把利器千变摧毁，虽然千变的神纹还算完整，但是这把剑已经死了，就算修复也不可能在展现出原本的力量，毕竟利器原本就是失败品。”
　　“我还是想要修复它，能有一把破损的利器也不错。”石峰当然知道千变存在的问题，这也是当初羽为什么会换武器的原因，不过千变可不是一般的史诗级武器，哪怕不能恢复巅峰之力，但总比普通史诗级强。
　　“我还没有说完，如果换成其他人，你想要得到一把勉强能用的武器，只能修复千变，不过你上一次给我的断钢套装设计图对我的启发很大，我也做了不少研究，制作了好几把武器，有了相当的锻造经验，这把千变原本是名匠为了制作成传说级武器，不过因为某些工序的错误，导致最终的结果不如意，但是千变原本的材料都是非常珍贵的传说级材料，只要重铸一下，说不定能变成传说级武器。”塞露欧拉洋洋得意地说道。
　　“重铸为传说级武器吗？”石峰不由惊愕。
　　没想到塞露欧拉竟然有这么大能耐。
　　传说级武器那可是名匠和巨匠才能制作出来的武器，锻造宗师说是能制作出来，但是那个几率可是低的发指。
　　石峰玩了十年神域，还真没有听过那个锻造宗师制作出过传说级武器。
　　“没错，当然也有风险，重铸如果失败……武器自然是要报废了。”塞露欧拉义正言辞地说道。
　　“成功率有多大？”石峰问道。
　　“这个么，差不多两成吧，怎么样，很高吧，一把史诗级武器就能有二成的几率蜕变为传说级武器，这样的买卖可是打破头都找不到。”塞露欧拉挺着胸，对此很是骄傲。
　　“我还是选择修复吧。”石峰很肯定道。
　　开玩笑，只有两成几率，也就是说八成可能会失败，如果换成三五年后，别说两成，就是半成几率，他也很乐意去试，但是现在不行。
　　现在一把史诗级武器的价值可是不亚于一把传说级武器，怎么可能让塞露欧拉玩废掉，到时候他要去哪里哭。


第0764章 史诗级隐藏任务
　　“先别这么急呀，我的话还没有说完。”塞露欧拉对着石峰摇了摇手指，好像猜出了石峰的想法一般，轻笑道，“虽说成为传说级武器的概率只有两成，但是并不是说剩下来的八成就是失败。”
　　“这是什么意思？”石峰诧异问道。
　　一旁的火舞也是没有听明白。
　　“我已经说过，利器千变本身的材质非常高级，只是因为一些小缺陷导致最终没有成为传说级武器，如果让我重铸，那就有两成几率晋升为传说级武器，还有超过五成的几率成为传说级物品残片，不过一辈子都没有了晋升传说级武器的希望，剩下来的三成才是完全失败彻底报废。”塞露欧拉缓缓解释道，“现在你明白了吧，你确定只是修复一下就行了？”
　　石峰和火舞一听，顿时愣了半天。
　　“真的？”石峰以为自己听错了，再次确认道。
　　先不说晋升为传说级武器，只是晋升为传说级物品残片就让人感到不可置信。
　　目前整个神域里，各大公会和大势力都在疯狂搜索史诗级武器的线索，能不能得到都还未可知。
　　传说级物品残片对于目前的玩家来说无异于神器。
　　就好像他得到的天龙的圣息一样，可以让自身战力提升一大截，不过这还只是一个戒指而已，如果是一把武器，那提升就真的恐怖了。
　　传说级物品能让玩家拥有越阶战斗的能力，一阶对二阶，二阶对三阶，三阶对四阶。
　　而传说级物品残片虽然不能让玩家越一阶战斗，但是对玩家战力提升很大这一点毋庸置疑，天龙的圣息不过是戒指，也就提升小半阶战力，但是武器不同，是提升战力最多的物品，就像现在的火舞已经有了一阶巅峰战力，不过基础战力还是拼不过同级领主怪，哪怕已经踏入了入微之境也一样。
　　战斗技巧的作用只是展现出自身战力能力，就像普通玩家，哪怕一身极品装备，系统战力总值能达到1000，但是普通玩家能发挥出来的自身战力就连20%都没有，也就是200点战力，但是高手玩家虽然装备一般，系统战力总值600，但是能发挥出自身战力的50%，就能表现出300点战力。
　　而一场战斗的胜负，自身战力只占据50%，还有外在环境因素占据40%，普通玩家对于环境的利用太差，但是高手玩家对环境的利用不错，这又是极大的差距。
　　双方战斗的结果不言而喻，哪怕高手玩家在装备上差一些，最终的结果肯定是高手玩家赢。
　　火舞正常的战力也就是一阶巅峰，如果没有外在环境因素取巧的情况下，特别技能或道具下，正面和同级领主战斗，结果只是输，因为火舞的极限就是一阶巅峰，哪怕火舞能把自身战力发挥到100%，也打不过二阶的领主怪。
　　但火舞只要装备上一把传说级物品残片，立刻就能提升到二阶战力，就有了正面单挑击败领主怪的可能，如果再加上环境因素，想要击败一只同级领主怪很容易。
　　“你现在的决定呢？”塞露欧拉笑着问道。
　　“既然有五成几率成为传说级物品残片，那就重铸吧。”石峰想了想还是赌了。
　　50%的几率已经非常高了，何况还有20%的可能成为传说级物品。
　　史诗级武器这东西，也就是现在非常珍贵，对于战力的提升不小，但是还无法让火舞具备挑战领主怪的战力，哪怕是拥有两把史诗级武器也一样。
　　石峰要是没有了天龙的圣息，战力能直接锐减40%以上，也不可能那么容易一招干掉七罪之花的霄。
　　这就是传说级物品残片的强大之处。
　　如果火舞得到一件传说级物品残片，实力已经不能用提升来形容，而是蜕变，要是千变成为传说级物品，火舞得到千变后的实力，很有可能超越他本人。
　　“既然你决定了，那么你就准备材料吧。”塞露欧拉点了点头。
　　“果然没有那么简单。”石峰嘴角流露出一丝苦笑。
　　神域讲究公平，有失有得，不过只是捡到了一把断剑而已，想要直接得到一把传说级物品残片，怎么想都不可能。
　　“100块魔晶石已经够了，不过想要熔炼传说级材料非常难，我这里虽然有一些材料，不过之前做实验，魔火之金已经用完了，你再去收集10块魔火之金过来。”塞露欧拉看着石峰，好像是盯上暴发户的眼神，笑了笑说道。
　　系统：接受史诗级隐藏任务“重铸千变”，任务内容收集10块魔火之金，奖励塞露欧拉会为你重铸利器千变。
　　“魔火之金竟然一口气就要10块，用不用这么狠！”石峰听到系统提示音，不由感到胃疼。
　　“会长，我查了一下资料，在论坛和公会的资料库中并没有提过魔火之金，这下我们去找？”火舞想为石峰分忧，翻看了一下零翼的信息库，但是没有查到半点关于魔火之金的信息。
　　在神域里的信息非常多，但是官方除了一些基本信息外，什么也不会提供，全要玩家去神域里自己去寻找，图书馆、遗迹等等地方。
　　为了方便，各大公会在进入神域后，都会有专人收集各类信息，整合成为一个公会资料库，可以让公会高层随时查询资料，零翼在建立公会后，自然也有相关的成员来收集各类信息，整合成公会资料库。
　　这也是为什么图书馆的大门外总有一堆人在，这些人并不适合战斗，但是擅长收集信息，经常会跑到各大城市里的图书馆里收集信息，因为各大城市的图书馆的信息资料都有一些诧异，有的图书馆有的资料，其他图书馆里可能就没有，所以才要去各大城市里的图书馆里转一转。
　　这个资料库只有公会成员才能使用，不过根据信息的级别，不同地位的公会成员，能查到的信息也不同，像是火舞是公会主力团的团长，拥有公会资料库里的一级权限，是除了会长石峰意外的最高权限。


第0765章 刷野外Boss
　　对于火舞的担忧，石峰只是笑了笑。
　　魔火之金这东西的确不是现在玩家能接触到的物品。
　　因为魔火之金是锻造大师才会使用的物品，专门用来熔炼材料，尤其是史诗级和传说级锻造材料的超稀有物品。
　　一块魔火之金的本身的价值并不亚于一件史诗级物品，因为这只制作史诗级武器和传说级武器装备的必备辅助材料之一。
　　石峰当初可是没少去带人收集魔火之金，不过能收集到的魔火之金还是极少。
　　因为魔火之金只有野外Boss才有几率掉落，而且这个Boss的等级必须达到50级以上大领主才行。
　　50级以上的野外大领主在神域何其稀少，恐怕还没有找到50级以上的野外大领主，这些野外大领主就被其他公会给干掉了，因为野外大领主本身就是一个宝库，只要有实力，遇见或者得到消息，肯定第一时间去击杀。
　　这些野外大领主掉落魔火之金的几率并不高，差不多3%，所以市面上魔火之金的价格居高不下，而且锻造大师能制作出适合自己的武器，所以魔火之金的价值并不比一件史诗级物品来的低。
　　就凭零翼现在的公会资料库，当然不可能查到魔火之金，网上更不可能有。
　　“不过公会的资料库，也的确要找个时间更新一下了。”火舞的疑问倒是提醒了石峰。
　　在神域里玩家加入公会有三大主要福利，分别说高手培养、公会仓库、资料库。
　　这三大主要福利也是很多自由玩家选择公会的重要标准。
　　高手培养不用说，任何公会想要壮大，高手玩家都是少不了的，不过想要培养高手就难了，普通公会根本没有什么办法，只有一流公会才具备培养的条件。
　　因为这是一件要花费大量的人力物力，还需要系统的管理，不比经营一个公会来的简单，二流公会原本底气和后台就不硬，虽然有企业支持，但是资金并不充裕，光是维持公会初期平常运营就非常吃紧了，根本不可能奢侈到花费大量时间和金钱来培养高手。
　　这也是一流公会和二流公会产生巨大差距的原因。
　　而公会仓库能让玩家轻松得到自己想要的装备和物品，不用像普通玩家那样，只能去拍卖行或者商行去购买，物品还没有公会仓库齐全。
　　公会的资料库就更不用说了，很多任务物品都需要玩家自己去找线索，这花费的时间太多，只要加入公会，公会自然有人会专门去收集各种资料，只要公会成员在公会的资料库一查就清楚了，省去了找线索的时间，做起任务能轻松不少，升级自然就快一些。
　　老牌知名公会在进驻游戏之初，就会从这三方面入手，所以很多玩家都喜欢加入老牌知名公会。
　　不过每个公会收集的资料有多有少，而且收集登录资料并不是一件容易事，这些资料都要一一记录在公会资料库里，公会玩家才能查询得到，而神域一家图书馆里的资料就不知道有多少，想要记录到公会资料库，可是一个浩瀚的工程，花费的人力极多。
　　虽然水色蔷薇在公会建立后下了不少功夫，但是零翼只是一家崛起不久的新兴公会，底蕴自然不是其他公会可比，在资料库上还是比不过在神域分布很广的老牌知名公会。
　　知识就是力量用在神域里是最恰当不过。
　　如果零翼的资料能比拟十年后幽影公会的一半，零翼公会的实力都会上升好几个台阶。
　　石峰虽然不可能记住上一世幽影公会收集的所有资料，但是他能把他知道的一些隐藏任务和一些稀有材料配方的获取方式放到公会资料库中，这对公会高层和烛火商行的提升绝对很大。
　　而且石峰是世界贵族，能随意进出各大城市的图书馆，根本不用去弄什么任务和声望，完全能带着一个人轻松进出图书馆，这样每个城市都有一个人在图书馆里收集信息，这速度绝对比起一流公会都要快，不用多久，就能超越那些一流公会。
　　就在石峰沉思时，系统通讯提示响起。
　　而联系石峰的人是竟然是许久都不联系他的凤千雨。
　　“黑炎会长，恭喜你石爪山脉一战大胜，彻底让零翼公会稳住了石林小镇，不过黑炎会长还真是会让人感到惊喜，一跃成为风云高手榜上百名的高手，这下整个神域的各大势力恐怕没有人不知道黑炎会长的大名了。”凤千雨笑着说道。
　　“不知道凤阁主有什么事情？”石峰可不觉得凤千雨联系他只是为了祝贺。
　　“也不是什么大事，只是黑暗竞技场的第一场对手已经定下来，我来通知一下而已。”凤千雨芊芊一笑，让人不禁融化，“时间就在三天后，场地就在火龙帝国的帝都，到时候可别忘了，我可是等着黑炎会长能让我大赚一笔。”
　　“对手是谁？”石峰问道。
　　“你不说我都忘了，哪个战队叫光辉之狮，领队者是战无极，这个战队已经连赢过两场，实力很强，我过会把他们的资料发给你。”凤千雨说完后就挂断了联系。
　　“对手是战无极吗？”石峰想了想，不由一笑，原本他是要加入光辉之狮战队的，没想到现在的对手竟然就是光辉之狮战队，随即连声对火舞说道：“火舞，你现在就去通知一下主力团成员在星月王城集合，带上结界水晶球和剩下来的九星极域魔法卷轴，我们去刷Boss。”
　　如今各大公会都忙于石爪山脉或者团队副本，对于野外Boss这一块涉足不深，更不用说50级的野外大领主，这种Boss躲都来不及，怎么可能去刷。
　　凭借零翼主力团的实力，想要击杀一只50级的野外大领主，那根本就是做梦。
　　不过好在有九星极域魔法阵，石峰倒是想到了几个50级的野外大领主可以去试一试。
　　之前零翼主力团为了防止七罪之花的人暗杀，没有去升级，等级普遍不高。
　　黑暗竞技场的玩家对战，并没有等级限制，也不会有实力压制，高一级都会多出不少属性，这对零翼来说不有些不利，必须尽快提升起来才行。
　　去击杀这些Boss不仅能弄到魔火之金，还能提升他们的等级，正好一箭双雕。
　　“是，我这就去通知他们，大家一定很高兴。”火舞一听，顿时兴奋起来，石峰可是好长时间都没有带他们去杀Boss了，而且她现在实力提升不少，正好也可以拿Boss练一练手。


第0766章 修罗战队
　　万兽帝国，万兽城。
　　万兽城作为一个帝国的帝都，繁华程度远超星月王城，而且万兽帝国的疆域在神域里极大，就算在众多帝国中也是排在前列的帝国。
　　光是万兽城的玩家人口数量就超过一千万，聚集的精英玩家和高手玩家更是比起星月王城和白河城加起来还要多。
　　光是汇聚在万兽城的一流公会就有五家，不过真正掌控万兽城的却是超级公会战狼，这五家一流公会都臣服于战狼，和战狼签订了协议后才能在万兽城发展，要不然早就被战狼公会赶出了万兽城。
　　万兽城战狼的公会驻地。
　　“无极队长，我们的下一场对手已经决定好了，这是名单和资料。”光辉之狮的副队长程靖叶走到战无极身前说道。
　　程靖叶手中的资料很单薄，只有一张纸，这让会议室内的队员很是纳闷。
　　“副队长，资料不会拿错了吧，怎么只有一张纸，平常不都是一大叠吗？”其他人队员奇怪问道。
　　之前遇到的两个战队资料可是让他们全体看了好半天，光是分析对手的实力就花费了两三天之久，如今程靖叶才拿出一张纸，怎么看都不像情报资料。
　　“应该没错，因为这个一个新加入暗黑竞技场的战队，这是他们第一场战斗。”程靖叶确定道。
　　他在接受资料时也是有这样的疑问，不过收集资料的干部也确定没错，对方是新战队，除了领队外，其他所有人的资料都没有。
　　“新战队？”战无极挺诧异，没想到一个新战队就敢挑战他们光辉之狮，“看来那个新战队的老板对于自己的战队很有自信，我们还是小心一些好，靖叶你就大致介绍一下吧。”
　　程靖叶点了点头，点开了会议桌上的资料，直接展现在众人面前。
　　“这个战队因为是新战队，除了登记了领队的基本信息外，其他人的信息都没有登记，所以我们也查不到。”
　　“领队人名叫夜锋，战队名叫修罗，这个领队的信息我查过，在神域刚开启不久时挺出名的，曾经一个人就击溃一家大公会，实力很强，不过这个人已经好长时间都没有露过面，就算我去天机阁查询他的资料，都查不到，完全是一个迷之人物，具体实力也是未知。”
　　程靖叶随即把夜锋在网上的战斗视频放给了众人，不过这个战斗视频是在众人还在小镇混时的战斗视频，夜锋一人在小镇中击杀了数十人。
　　凤千雨虽然把战队交给石峰全权负责，但是石峰可不打算以黑炎的身份去参加比赛，黑炎代表着一会之长的身份，让一个大公会的会长去和别人厮杀着玩，只会让其他大势力笑话，所以石峰才会动用真正的身份战斗。
　　“这算什么资料？”
　　“这是在开玩笑吗？这么说我们除了知道战队名和领队者的名字外，我们根本就是一无所知嘛！”
　　“这收集信息的人也太敷衍我们了吧，这都是多少年前的战斗视频了，那个时候夜锋还不到10级，现在主流玩家都快30级了，难道就没有他现在的资料吗？”
　　小队成员纷纷问道。
　　从10级到30级这个跨度太大，根本无法作为现在的实力参考。
　　程靖叶无奈的摇了摇头，他也去找过，可是真的没有，这个人就好像在神域里失踪了一般。
　　不过在众人纷纷抱怨时，战无极顿时愣了半天。
　　“他怎么会成了修罗战队的领队？”战无极之前多次邀请石峰，想要让石峰成为他们战队的副队长，可惜身后的财团代理人华秋水死活都要修改之前的契约，非要把战队的成员死死捆住，这才导致石峰没有加入光辉之狮战队。
　　石峰的实力他亲自感受过，虽然没有交手，但是已经达到了入微之境，给他不小的精神压力，入微的高手在神域可是非常少见的，大多数都是老家伙，这些老家伙都对这样的比赛不感兴趣，这导致参加黑暗竞技场比赛的入微高手就更稀少了。
　　“队长，你认识他？”其他队长都好奇问道。
　　“认识，原本夜锋也是上一次海选的成员之一，不过因为一些问题，他没有来参加海选，没想到他已经成了修罗战队的队长，现在更是要和他对战。”战无极有些可惜道，“他的实力很强，虽然在神域里不显山不漏水，不过应该是入微高手，至于武器装备，已经好长时间不见，我也不清楚。”
　　不过坐在首座的华秋水却脸色很不好。
　　虽然她已经把石峰这样的小人物忘了，可是战无极的话提醒了她。
　　一个当初被她遗忘的小人物，竟然能成为一个战队的队长，还能和她管理的光辉之狮打一场。
　　要是真让修罗战队赢了光辉之狮战队，她可是会被其他大财团的代理人笑死不可。
　　不过众人都明白怎么回事。
　　当初光辉之狮在海选时，突然要把招人的条件改了，让他们这些选手失去了不少自由，不过是去的自由有多有少，就像是队长战无极，现在战队对于战无极的限制可是极少。
　　“队长，你现在可不比以前，不过是一个入微之境的小子，队长经常那么长时间的特训，实力今非昔比，想要击败那小子还不是轻而易举。”一些队员不由打趣道。
　　不过这说的也是实话。
　　自从他们参加了黑暗竞技场的战斗，身后有超级公会战狼的支持，各种资源供应着，他们根本无需为极品武器和装备发愁，更不用为技能发愁，升级也有一群人带着，仿佛置身于天堂，唯一要做的就是提升战斗技巧，怎么把自身的战力更好的发挥出来。
　　此外更有超级公会的老一辈高手指点和交手，现实里更有武术大师天天教导，实力提升可是一日千里。
　　相较没有加入战队前，他们不管是战斗技巧还是战力都提升了数倍。
　　经过两场的比试，他们光辉之狮战队也算是在黑暗竞技场有了一些名气，想要对付一个新战队根本就是小意思。
　　“无极，这一次比赛，我的要求只有一个，必须让修罗战队完败，你可不能因为认识那个夜锋就放水！”华秋水突然看向战无极，声音虽然轻柔，但是语气满是不容置疑。
　　“我不管和谁交手，我都会全力以赴，这一点请华董事放心。”战无极明白华秋水的想法，不过他也不是心软之人，黑暗竞技场就是他的战场，在战场上只要是敌人，就不可能手下留情。
　　听到战无极的保证，华秋水满意的点了点头。
　　……
　　坎贝尔火山，石峰在安排完所有事情后，直接就带着零翼主力团开始搜寻50级的大领主。
　　“会长，Boss找到了。”北风低调在団聊中喊道。


第0767章 刷怪神技
　　“好，所有人立刻集合过去！”石峰立刻在団聊中吩咐道。
　　坎贝尔火山是星月王国内40级到50级的区域地图，以出产火抗装备而闻名。
　　不过坎贝尔火山的环境极差。
　　灼热的高温不仅让玩家的体力消耗大幅提升，玩家深处这里还会得到一个Buff。
　　高温环境，玩家的全属性下降10%，受到的火系伤害提升20%，生命值恢复速度下降50%。
　　在坎贝尔火山这里，所有的怪物都会火系技能，甚至有些怪物的普通攻击都会夹杂火焰伤害，原本很好对付的普通怪，就因为这样的环境变得很不好对付，更不用说这里的精英怪和Boss了。
　　不过这里以后却会成为星月王国里玩家经常来的地方，不少工作室在这里刷火抗装备大赚了一笔。
　　如今神域的主流玩家还不到30级，根本不可能踏足这里。
　　公会玩家更不可能跑来这里刷怪。
　　因为这是吃力不讨好的事情。
　　整个坎贝尔火山有两大野外Boss，这两大Boss都是50级的大领主，让来到这里升级的玩家一个个都变成了焦尸。
　　“会长，那个Boss就在那里。”北风低调指向山谷中沉睡在岩浆的巨熊。
　　烈焰暴熊，元素生物，大领主，等级50级，生命值6300万。
　　“好厚的生命值！”黑子不由吞了吞口水。
　　这还是他头一次看到生命值这么厚的Boss，六千多万生命值要打多久才能干掉这Boss。
　　这个Boss等级高达50级，先不说等级压制带来的伤害减免，光是本身的防御力就不知道有多高，他们的输出起码会下降50%以上，想要击杀Boss恐怕花费的时间会更多。
　　“难点恐怕不光是生命值的问题，别忘了四周的环境，你看四周全是岩浆，要是在战斗中不小心碰触到岩浆，这对团队的危害肯定是致命的。”火舞观察了一下四周，发现战斗的立足点太少，根本无法让吸收仇恨的MT闪躲。
　　50级的大领主，攻击力肯定恐怖，一不下心就能被秒杀也不奇怪，要是没有闪躲空间，那对MT就更不利了。
　　众人被火舞一提醒，也发现了其中的难处。
　　大领主原本就强的不像话，要是在使用技能时带动四周的岩浆，就算让他们团灭也不奇怪。
　　岩浆的高温，如果没有极高的火抗，他们挺不过三秒就会被活活烫死。
　　顿时想要屠杀Boss的众人都蔫了。
　　“可乐和叶无眠，你们两人去岩浆路口的出入口等候，其他人都趴到山谷入口的两侧上，我去引Boss过来。”石峰看着众人不由笑了笑。
　　正常打法，想要干掉一只50级的大领主，当然不可能。
　　尤其是这只烈焰暴熊，因为高温环境的缘故，光是本身的攻击力就能秒杀50级装备不错的MT，一般只有二阶MT才能正面硬抗。
　　至于烈焰暴熊还有灭团神技大地暴怒，一脚下去天崩地裂，本身伤害并不高，但是范围50码内的岩浆都会如海啸一般吞噬所有敌人。
　　就算是石峰有高火抗，但是在岩浆中，每秒掉五六百点生命值都正常，换成其他人没有四五千才是怪事。
　　零翼主力团成员，就算是可乐这个MT开启保命大招也扛不住几秒，更别说其他人，分分钟团灭。
　　当初各大公会为了对付烈焰暴熊，被干掉的百人团队不下数百个。
　　要知道，这些团队成员都是50级以上的精英团，比起现在的零翼主力团强多了。
　　不过石峰选择这个Boss，自然是有一套攻略的办法。
　　随即就看石峰拿出黑暗之书和魔力增益卷轴，开始召唤恶魔。
　　同样三阶怪物，虽然召唤出来的三阶恶魔实力大减，也不占据环境优势，但是用来当肉盾最适合不过。
　　看到一只53级，生命值足有1100万的战斧恶魔出现，顿时众人看的目瞪口呆，没想到石峰竟然还能在召唤出三阶恶魔。
　　仅此一只三阶恶魔，就比四五个50级精英团更管用。
　　现在想要击杀大领主可就轻松多了。
　　“去吧！”石峰操纵着战斧恶魔飞向烈焰暴熊。
　　战斧恶魔才飞到烈焰暴熊身前50码范围，沉睡的烈焰暴熊就发现了战斧恶魔，猛然大嘴一张，口中凝聚无尽火元素，一口喷出。
　　二阶魔法，火之吹息。
　　瞬间一道炙热的红芒洞穿空气，直冲战斧恶魔而去。
　　火光的速度太快，石峰操控恶魔本来就是半吊子，直接被火焰命中，陷入无尽的火焰漩涡中。
　　-124084！
　　烈焰暴熊造成的高额伤害，让所有人瞠目结舌。
　　只是一招，大领主级别的防御力就掉了这么多生命值，要是换成玩家还不是直接被秒杀……
　　“这太猛了，我们要是冲上去恐怕分分钟就被秒杀吧。”站在山谷路口的可乐不由吞了吞口水，他现在很怀疑自己能不能挡住烈焰暴熊的脚步。
　　不过在众人震惊时，石峰也控制战斧恶魔大斧一挥，五米多高的战斧化为一道流光轰在了烈焰暴熊的身上。
　　二阶技能，灭迹之斧！
　　-84509！
　　明明都是二阶技能，战斧恶魔的伤害明显比起烈焰暴熊低一大截，但是石峰也无所谓，他操控战斧恶魔使用技能，技能威力连50%都发挥不出，能造成八万多伤害已经很不错了。
　　“嗷嗷嗷！”烈焰暴熊明显被打疼了，红宝石一般的双眼闪着血芒，直接跳出岩浆中，直冲向战斧恶魔。
　　“好，上钩了。”石峰随即操控战斧恶魔冲向山谷出入口，“可乐你们准备一下，只要烈焰暴熊在口中凝聚火元素，立刻嘲讽拉仇恨，让烈焰暴熊对准你们出入口的方向，前往不要对准其他方向。”
　　烈焰暴熊这个怪物一般的攻击手段也就是烈焰爪击和火之吹息，烈焰爪击凭借战斧恶魔能轻松应对，但是火之吹息是直线范围的群攻魔法，破坏力惊人，稍有不慎就会一下毁掉山谷出入口，这样站在山谷两旁的玩家可就危险了。
　　战斧恶魔并没有拉仇恨的技能，所以无法控制烈焰暴熊的吹息方向，必须要有人控制一下才行，如果可乐拉不住仇恨，叶无眠可以在一旁补上。
　　只要山谷出入口不被火之吹息破坏，那么利用高地就能防止岩浆淹没众人，只会受到一些基础伤害而已，凭借零翼主力团的生命值，扛下来不成问题。
　　“我明白了。”可乐重重点头。
　　石峰很快把烈焰暴熊引到了山谷出入口，用战斧恶魔扛正面，其他人直接攻击就行，就连九星极域魔法阵都可以省了。
　　凭借战斧恶魔的高攻和厚血，根本不会OT。
　　时间流逝。
　　烈焰暴熊可是被玩的团团转，刚要张嘴吐息，就被可乐挑衅，吐息之后被战斧恶魔一招二阶技能给拉回来，其他人只用疯狂输出就行，那么攻击力再高，也比不过战斧恶魔。
　　用出大地暴怒后，虽然山摇地动，所有人都掉了不少血，不过都保持在半血以上，冒出来的岩浆只到吞没到半山腰就停了，根本无法触及到众人，自然谈不上什么伤害。
　　不过十多分钟的时间，石峰用出神恩天赐给了烈焰暴熊最后一击。
　　随着一声惨叫，烈焰暴熊终于倒在地上，顿时爆出无数物品。


第0768章 唤兽笛
　　在神域里第一次击杀的野外Boss掉落率都要比正常掉落率高出一倍，所以各大公会最喜欢做的就是开荒新地图的Boss。
　　坎贝尔火山如今还没有玩家开荒，所有的Boss都还没有被碰过。
　　只要击杀掉任何一个Boss，掉落率都高的惊人，更不用说石峰开启神恩天赐这个技能，让幸运属性暴增。
　　哪怕怪物到了50级后的掉落率都不怎么样，如今也是高的可怕。
　　不仅一下掉落了二十多件物品，众人的等级也猛然提升了一大截，50级的大领主原本经验值就非常丰厚，更不用说越级挑战那么多级，有的人直接从32级升到了33级。
　　“这经验值好多呀，不过花费十多分钟，就让经验值提升了40%多，要是我去自己升级，没有小半天恐怕都办不到，这升级简直太爽了，要是一直刷下去，恐怕用不了多久，我们全团就能升到40级去购买坐骑了。”黑子看了一下自己的经验条，不由震惊道。
　　没想到野外大领主的经验值竟然如此丰厚，哪怕一百人平分经验值，都能让他提升40%的经验值，要知道他现在可是33级，升级需要的经验值非常多，就算是一直摔怪下副本，没有两三天的功夫也升不到34级。
　　也就是说只要在击杀两只，就能让他直接升到34级，这升级速度比起坐火箭都要快。
　　石峰对此摇头失笑。
　　黑子想的太好了，野外Boss经验值丰厚不假，击杀烈焰暴熊也只花费了十多分钟，但是野外Boss可不是地图上的普通怪，随便就能看到，整个坎贝尔火山里就两只大领主，被击杀后要等上一天的功夫才会再刷新，怎么可能无限去刷。
　　而且击杀这个Boss主要是靠三阶恶魔，如果没有三阶恶魔硬抗，凭借现在的等级和装备，他们根本无法击杀50级的大领主。
　　“会长，Boss出了什么好东西没有？”守护骑士可乐虽然震惊经验的丰厚，不过对Boss的掉落物品兴趣更高。
　　听到可乐这么说，众人也都对掉落感兴趣起来。
　　大领主级别的Boss，随便掉落一件恐怕都能让无数公会去争抢了。
　　“掉落还可以，一共掉了八件武器装备，其中一件是50级暗金板甲，一件是暗金级的双手战斧，其他都是精金级装备，不过最珍贵的应该是这个笛子。”石峰整理了一下掉落，笑着拿出了一个银白的笛子。
　　正常50级的大领主怪，能掉落十多件物品就非常不错了，因为开荒加幸运值极高，这才掉落了二十多件物品，其中大半都是稀有材料，所有物品的品质都不错，就连魔火之金这种掉落率极低的材料，也都掉了一块，绝对算是赚大了。
　　不过真正让石峰感到意外的是手中的银白色的笛子。
　　“会长，这个笛子有什么特殊吗？”水色蔷薇看了半天也没有看出这个银白色的笛子有什么特殊。
　　其他人也是没有看出什么端倪。
　　因为这个银白色的笛子在物品介绍中只有一段文字。
　　破损的笛子。
　　这要是平常，绝对会当成垃圾卖给NPC了。
　　“唤兽笛你们都应该听过吧。”石峰微微一笑，给了众人一点提示。
　　“不会吧，会长你说是这是坐骑？”守护骑士斑鸠不禁激动道。
　　在所有玩家还是双腿跑天下的时代，如果能骑着一只高级坐骑，那简直帅呆了。
　　坐骑对于目前的玩家来说还是遥不可及，不光是等级缘故，更大的原因是金钱问题，哪怕等级到了，要购买一匹马可是要花费40个金币的。
　　对于高手玩家来说，40个金币可是天文数字。
　　更何况高手玩家也不会满足于区区一个普通坐骑，不过其他坐骑的获取可是非常难，公会坐骑更是需要不短的时间和大量资源去培养才行，想要骑上高级坐骑无异于做梦。
　　众人也一个个兴奋地看着石峰手里的银色笛子，口水直流。
　　“这个笛子应该能触发一个坐骑奖励任务，起码都是青铜级以上的坐骑，说不定能达到玄铁级。”石峰对于坐骑任务还是比较熟悉的，正常来说都是奖励青铜级坐骑，不过开荒头一次，说不定会是奖励玄铁级坐骑的任务，“好了，你们谁想要，底价5万贡献点。”
　　公会的五万贡献点，差不多相当于150金。
　　一只青铜级坐骑的底价都不止150金，何况很大可能是玄铁级坐骑，价值更是高出数倍。
　　“会长，难道你不要吗？这可是高级坐骑呀！”水色蔷薇诧异问道。
　　石峰是一会之长，象征着公会的脸面，使用的坐骑自然要是最好的才行。
　　虽然知道公会已经捕捉了坐骑，但是兽栏还没有建好，根本无法购买公会坐骑，而且公会坐骑一开始只比普通坐骑强一些而已，哪比得上青铜级甚至玄铁级坐骑。
　　“我已经有了，你们争吧。”石峰淡淡一笑，并没有告诉众人，其实他在黑暗洞窟里就得到了一只更好的坐骑。
　　众人听到石峰不参与其中，一个个都红了眼，开始疯狂叫价。
　　不过一会的时间，就攀升到十万贡献值，只是这还只是开始而已，随着主力团普通成员达到极限后，黑子、火舞、水色蔷薇、紫烟流云、可乐他们等人才开始喊价。
　　“十四万！”
　　“十四万五千！”
　　“十五万！”
　　……
　　“二十二万！”
　　眼看公会高层成员也达到极限了，水色蔷薇喊出了最后的报价，直接让所有人望洋兴叹。
　　水色蔷薇平常都不怎么动用公会贡献值，反而经常会给公会仓库捐赠不少武器装备，所以累计的贡献值多的吓人，一出手就让所有人都放弃了。
　　二十二万点贡献值，如果折合成金币就是660个金币。
　　如果让其他公会的人知道都会大吃一惊，竟然只花费660金就能买到玄铁级坐骑，要是换成他们，就算是一千金也要买下来。
　　随即石峰就把银白色的笛子给了水色蔷薇，让其他人羡慕不已。
　　不用等到40级，高级坐骑就到手了，只要升到40级后，就能随便驰骋神域，光是想一想就爽。
　　“好了，解散，都快去寻找另一只大领主，说不定下一只大领主还会掉落坐骑也不说不定。”石峰笑了笑说道。
　　不过因为石峰一句话，顿时所有人都干劲十足，开始寻找另一只大领主。


第0769章 等级狂飙
　　石爪山脉内部。
　　群山环绕，一处早已经不知道被毁坏多久的古城遗迹就坐落在群山之中，在古城四周到处都是玩家和半兽人的尸体，数量超过上万。
　　而在古城破败的城门口前，只剩下数百名玩家还站立着，不过一个个都是上气不接下气，全身染满了鲜血。
　　“炎血，你先去复活所有治疗，休整一下后我们再进去。”一位身穿深蓝色锁甲，背着长弓的中年男子吩咐道。
　　白衣早已经被染红的炎血点了点头，直接跑去复活治疗。
　　“会长，这些怪物刷新的速度这么快，我们费了这么多力气才把这些半兽人清理掉，现在不赶快进去，到时候想要进入城内就更难了。”神情劳累的雾霞焦急说道。
　　为了进入这座古城里，天葬公会可是精锐尽出。
　　足足两万多精英玩家。
　　经过数个小时的战斗，这才把古城四周的半兽人清理干净，光是为了对付守城数万精英半兽人，一名大领主级半兽人和五名高等领主级半兽人，拿了两万多精英玩家的命才清出来，现在不赶快进去，要是怪物刷新，她们连哭的地方都没有了。
　　“没关系，就算刷新，也不会刷新那只45级的大领主，最多就是那些高等领主，想要完成那个任务，我们必须先稳住城外的情况才行，要不然就算进入了城内，也会很快死出来。”身穿深蓝色锁甲的天葬公会会长一萧独葬冷静说道，“我们花费数天时间，现在终于完成了第一步，到了现在我们就更不能着急了，只要这个任务完成，我们天葬就会成为星月王城的霸主，不管是现在的噬身之蛇还是星河联盟，他们只能靠边站。”
　　整个星月王国甚至周边的国家都对石爪山脉流口水，对于掌管石林小镇的零翼更是眼红无比。
　　但是谁也不知道。
　　开启石爪山脉的人就是天葬公会的会长一萧独葬。
　　“可是现在零翼已经彻底稳住了石林小镇，石爪山脉也成了零翼的后花园，完成那个任务真能让天葬成为星月王城的霸主吗？”刀万里有些不相信。
　　一萧独葬一直对任务内容保密，奖励更是一字不提。
　　可是就他对神域的了解，一个任务怎么可能直接让一个公会瞬间成为星月王城的霸主。
　　“零翼的后花园？”一萧独葬不屑道，“不过是石爪山脉而已，就算全送给零翼又如何。”
　　“既然已经完成了任务的第一步，那我也就给你们透个底，你们知道为什么石爪山脉产出的魔水晶会这么多吗？而其他王国虽然也有区域副本里的怪物会掉落，但却没有这么夸张。”
　　“这一切都是因为这座古城，因为这座古城里存放着一件宝物，那件宝物能自然凝聚魔力，所以才让整个石爪山脉里的怪物容易掉落魔水晶。”
　　“我们只要得到那件宝物，就算不用在石爪山脉里刷怪，只要带着宝物，宝物就能让一定范围内的怪物都有几率掉落魔水晶，而且掉落率更石爪山脉里的掉几率一样。”
　　“要不然你以为我会花费大量代价来清理这座古城？”
　　雾霞等人一听，顿时就愣住了。
　　如果真像一萧独葬所说的一样，那就太爽了！
　　石爪山脉里的怪物太强，很难击杀不说，对于武器装备的消耗也远比外界来得多，如果在外界击杀普通怪物就能有一样的魔水晶掉落率，那么刷魔水晶的速度绝对是石爪山脉里的数倍，而且消耗也大幅减少。
　　其他公会恐怕拍马也赶不上他们刷魔水晶的速度。
　　只要有了足够多的魔水晶，凭借他们的背后的充裕资金，天葬公会想不崛起都难。
　　“好了，都休整一下，过上一会我们就进去。”一萧独葬吩咐道。
　　……
　　就在天葬公会进行着他们的秘密计划时，星月王国的各大公会也在拼命冲级，准备开始挑战40级的大型团队副本。
　　对于普通玩家来说40级还挺遥远，但是对于各大公会来说已经不远了。
　　40级可以说是一个新的开始。
　　因为40级时，玩家就可以使用坐骑了，有了坐骑，玩家的行动力也成倍提升，升级做事的效率也会跟着成倍提升。
　　不过想要直接获得大量坐骑不现实，想要实现，就必须要有自己的公会坐骑才行，所以必须要做的事情就是建造兽栏，但是兽栏的设计图掉落率太低，只有百人团队副本才高一些，所以才一个个准备拼命攻略40级的大型团队副本，希望早日打出兽栏设计图。
　　一时间都掀起了攻略大型团队副本的狂潮。
　　时间流逝，不知不觉中，过去了三天。
　　石峰在这段时间里，是一直带着零翼的主力团东奔西跑刷大领主，如果没有大领主就击杀野外的领主和高等领主，终于魔力增益卷轴的所有次数都用完了，不过石峰的任务也完成了。
　　十块魔火之金全齐。
　　而众人的等级也是提升了一大截。
　　原本平均等级33级，到现在最低等级都有37级，黑子和火舞等人都升到38级，放到整个神域里也是最顶尖之列。
　　如今星月王国排在第一位的高手，等级也不过35级而已，虽然只有两级之差，但是经验值之间的差距极大。
　　石峰更是升到了39级，距离40级之差最后一步。
　　众人都感觉像是坐火箭一般，可惜石峰的魔力增益卷轴次数已经用完，无法在召唤三阶恶魔来助战，要不然只需要几天时间，他们能清一色成为40级的玩家。
　　而这三天真正收获最多的要是50级的装备。
　　光是50级的暗金装备就收获了不下40件，精金级装备数百件，反倒是秘银装备不到一百件，要是放到黑翼城的拍卖行里，绝对能惊动所有神域大势力。
　　现在各大公会还在为40级的装备发愁，50级的极品装备就呈现在眼前……
　　这些装备材料就连石峰的背包都不够用了，只能把剩下的装备材料全都放到水色蔷薇哪里。
　　“真是有些赶，不过好在任务已经完成了。”石峰看了看时间，松了一口气，距离和凤千雨约定的时间只剩下五个多小时，随即在団聊中说道，“现在所有人都回城吧，水色你们也好好休息一下，三个小时后在星月王城的传送大厅集合。”


第0770章 初级火抗护甲片
　　星月王国，白河城，烛火商行。
　　石峰带着火舞才来到店门口，就发现烛火商行比起以前，前来的玩家又少了一些。
　　“这么快就到极限了吗？”石峰看了一眼大街上的玩家，又看了一下店内的情况。
　　哪怕烛火商行位于商业中心，人流量最多的地方，不过大街上的玩家越来越多，但是店内来购买东西的玩家越来越少，就足以说明很多问题了。
　　如今在大街上一眼望去，在街角的一些地方就有各大公会还有不少商人玩家都开了的商铺。
　　商铺多了，自然让市场竞争力大增，虽然现在烛火商行在白河城的地位依然不可撼动。
　　但是每天烛火商行的赢利越来越少，从初期的每天赚取上千金，到现在只能勉强维持在千金左右，这还是烛火商行除了在星月王国主流城市都有商铺，其他王国也有不少的情况下。
　　一直热销的磨刀石和高级磨刀石，还有各种恢复药剂和法力药剂常用物品，在烛火商行里卖出去的越来越少，这些全是因为不断冒出来的新商铺。
　　这些新商铺本身底蕴就不错，热销商品的设计图在如今也不再稀有，只要想要弄，都可以去自己刷，如高级磨刀石的设计图都已经在拍卖行有卖了，只要再让生活玩家直接生产，加上地理位置不错，稍微降价销售，就很容易能从烛火商行这里拉走了不少顾客。
　　不过烛火商行的光明之石和强化护甲片依然大卖。
　　但是石峰很清楚，这样的情况支撑不了多久，不管是光明之石，还是初级强化护甲片，都不是独有的物品，随着时间流逝，玩家的等级不断提升，想要打出这些设计图并不难。
　　这才三天的功夫，就已经有其他商行在出售强化护甲片了，只是在价格上要比烛火商行贵一点，在用不了多久时间，光明之石这种神域的常用物品，也肯定会大批出现在其他商铺里，到时候烛火商行的优势就更小了。
　　“会长，你叫我来有什么事情吗？”忧郁微笑走进烛火会客室内，疲惫问道。
　　这段时间烛火商行的赢利越来越少，可是把她急坏了，虽然想了不少办法，但是效果不佳。
　　“制作的固化魔装怎么样了？”石峰开口问道。
　　凭借烛火商行如今的赚钱速度，根本不可能在剩下的二十多天里赚到十五万金币，必须加快赚钱速度才行。
　　而唯一的指望就是通过固化魔装。
　　白河城聚集过来的玩家越来越多，其中不乏精英和高手玩家，这些玩家经常出入高级地图，对于装备的消耗自然比起普通玩家来的更多，所以也更需要固化魔装，增加在野外刷怪探险的时间。
　　“这段时间我已经制作出了四百件固化魔装，成功率在40%左右，不过想要出售，这个储量还是太少，恐怕还没有来及的吸引人，就会被卖完了，我准备储存够一千件后在放到烛火商行里出售。”忧郁微笑对于固化魔装也是充满了自信。
　　只要固化魔装一出售，肯定会让烛火商行再次火热起来，每天的销量大增。
　　“四成的成功率？”石峰诧异，没想到忧郁微笑制作出来的成功率这么高，石峰本以为有三成就不错了，随即从背包里拿出一叠设计图交给了忧郁微笑，“把这些设计图都让霜可可她们学了吧，如果在烛火商行里有不错的苗子，也可以让他们学习，能做多少做多少，我有大用。”
　　忧郁微笑接过一叠设计图后，顿时神情一震。
　　固化魔装！
　　初级火抗护甲片！
　　固化魔装的厉害她已经知道，感觉能弄到一张已经很了不起了，可是现在石峰拿出了五张……
　　只要有五人只能制作固化魔装，基本能满足一两个城市的玩家需求，毕竟固化魔装这东西成本不低，成功率也不高，不可能太便宜出售。
　　不过另一件初级火抗护甲片，让她看不懂了。
　　初级火抗护甲片，护甲提升120点防御，耐力+5，敏捷+3，火抗+7，同类物品最多绑定3个，只有30级以上的装备才能绑定。
　　真要说属性，并没有比初级强化护甲片高多少，但需要稀有材料才能做出来，光是成本就比初级护甲片高出一倍，真要卖出去，谁会要？
　　虽然火抗增加了不少，但是神域地方很多，根本无需玩家专门跑到需要高火抗的地图升级或者下副本，可以说并非必需品，就算做出来，愿意买的人也绝对不多。
　　不过能和固化魔装放在一起，足以说明初级火抗护甲片也挺珍贵。
　　“从现在起，你们主要制作固化魔装和初级火抗护甲片，至于其他的可以放一放。”石峰当然知道忧郁微笑的顾虑。
　　不过初级火抗护甲片设计图可是不亚于固化魔装。
　　虽然现在觉得没有大用，但是等到日蚀之门开启，火抗和冰抗类物品价格暴涨时，才是初级火抗护甲片发光的时候。
　　仅仅装备上三件护甲片，就可以得到21点火抗，这样玩家就可以少装备些火抗装备，火抗装备固然能大幅增加火抗，但是基础属性也会跟着大幅锐减，装备多了的结果是玩家的战力大减，想要在击杀日蚀之门的怪物可就难了。
　　但装备了初级火抗护甲片，最少能少装备上三件火抗装备。
　　所以当初各大公会知道了初级火抗护甲片后，都疯狂去坎贝尔火山刷图纸，可惜图纸的掉落率太低，不是那么容易弄到手的，而且必须击杀那些野外Boss才能掉落。
　　这段时间里，石峰可是经常带着主力团各种击杀坎贝尔火山的各种野外Boss，努力了三天，更是动用神恩天赐，才好不容易弄到了九张，要是换成其他人来弄，能弄到一张都是烧高香了。
　　“对了，兽栏的材料到现在已经收集了多少？”石峰可是对兽栏很看重。
　　40级已经距离各大公会不远了，如果空有图纸，却制作不出兽栏，那么兽栏的设计图可是白费了。


第0771章 千变进阶
　　听到石峰这么问，忧郁微笑脸色微沉，有些惭愧。
　　“到现在为止，只收集了大半，碧翠原木还差20根，养魂石还差12块。”忧郁微笑想了想还是老实汇报道。
　　让她收集材料的事情，石峰早已经吩咐过，就算花费一定代价也没有事。
　　可是过了这么久，除了零翼公会下大型团队副本得到的材料外，从其他地方收集到的材料只有一小部分。
　　“行，接下来的材料估计也很难收集到，我会想办法收集，你全心忙制作固化魔装就行了。”石峰点了点头。
　　兽栏的材料很难弄这一点，他很清楚。
　　就算是百人困难级副本，掉落率也低的发指，只有地狱级才会高一些，上次如果不是首通，根本不可能得到那么多材料，如今能收集到大半材料已经算不错了。
　　而且现在神域的情势不同了。
　　40级的时代距离各大公会已经不远。
　　各大公会多少都会调查关于兽栏的事情，只要仔细一查，自然会知道建造兽栏的一部分材料，其中就能查到碧翠原木和养魂石，不过大部分的材料，不是想查就能查到的，如果没有见过兽栏的设计图，根本不可能知道。
　　大型团队副本掉落的稀有材料种类极多，能用在方方面面，就算掉落的是建造兽栏的材料，各大公会也会以为是用在其他方面。
　　只是碧翠原木和养魂石可以从图书馆查到，想要再从各大公会的手里买过来，这种事情已经不可能办到，收集不到也很正常。
　　不过石峰也很庆幸。
　　要不是这次能参加黑暗竞技场的比赛，他恐怕真要为兽栏材料的事情头疼了。
　　黑暗竞技场表面上是各大世界级财团的暗中较劲，其实根本就是各大财团收集各种珍贵材料和物品的交易所，市面上见不到的材料和武器装备，都能在哪里见到。
　　当然，想要得到这些东西，就必须通过团队战斗的对赌才能得到。
　　因为在黑暗竞技场里，最贵重的不是信用点而是神域的珍贵材料和极品装备，这些东西平常各大神域势力肯定不会出售，最多愿意交换，但是要付出的代价极高，而在黑暗竞技场里得各大神域势力为了得到自己想要的材料，就必须拿出相当价值的材料才行，双方等价值后，经过一场对赌。
　　赢得人得到一切，败得人失去一切。
　　不过这些赌注的一小部分会分给胜利的战队，如果战队不要，赌赢的一方可以花信用点购买。
　　这也是为什么上一世那么多神域势力想要加入到黑暗竞技场的原因。
　　不光铸就名气，还能酿造无尽财富和神域资源。
　　但这样的好事情，可不是谁都能加入其中，黑暗竞技场有自己的圈子，神域里的普通大公会，他们根本不会带你玩，就像是上一世的石峰，明明是二流公会的会长，也算是一方霸主，却要让一流公会的高层带入黑暗竞技场才行，要不然根本没有资格进去。
　　石峰去过十多次，但不得不说，那个场面真心不是一个二流公会能玩得起的地方。
　　别说传说级材料，就算是传说级物品或者玩家建造的大城市，偶尔也会出现在赌注上。
　　虽然黑暗竞技场里只有十对十的团队战，但是一场胜负的结果不亚于数万人，甚至数百万人引起的战争。
　　碧翠原木和养魂石很珍贵不假，不过放到黑暗竞技场里也只是普通赌注。
　　想要收集齐，也不是难事。
　　在石峰把背包里的稀有材料和50级的武器装备都放入商行仓库后，石峰就带着火舞直接赶往了铁匠坊。
　　塞露欧拉的铁匠坊内，石峰直接把十块魔火之金全交给了塞露欧拉，顿时耳边就响起了系统提示音。
　　系统：恭喜玩家完成任务‘重铸千变’，奖励经验值2亿，获得5点韧性。
　　骤然石峰的经验值狂涨一大截，升到了39级42%，距离40级只差最后的58%，2亿经验值对于普通玩家来说也许很多很多，但是对于石峰来说却很少。
　　先不说他升级需要双倍经验值，光是39级这个等级，所需要的经验值就非常恐怖，根本不是几亿经验值就能升一级的。
　　不过5点韧性算是不小的收获，要是做增加韧性的高级任务，起码要做三四个才可能给5点韧性，那可是要花费不少时间。
　　“东西既然已经齐了，这把千变谁要使用？”塞露欧拉满意的收起魔火之金，看向石峰认真问道。
　　“是我的这位同伴。”石峰拉着火舞向塞露欧拉介绍道。
　　千变既然要重铸，对于锻造宗师来说，自然不会盲目的制作武器，要把武器制作的适合使用者本人才行。
　　塞露欧拉看了一眼火舞，又看了看石峰说道：“你可要想好，我重铸的武器可不是烂大街史诗级武器，而是有可能成为传说级武器，你真舍得？”
　　传说级武器别说是五阶巅峰强者，就算是六阶神灵都要疯抢。
　　塞露欧拉实在不敢相信，石峰忙来忙去竟然是为了一个‘同伴’。
　　“这有什么舍不得？”石峰笑了笑。
　　千变是短剑，虽然剑士也能使用短剑，不过短剑并不适合他，火舞是零翼的第一刺客，千变能在她手中发挥出最好的效果。
　　听到石峰这么一说，一旁的火舞脸色既有激动也有些扭捏，看上去似乎有些娇羞，在铁匠坊里的炉火下，白皙的脸颊好像染了一层红晕。
　　“真是木头！好吧，既然你这样决定了。”塞露欧拉随即目光移到火舞身上，“你跟我来吧。”
　　火舞默默点头，跟着塞露欧拉来到一个银白色的魔法阵前。
　　“你站在魔法阵的中央就行了。”塞露欧拉吩咐了一声，手中开始书写神文。
　　在火舞站在魔法阵的中央后，塞露欧拉也快速的书写了数十段金色神文，随着塞露欧拉玉指一弹，金色的神文就环绕在火舞周身，把火舞包裹起来。
　　准备好这一切后，塞露欧拉又拿出了石峰之前准备的魔晶石直接一洒。
　　顿时一百颗魔晶石悬浮在半空，好像无数星辰一般环绕在放置在火炉中的千变四周。
　　“去！”塞露欧拉又拿出十块魔火之金扔进了火炉中，原本赤红色的火焰瞬间化为金色火焰。
　　原本就算是圣剑弑雷都无法损毁半分的千变，竟然以肉眼可见的速度快融化。
　　直到千变完全融化，化为数团不同颜色的液体。
　　“凝！”
　　塞露欧拉低喝一声，火炉四周全被五彩的魔法阵所有包裹，一百颗魔晶石瞬间化为一团团液体钻入千变的化成的液体中。
　　随后塞露欧拉开始疯狂在半空中抒写神文和咒文，金色的神文和紫色的咒文一段段形成，也一点点流入火炉中的液体。
　　一直抒写了足足半个多小时，塞露欧拉才终于抒写完成，不过脸色已经是苍白无比。
　　而化为液体的千变被覆盖的神文和咒文凝聚成形。
　　这时塞露欧拉玉手一挥，千变直接飞出火炉，悬浮在半空，通体赤红一片，散发着炙热的光芒。
　　“终于成了。”塞露欧拉看着形成的千变，不由流露出激动的微笑。


第0772章 超凡能力
　　整个铁匠坊内因为千变的缘故，温度急剧提升，仿佛身处于火山口一般。
　　哪怕石峰距离千变有10码之遥，头上都冒出数十点伤害。
　　如果换成没有高火抗的玩家过来，在这种高温下根本挺不过十秒，不过火舞深处魔法阵里，并没有被灼热的高温造成半点伤害，至于塞露欧拉就更不用说了。
　　“你站远一些！”塞露欧拉低声提醒了一下，手中多出了一瓶深蓝色液体。
　　这个瓶子只是拿出来而已，四周的温度就明显下降了不少。
　　石峰原本还在回味塞露欧拉的锻造过程，不过听到塞露欧拉这么说，立刻就跑出了铁匠坊。
　　锻造师对于石峰来说并不陌生，如今他也是一名高贵的锻造师。
　　不过石峰却从来没有见过锻造宗师的锻造过程，锻造大师倒是见过不少，但是石峰没有想到锻造大师和锻造宗师的锻造差距竟然如此之大，让石峰收获良多。
　　锻造宗师哪怕是十年后的神域，也是凤毛麟角的存在，就算是超级公会的会长都要礼让三分，可见地位之高。
　　原本石峰以为锻造宗师和锻造大师最大的区别是对于材料的研究和了解上，但是现在看来根本不是这么一回事，双方的差距已经不光是对于材料的理解上，而是对神文、咒文、魔法阵都有了极深的了解，根本不是锻造大师能比的。
　　也难怪上一世幽影的锻造大师死活成为不了锻造宗师，而那些锻造宗师本身的实力一个个强的不像话。
　　“还好之前用录像功能把塞露欧拉的重铸过程都录了下来，之后给忧郁微笑他们看一看，说不定能让她们有更大机会冲击宗师。”在屋外等候的石峰不由一笑。
　　在石峰走出屋外后，塞露欧拉就打开了瓶盖，对着炙热无比的千变，滴上了一滴深蓝色液体，只见深蓝色液体碰触千变的瞬间，千变就以肉眼可见的速度冷却下来，屋内更是瞬间变成了寒冰地狱。
　　铁匠坊虽然简陋，但是四周设下了极强的魔法阵，外界不禁无法干扰里面，里面也无法干扰到外界，所以屋内的石峰非常安全，甚至都感受不到里面发生的急剧变化。
　　在过了半个多小时后，塞露欧拉才把石峰叫进屋内。
　　此时千变已经完全冷却，也塑形完毕，通体成雪白色，剑身上隐隐有星光闪烁，好像夜晚里的星辰，只是悬浮在半空，就能让人感到剑身内蕴含的惊人力量，让人不由心悸。
　　“成功了吗？”石峰好奇问道。
　　如果成功，这意味着火舞的属性恐怕比他还要高出一大截，毕竟他身上只有一件传说级物品残片，完整的传说级物品可是有毁天灭地之力，根本不是几件史诗级武器和一件传说级物品残片能比拟的。
　　塞露欧拉可惜地摇了摇头道：“虽然神文已经构建完成，但是材料本身出现缺陷，只能达到传说级物品残片，如果是完整的千变，说不定就能成为传说级武器。”
　　看到塞露欧拉的可惜，石峰也深表同情。
　　每一个锻造宗师都想着打造出一件自己的传说级武器，虽然这次不是锻造一件新武器，只是重铸，但是如果能成功，这对于以后制作传说级武器可是巨大的帮助。
　　不过这样在他的意料之中。
　　传说级武器岂是那么好弄到手的东西，根本不可能因为一个隐藏史诗级任务就得到，极限也就是传说级物品残片，想要得到传说级武器，起码要是传说级任务才行。
　　“要是星河往昔知道自己的死亡造成，零翼又得到一件传说级物品残片，估计会气的吐血身亡吧。”石峰可以想到当初星河往昔是怎么花费苦心才得到的千变，不过已经成为了零翼的嫁衣，至于那个神级刺客羽，也只能说抱歉了。
　　“你来试一试吧。”塞露欧拉看向一直站着不准动的火舞说道。
　　神域的任何武器，玩家都可以拿到手里试用，但是如果不符合装备要求，就无法拿来战斗。
　　火舞接过手后，竟然瞬间愣住了。
　　换了好一会后，随意做了几个挥击动作，顿时银芒闪烁，明明只挥了几剑，但是整片空间里仿佛剑芒无处不在，而速度快的只有圣剑弑雷能与之匹敌。
　　“好强！”石峰看到满天的银芒闪烁，顿时感到了极大的威胁，就算他已经达到真空之境，但是凭借环境的感知，竟然也无法探知，千变的攻击轨迹，也无法分清楚那个是幻象，那个是真的剑芒，仿佛一切都是假的，但好像一切又是真的，虚虚实实，“这就是千变的真正力量吗？”
　　石峰以前看过羽使用千变的战斗视频，可是当时的千变可没有这么强，虽然有虚幻剑芒，但是在入微之境的高手面前，多少是可以区分开的，但是他已经达到真空之境，却无法区分开，明明感觉很多剑芒是假的，并不符合火舞的挥动动作，但是这些剑芒带给他极大的压力却做不了假。
　　“这把武器起名千变，自然有原因，因为在挥舞间，能让持有者的斩击千变万化，敌人根本分不清真假，但是去反击会发现，很多都是幻象，但是被这些幻象击中后，也会受到真实伤害，真实与虚幻交替，可惜没有成为传说级武器，要不然能更上一层楼。”塞露欧拉笑着解释道，毕竟武器出于她手，又被她提升到传说级物品残片的程度，自然对于千变的一切了若指掌，“怎么样，用的还舒适吗？”
　　火舞心神都沉浸在了千变中，被塞露欧拉问道，火舞都还没有反应过来。
　　不过从火舞的反应中也知道，明显已经是舒服到无法自拔了……
　　“会长，我感觉这把千变就好像自己的身体一般，就连划破空气的质感，都能清楚感觉到。”火舞就好像拿到了最心爱的玩具一般，激动的向石峰说道。
　　“这是当然，这可是塞露欧拉大人亲手为你调整过的传说级物品残片，比起其他传说级物品残片，应该更适合于你，能办到这样的事情很正常。”石峰笑着说道，“好了，先别玩了，这把千变已经是你的了，以后你有的是时间研究，先把属性发给我看一下。”


第0773章 最强属性
　　石峰对于品质达到传说级物品残片的武器，他还是非常好奇的。
　　神域里的传说级物品残片不少，但是得到传说级物品残片的人不是傻瓜，会特意把武器装备的具体属性展示给众人，让对手来估测出自己的具体属性，来对付自己。
　　更不用说各大公会得到的传说级物品残片，那根本就是公会机密，别说属性，就是有没有传说级物品残片也不会让其他人知道，更别说武器了。
　　石峰虽然上一世是二流公会幽影的会长，但是整个公会里都没有半件传说级物品残片，史诗级物品倒是不少，但是史诗级武器毕竟只是史诗级武器，永远比不上传说级物品残片。
　　火舞听到石峰这么说，也觉得自己失态了，连忙把千变的数据发给了石峰。
　　“真不愧是传说级物品残片，史诗级武器一比根本就是渣呀。”石峰一看千变的属性，手抖不小心抖了一下。
　　千变，单手短剑，传说级物品残片，装备要求力量700点，敏捷700点。
　　持有此剑，力量属性提升50%，敏捷提升60%，智力提升40%，耐力提升50%，攻击速度提升50%，无视等级+20，所有技能等级+3，所有物品装备需求等级下降10级。
　　攻击力（力量属性的200%）
　　攻击速度（敏捷属性的2%）
　　全属性（根据玩家的等级提升而提升）
　　攻击时有60%的几率触发夺命一击，伤害提升220%，攻速提升20%，有20%的几率触发极点效果，忽视任何抵挡和防御效果，造成330%的武器伤害。
　　附带技能一幻身，使用后出现五个幻影，幻影的属性一直会和持有者本人一致，幻影本身没有任何攻击力，任何攻击都无效，持有者可以随意在五个幻影中调换，没有冷却时间，持续时间30秒，冷却时间一个小时。
　　附带技能二真实虚幻，在死前发动后，如果持有者在40秒内死亡，直接以满状态在附近在现，并且无敌3秒，之前所有的有利判定仍然有效，冷却时间48个小时。
　　附带技能三虚幻之力，力量属性提升80%，敏捷属性提升100%，移动速度提升70%，受到的伤害有50%的几率被送入虚无之中，所有限制技能无效，持续时间3分钟，冷却时间五个小时。
　　由名匠贾克斯制作，为神域一百零八利器，排名第六十五位，不过因为剑身被毁，力量全失，但由塞露欧拉重铸，不可毁坏，不可掉落，不可交易，使用者火舞。
　　强大的属性根本不是史诗级武器能比，更不用说附带的技能。
　　对于刺客来说简直就是神器。
　　不过最夸张的还是技能真实虚幻，比起满血复活还要牛。
　　满血复活，这个技能是要掉等级的，而且杀到一半的怪物，会因为玩家死亡导致脱离战斗状态，再想去击杀怪物时，怪物也会是满血状态，等于从头再来一遍。
　　但是真实虚幻不同，直接否定了玩家的死亡，不会掉级，以满状态再出现，就算怪物打到一半也能接着打下去，PK就更不用说了，普通的PK没有什么用，因为玩家的生命值掉到1后，系统会自动宣布结果，但是死亡PK就不一样了。
　　死亡PK是直到一方死亡才算分出胜负，真实虚幻到时候就能起到效果，直接以满血状态再现，系统也不会判定玩家输了，战斗还会继续。
　　有了这个技能，以刺客的生存能力来说，真想要把火舞完全杀死，如果没有绝杀火舞的实力，几乎不可能吧火舞真正击杀。
　　而且这把千变竟然变成了个人专属武器，就算别人想要得到千变也已经不可能办到，当然如果遇到了更好的武器，这把千变也就浪费了，有利有弊。
　　“你能现在就装备上吗？”石峰看向火舞有些激动的问道。
　　如果火舞现在就能装备上千变，那么之后的暗黑竞技场战斗可就轻松了，毕竟那是团队战，个人能发挥出来的力量有限。
　　因为黑暗竞技场就是为了防止某些怪物出现辗压局面，所以才会用团队战来决定胜负，这样胜负不仅更难预测，也不会出现一个人就能让战队夺胜的状况。
　　除非这个战队里的玩家大部分都很牛，那才有极大的可能夺胜。
　　如果火舞装备上千变，无疑极大的增加了修罗战队的胜率。
　　“我现在敏捷属性到时候够了，不过力量属性还差不少。”火舞看的也是心动不已，狠的现在就装备上，但是700点力量，目前整个公会里也只有石峰能达到，其他人都要差不少。
　　“还差多少？”石峰问道。
　　“133点力量。”火舞也有些无奈，可惜她把大部分属性都加到了敏捷上，三阶宝石也是以敏捷为主，不过如果没有加敏捷，她现在的敏捷属性也不可能达到700点之多。
　　“还真不少。”石峰也微微皱眉，如果只是差数十点力量，他到有办法弥补，但是上百点力量，这就有点太多了，除非能把什么装备换一下，“对了你现在也有38级，应该可以装备石化之刺了，先装备看一下。”
　　刺客的一阶套装暗舞旋律有一个套装效果，能让装备需求等级下降3级，石化之刺是40级才能装备，至于装备要求火舞早已经达到，现在完全能装备石化之刺。
　　火舞被石峰一提醒，这才想起来，连忙把手中的真火流刃的副手换成了石化之刺。
　　顿时火舞的属性暴增一大截。
　　史诗级武器不仅自身属性提升极多，装备后还可以提升某些基础属性，就像是石化之刺装备后，力量和敏捷属性提升10%。
　　而且真火流刃只是30级的极品暗金武器，怎么能跟40级的史诗级武器比属性？
　　果然在火舞换上石化之刺后，力量属性之差32点。
　　随后石峰带着火舞去了一趟烛火商行，把身上的三阶敏捷宝石换成三阶力量宝石，顿时力量属性就达到700点，敏捷也是700点以上。
　　“现在试一试看。”石峰看着火舞有些紧张的模样，不由笑道。
　　“嗯。”火舞随即又把千变装备在了主手上。
　　顿时火舞的气息大变，带给人的压迫感也是极具提升，仿佛一只刚睡醒的洪荒猛兽，开始展露自己的锋利獠牙。
　　石峰看到实力大涨的火舞，心中也是高兴无比。
　　如今的火舞，单纯从基础属性上来说，已经超过他了。
　　“好了，我们也是时候去火龙帝国走一圈了。”石峰笑道。


第0774章 四大帝国
　　星月王城，一处贫民窟的酒吧。
　　一个身披银袍的中年男子转头望了望四周，确定没有人跟着后，直接走进酒吧。
　　在酒吧内，除了一个酒保NPC外，只有一位穿着精致黑色皮甲，一头白发的青年静静坐在吧台前，喝着一瓶伏加特，感觉道银袍男子走了进来，随即转身看向银袍男子笑着说道：“你总算来了，看来黑炎没有让你少吃苦头呀，拜托你的事情办得怎么样了？”
　　银袍中年男子正是七罪之花的霄，也是被石峰靠实力亲手击杀的第一位真空之境高手。
　　霄在七罪之花的地位很高，已经算是干部一级的人物，平常七罪之花的成员见到霄，心中除了敬畏之外，也是唯恐避之不及，深怕被得罪了性格怪异的霄，但是白发青年却谈笑自如。
　　要是让七罪之花的成员看到这一幕，估计都会震惊无比。
　　“和你猜测的一样，他能夺取玩家的不朽之魂，但他的身上并没有发现那件东西，不过这可把我害惨了，一连三天不能上线，让我的等级都拉下不少，还掉了一件极品鞋子，你说你该怎么补偿我？”霄看着幸灾乐祸的白发青年，有些憋屈道。
　　“行，不久是一双极品鞋子，你看这件怎么样？”白发青年笑了笑，从背包里取出一件35级的暗金战靴。
　　目前整个剩余的主流等级也不过30级，精英玩家也就是33级，高手玩家也不过35级，但是白发青年轻松就拿出一件35级的暗金战靴给了霄，如果是其他公会的会长看到这一幕，眼睛都会瞪出来。
　　30级的暗金装备在目前都非常难弄到手，更别说35级的暗金装备。
　　“这还差不多，要不然可是有损你的银的威名。”不过霄并没有感到意外，很是安然的收下了战靴，“不过你也真是奇怪，你不自己去找他，让我来试探他的实力，检测有没有那件东西，不是浪费时间嘛，以你的水平，想要找个好机会弄死他应该很容易吧。”
　　“你不懂，想要得到那件东西，机会只有一次，万一引起他的警觉，想要再弄到手恐怕就再也没有机会了。”
　　“不过我幸好也没有去，要不然凭借当时的情况，我想要杀他也很难，何况他还没有带那东西，就算杀了他也没有用。”银摇了摇头，轻笑道，“不过这件事情我也不急，反正除了他得到的那样东西外，还有好几个处地方我还要去一下才行，不过你要盯好他，随时把他的情况汇报给我。”
　　“至于你说的好处，我也会尽快给你办好，但是你不要忘了一点，这个消息目前只有你和我两人知道，如果让我知道消息外泄……你知道后果！”
　　霄被银稍微看了一眼，全身不由一颤，连忙说道：“我明白。”
　　银在七罪之花可是真正的高层，在七罪之花的历史中，银是第一个这么年轻就成为七罪之花高层的人，实力和手段自然可见一斑，如果得罪了银，他恐怕不光是在神域里无法混下去，就算是现实世界也一样。
　　……
　　火龙帝国，帝都炎龙城。
　　神域存在的帝国数量并不算少，其中有四大帝国远非其他帝国能比，其中之一就是火龙帝国。
　　万兽帝国的帝都人口也不过千万级别，但是炎龙城里的玩家还在这之上，已经达到三千万之多，万兽城根本无法与之比拟，同时也是黑暗竞技场的四大常用场地之一。
　　而炎龙城更是广阔无比，星月王城和白河城在炎龙城面前，也不过是小孩子而已。
　　炎龙城的地下竞技场外，此时已经聚集了大量的玩家。
　　这些玩家不是地位显赫，就是神域中的一方霸主，没有一个人好惹。
　　普通玩家根本无法进入这里，因为这里已经完全被极大超级公会个完全隔离，如果那个玩家还敢乱来，那么最终的结果只是从神域里彻底消除，所以除了被邀请的人外，没有其他玩家敢在接近这里。
　　“千雨姐，时间已经快到了，那些人到现在都没有来，我们是不是让其他人准备一下？”一名身穿紫衣华贵法袍的灵动美女在凤千雨身旁悄声问道。
　　“时间还没有到，等一等也无妨，实在不行，再让他们上吧。”凤千雨看了一眼身旁的灵动美女，笑着说道，“青凰，我知道你对零翼打心里就看不起，不过黑炎怎么说也是击败龙武的高手，前不久更是击杀了七罪之花的霄，实力已经站在神域巅峰之列。”
　　青凰在龙凤阁的名声并不在龙武之下，是凤凰阁花费大代价暗中培养的最高战力之一，不过龙武早一步领悟了域，所以在龙凤阁内比不上龙武，但是放到神域里也是巅峰之列的高手。
　　原本这次组建的战队，凤千雨打算让青凰来当领队，借此大赚一笔。
　　只是黑炎突然冒出来，这才让凤千雨打算让黑炎来当领队，这样她也能更好的隐与幕后，不至于被人发现这个战队跟她有关系。
　　“可是那个黑炎也太看不起我们了，这个战队名额可是千雨姐你好不容易才弄到，明明距离开赛的时间已经不多，他们到现在都没有到，说明他们根本就没有把这件事情当一回事，这样的人还怎么会在战队赛上尽力？”青凰愤慨道。
　　就在凤千雨静静等候时，一名身穿妖艳紫袍，浑身上下散发着华贵之气的美艳女子出现在了凤千雨的身前。
　　“这不是千雨小姐嘛，没想到过了这么多年，你还只是一个小小的阁主，要是你早答应我哥的条件，也不至于混的这么惨。”柳师师笑呵呵说道，不过眼眸里带着讥讽。
　　“我还以为是谁，原来这不是刚被新兴公会零翼击溃的柳师师小姐嘛。”凤千雨捂嘴偷笑道。
　　被凤千雨这么一说，柳师师就好像炸毛的母猫，对凤千雨狠的牙痒痒。
　　“凤千雨，你别得意，我迟早会让你知道，你的一切努力都是白费，你的命运早已经注定，不可能更改，就算是龙凤阁也不可能帮到你半分，何况你还只是一个小小阁主！”柳师师冷哼一声，跺脚离开。
　　不过在柳师师走后，凤千雨的脸色也是变得有些阴沉。
　　……
　　“千雨姐，时间已经到了，主办方已经开始催了，现在怎么办？”青凰问道。


第0775章 必杀魔法
　　“难道他真的忘了？”凤千雨微微皱眉。
　　其实在内心深处，她更相信自己的手下，毕竟这些手下都是她好不容易招揽培养出来的高手，而且还把凤凰阁最好的装备给了这些人。
　　为了这次对战，她可是花了不少功夫。
　　装备都是她花费了很多时间和人力才弄到最新极品装备。
　　就算是以装备而闻名的零翼公会，恐怕也比不上。
　　随即凤千雨点开系统，想要联系一下黑炎，如果真的不行，那么她就只能让自己的手下上去了，虽然有暴露的风险，但是赢得比赛同样的重要。
　　就在凤千雨要点击联系好友时，石峰出现在了凤千雨的眼帘，不过并不是以黑炎的模样，而是夜锋。
　　“凤阁主，你好，我是黑炎会长只派的这次战队领队夜锋。”石峰缓缓介绍道。
　　“你好，不知道你们的会长在哪里？”凤千雨看到石峰的模样，并没有把石峰当一回事。
　　之前领队的队长名字，她也知道，不过在她看来，这是黑炎为了迷惑对方战队而设下的陷阱，黑炎本人应该才是真正的领队，而不是眼前年纪轻轻的夜锋。
　　“会长有重要事情要做，战队所有的事情已经委派給我，如果凤阁主有什么疑问，可以尽管问我。”石峰自然明白凤千雨在想什么，笑了笑说道，“而且凤阁主不觉得，零翼公会的一会之长，并不适合参加这样的比赛？”
　　“那你的意思是，黑炎会长根本就不会参加黑暗竞技场喽。”凤千雨的眼眸中隐隐带着一丝怒火，声音也不由冰冷下来，这种情况已经超出了她的预料。
　　“当然，不过凤阁主也请放心，这场比试自然不会让你失望。”石峰并不在意凤千雨的怒火，淡然说道，“如果凤阁主不放心，也可以亲自试一试。”
　　石峰对于凤千雨目前的实力可是非常好奇。
　　上一世不知道多少大公会就是被凤千雨一手摧毁，至于想要暗中对付凤千雨的巅峰高手，更是无疑列外，全部被干掉，顿时让凤千雨在神域的威望大增，被誉为妖精女王，不光是因为倾国倾城的外貌，也因为那绝对的实力，让那些巅峰高手一个个都拜倒在凤千雨的脚下。
　　那些巅峰高手也亲自说过，他们对付凤千雨时，甚至都没能伤到凤千雨，他们就被凤千雨干掉了。
　　当时的巅峰高手对于石峰来说，无异于神明，完全是仰望的存在。
　　可是这样的高手，却联手都不能伤到凤千雨，就被凤千雨一个人全部干掉，这实力简直让人无法去想象。
　　不过那一战后，凤千雨也几乎不在出手，几乎所有事情都被一旁的青凰搞定，所以凤千雨的实力到底有多强，在神域也是迷。
　　“不愧是黑炎会长看中的领队，竟然这么自信，那就让我来试一试你吧。”青凰此时站出来说道。
　　青凰对于此时的零翼感到非常愤怒。
　　这么重要的对战，黑炎本人既然都不来，只交给手下来做，要是不好好教训一下零翼的人，让黑炎丢一丢人，真当凤凰阁是区区零翼能比的。
　　“这当然没有问题，不过时间好像所剩不多了。”石峰看了看时间说道。
　　距离比赛正式开场只有不到15分钟，如果没有在比赛开始前进场，那可是弃权的表现，对方不战而胜。
　　“根本无需十五分钟这么久，只需要一分钟就够了。”青凰瞥了一眼把等级修改成35级的石峰。
　　“凤阁主的意思呢？”石峰转头看向凤千雨。
　　“我对黑炎会长的判断也很好奇，既然黑炎会长让你来当领队，那就让我看一看你的实力吧，如果你的实力不足以抵挡一分钟，我只能说黑炎会长对你的实力过于乐观了，那我就不得不重新考虑一下合作的事情了。”凤千雨看了半天，并没有觉得石峰有多强，虽然隐隐带给她一点压力，但是这种压力极小，远没有黑炎带给她来的巨大，“附近的决斗场就能用，你们可以直接在哪里开始。”
　　其实凤千雨也对夜锋这个身份很好奇。
　　夜锋这一号人物，她在查询零翼的资料中提到过，不过夜锋只是昙花一现，之后在没有什么表现，如今黑暗竞技场这么重要的事情，竟然全权委派夜锋来做，甚至让公会的副会长水色蔷薇当副队长。
　　这又怎么能不让凤千雨好奇。
　　在凤千雨的印象中，黑炎绝对是沉着冷静，知道轻重缓急，见过大世面的人物。
　　没有理由不知道黑暗竞技场的重要性，可是还是委派夜锋过来……
　　如果不试一试，直接放弃有些可惜，所以她决定先看一看夜锋的实力，如果能在青凰面前支撑一分钟不死，也算是不错，想要赢得胜利未尝不可，毕竟零翼派出来的其他成员，实力还是很不错的。
　　“既然凤阁主觉得没有问题，我自然也没有问题。”石峰笑了笑，走进一旁的决斗场。
　　地下竞技场有很多决斗场，玩家可以随意租借使用，让玩家进行对战练习，不过越是高级的决斗场收费也就越贵。
　　……
　　决斗场上，青凰和石峰相视而对，决斗的倒计时也开始响起。
　　5秒……
　　4秒……
　　……
　　眼看比试就要开始了，凤千雨突然发现零翼等人好像对于这场比试并没有什么兴趣，反而在自顾自的聊天，有说有笑。
　　“就这么小瞧我的手下吗？”凤千雨也不由笑了，不过笑的有些冰冷。
　　决斗场上的青凰自然也发现了这一切。
　　“好，非常好，我原本还打算让你们的领队多支撑几秒，现在我要让他站不住五秒就倒下！”青凰虽然没有说出来，不过心里已经暗暗发誓。
　　随着一声鸣响，比赛正式开始！
　　“死吧！”
　　青凰是36级的一阶元素师，只是低喝一声，手中随意熟悉了几个咒文，顿时周身出现数十道冰枪，直射石峰而去。
　　一阶必杀魔法，冰之狂澜！
　　每一把冰枪不仅威力巨大，但凡被碰触到，都会影响到玩家，让玩家的移动速度骤减40%，攻击速度骤减30%。
　　足足数十道冰枪受青凰操控，从四面八方激射向石峰，根本无处可躲。
　　而且青凰达到真空之境，对于四周环境和石峰的举动了若指掌，只要石峰改变动向，她都会第一时间调整冰枪的攻击角度，让石峰避无可避。
　　不过这还没有结束。
　　青凰顿时又一挥手，两面冰墙完全挡住了石峰冲向青凰的路线。
　　而青凰身上穿的装备更是35级的暗金或者精金品质装备，手中的权杖更是30级地狱副本才出产的极品暗金级晨曦法杖，可以自动晋升到35级的暗金法杖，一身法伤高的可怕，哪怕是小技能打中，都够同级别的MT喝一壶。


第0776章 三重施法
　　“好凌厉的手法，这个青凰应该不是凤凰阁的普通高手。”站在观众席上的水色蔷薇微微一愣，没想到青凰这么厉害。
　　法系战斗和近战的战斗方式大不一样。
　　法系战斗一方面要看是对魔法的熟悉程度，一方面是对魔法的掌控程度。
　　玩家越是熟悉魔法，施法的速度就越快，熟悉到一定程度，只要精神力到一定程度，完全可以做到舍弃咏唱，直接瞬发施法。
　　而魔法的掌控力越高，同时施展的魔法也就越多，不过越是高等魔法，对于魔法的掌控力要求也就越高，就好像一个人做一件事情很简单，但是要同时做两件事情就很难了，要一心二用，更不用说同时施展两个以上的魔法，这要对魔法没有达到一定的掌控，根本不可能办到。
　　当然也有一些天赋异禀的人，能做到一心二用，甚至一心多用，这样的人如果玩法系职业，简直就是天生的法系高手，哪怕对魔法并没有那么高的掌控力，也可以办到双重施法或者多重施法。
　　这样和敌人对战，敌人恐怕还没有反应过来就会面对排山倒海的魔法攻势，最后死在魔法炮轰下。
　　毕竟面对一个魔法攻击想要闪避已经不容易，更别说同时面对两个魔法。
　　只是双重施法就大大增加了法系玩家攻击模式的多变性，不再是单一的攻击模式，很容易被看穿，而战力自然成倍提升。
　　如今她到现在也只是能办到双重施法，而且只能同时使用零阶魔法，一个一阶魔法和一个零阶魔法都办不到，但是青凰却能使用一个一阶必杀魔法和一个零阶魔法，可想而知在魔法的掌控力上超出她一大截。
　　决斗场上石峰面对数十道冰枪来袭，连忙跑动起来，化为一道道残影。
　　玩家在移动中时，魔法想要命中玩家的难度可是会大为提升，何况一下操控这么多冰枪。
　　“没用的！”青凰早已经看出石峰的动向，先一步操控冰枪激射而去。
　　不过石峰也达到了真空之境，对于数十道冰枪的所在位置一清二楚，在冰枪飞射而来的瞬间，身体一侧，数道冰枪就擦身而过，紧接着从一旁绕向青凰。
　　真空之境对四周环境的了解虽然很清楚，但是真空之境对四周环境了解的范围有限，最多20码距离，只要离开20码的距离，想要在极为细密的感知他的动向就不可能了，自然不可能在临时改变冰枪的攻击轨迹。
　　但是青凰也不笨，一边操控冰之狂澜一边用出冰墙或者瞬发冰箭来阻挡石峰的去路。
　　眼看把石峰逼入死角，顿时石峰的四面连续出现了四道冰墙，数十道冰枪早已经埋伏好，直接落下。
　　轰轰轰！
　　整片区域都变成了冻土，冒着滚滚白雾。
　　“死了吗？”青凰看了看时间，这才过去了三秒而已。
　　就在这时，青凰突然感觉不对，身后好像无声无息冒出了一只洪荒猛兽，连忙用出闪烁技能，出现在了十五码外。
　　哗！
　　数道青芒绽放，直接划过了青凰留下来的残影，只差一丝就被石峰击中。
　　“直觉真是敏锐。”石峰感慨，如果换成其他职业，这一招必中，但是闪烁技能只需要一个念头就能瞬间出现在15码开外，根本没有任何过程，但是他挥剑是有过程的，再快也快不过闪烁。
　　“好险！”青凰凭借真空之境的感知，已经知道石峰做了什么，“原来还有这一招，可惜没用！一切都结束了！”
　　随即青凰手指挥动，对石峰用出并龙啸，一道寒冰之气冲着石峰咆哮而去。
　　石峰正要向左闪避时，五道大火球直冲而来。
　　双重施法，能让法系玩家先发先制，通过第一次攻击来让敌人显露破绽，再通过第二道直接攻击敌人破绽，普通高手如果应对不好，直到被玩死也不知道自己是怎么输的。
　　“真空之境的法系高手果然很难缠。”
　　石峰只好向后猛退，准备躲开五道大火球后在避开冰龙啸，这是突然发现，身后又多出了两道冰墙，直接封锁了最后的退路。
　　“这么会！”水色蔷薇神情是异常凝重，“三重施法，她是怎么办到的？”
　　两重施法对于水色蔷薇来说已经是极限，就算这样，已经让她的战力提升极大，可是青凰竟然能用出三重施法，简直就不是人了。
　　至于其他人自然也看出了青凰的厉害。
　　明明不过是零阶魔法，但是用出三重施法后，这威力比起二阶魔法都要厉害多了，完全能把对手吃得死死的。
　　这时众人才明白青凰的可怕之处，难怪青凰敢说不用一分钟就能结束战斗，这变化多端的战斗模式，换成任何一个人恐怕都是无能为力，能做的就是硬拼，但是面对青凰的高魔伤，又能硬拼几次？
　　“青凰也真是太认真了。”凤千雨对于青凰的表现只能无奈叹口气，“看来只能让青凰去比赛了。”
　　在龙凤阁里，如果不是龙武掌握了域，就算是龙武也当初也被青凰压一头，何况零翼中一个默默无名的小人物。
　　所以她才会对石峰说，只要石峰能支撑一分钟就行。
　　不过现在看来，恐怕根本支撑不了一分钟。
　　认真状态的青凰，以现在的装备水平，石峰能在撑过十秒，就很厉害了。
　　眼看石峰就要被冰龙啸给吞噬，只见石峰手中的弑雷对着冰龙啸轻轻一挥。
　　咻咻咻咻！
　　一道接一道的青色雷蛇撞向了冰龙啸。
　　纯白色的寒冰之气直接被两道青色雷蛇给抵消，随后两道雷蛇直冲向青凰而去。
　　青凰看着只从而来的雷蛇，连忙用处冰墙和炎爆抵挡。
　　在冲破了第三道冰墙后，雷蛇才彻底消散。
　　“好强的力量！”青凰看着被雷电所蒸发的冰墙，不由惊叹。
　　不过青凰还没有惊叹完，就看石峰再次挥动手中的弑雷。
　　飓风！
　　顿时无数风刃卷起，攻击范围让青凰根本无法闪避。
　　青凰这时候连忙又用出闪烁，避开了飓风的攻击范围，但是石峰不知道什么时候绕到了青凰的右侧，距离青凰只有20码的距离。
　　元素师最多只能连续施展两次闪烁，每一次的闪烁累计时间为12秒，如今距离第一次使用闪烁才过去几秒，闪烁已经处于完全冷却状态无法再施展。
　　“你以为用完了闪烁，你就能近身？”青凰不屑一笑，法杖一挥，一道道冰墙开始阻挡石峰的去路，同时用出冰封球，不仅对四周起到减速效果，同时还能造成不低的伤害。
　　凭借闪躲冰墙的时间，还有冰封球的封锁，在加上她的火力牵制，不等到石峰近身，闪烁也就冷却好了。
　　正在青凰思考着石峰会怎么闪躲时，石峰突然开启了御剑回天，对着冰墙就是一剑。
　　冰墙不能碰触，如果被碰触到，就会减速，但是被剑气碰触到，玩家并不会被减速，开启御剑回天后，石峰的攻击距离长达15码。
　　砰！
　　冰墙顿时被青色剑气斩碎裂，石峰直接冲过了冰墙的封锁。
　　“别想过来！”青凰一边释放冰墙，一边用出冰枪猛攻。
　　但是冰墙才出现就被青色剑气给击碎，至于连发的数道冰枪也无一幸免。
　　在石峰踏入十五码的距离后，手中的弑雷猛然挥出数剑，触发了雷光效果。
　　青色的剑芒绽放，不仅穿过了冰墙的阻碍，还直接穿透了青凰的寒冰护体，一连数道青芒闪过青凰的身体，生命值直接归零……


第0777章 古今不同
　　白雾散去，决斗场的半空中也显示出了最终的结果。
　　胜利者夜锋！
　　“他到底是何方神圣？”凤千雨双眸中闪着不可置信的光芒，神情变得有些凝重。
　　青凰的基础属性怎么样，她非常清楚，绝对是目前神域的顶尖之列。
　　可是石峰还是超过了青凰……
　　元素师的冰墙并非那么容易被打破，在强度上同级别的狂战士攻击也不可能三两下打碎，就算属性上强出一截，也不可能一剑劈开才对。
　　不过属性超强也就算了，真正让人震惊的是境界。
　　真空之境可不是随便就能找到的高手。
　　可是一个小小的零翼公会却有第二个这样的高手。
　　突然觉得零翼这个公会变得有些看不透了。
　　“哈哈哈，夜锋大哥赢了！”紫烟流云欢呼道。
　　“之前还夸口不用一分钟就能解决战斗，现在看来真的不用一分钟。”黑子也跟着大笑道。
　　青凰被击败后，在决斗场上愣了好一会，看了看决斗场上显示出来的名字，又看了看决斗场上的石峰，心中很不是滋味。
　　从战斗开始到结束，竟然花费不到10秒钟。
　　这还是她训练有成后头一次输的这么惨。
　　而石峰看上去并不老，年纪应该跟她差不多，这让青凰心中不禁生出一股强烈的比较之心。
　　之前在龙凤阁，她是最优秀的，龙武比她大好几岁，不过她一直没有把龙武放在眼里，哪怕龙武已经掌控了域也是如此，因为她年轻，她更有资本。
　　只要给她时间，她迟早也会掌握域，成为虚拟游戏界里真正站在最顶尖层次的高手。
　　可是呢？
　　现在冒出了一个年纪跟她差不多，但是实力却比她强出一大截的高手，最不能容忍的是石峰只是真空之境的高手，并不是掌握域的人，同样层次还输的这么惨，又怎么能让人接受？
　　“你叫夜锋对吧。”青凰直接走到石峰的身前，双眸非常认真的打量了一边石峰，想要把石峰彻彻底底的记在脑海里，用来提醒自己。
　　“嗯。”石峰点了点头，有些奇怪这个叫青凰的女人是怎么了，看他的眼神怪怪的。
　　“我记住你了，我叫青凰，你要记住，这是以后会超过你的名字。”青凰说完就扭头离开了决斗场。
　　石峰笑了笑，没想到青凰竟然是这样的性格。
　　但也许正是因为这样的性格，才让青凰一直不断进步，成为了龙凤阁现在数一数二的高手，在未来更是强的不像话，成为了六阶法神，让无数人仰望的存在。
　　当初六阶职业遥不可及，如今他已经和这些未来的神级高手对战。
　　这让石峰的心态有了不小的变化。
　　当初他只能在底层挣扎，现在对神域巅峰已经触手可及。
　　“超过我吗？”石峰看着离开的青凰，心中也暗下决心，“被我超过的人，我只会让我们之间的差距越来越大。”
　　……
　　“凤阁主，你觉得现在还行吗？”石峰看着凤千雨问道。
　　为了不暴露出黑炎的身份，石峰不仅用恶魔假面改变了等级和装备，还隐藏了很多技能不用，只是用了一些剑士的常用技巧，普通的剑士高手都学过，正常情况下不会被发现，而且夜锋和黑炎的气质也大不一样。
　　夜锋状态是他的自然状态，气息内敛，平淡如水，仿佛路人甲，当变成黑炎后，就会显得很张扬，如一把利剑出鞘，充满了威慑力，仿佛就是一切的中心，冲了绝对的存在感。
　　“真没有想到黑炎会长竟然还有你这样的强力帮手，就连石爪山脉一战，你都没有出现在，看来零翼隐藏的还真够深，就连我都被黑炎会长给欺骗了。”凤千雨仔细看了一遍石峰，虽然心里有一点觉得黑炎就是夜锋，不过两者气质差太远不说，而且她也动用了超高级观察技能，可以很轻松的查看出任何伪装，就算是恶魔假面的伪装，也不列外。
　　但是在她的超级观察技能下，石峰的ID名的确是夜锋，并不是黑炎，这才让凤千雨100%确定夜锋不是黑炎，只是等级做了隐藏，没想到石峰的等级竟然高达39级，比起她都要高出3级之多。
　　等级高出三级，在属性上自然也会有不小的差距，这让凤千雨多少明白了青凰为什么会在属性上比不上石峰。
　　“凤阁主见笑了，时间已经不早了，要是再不去进入会场，恐怕主办方就会判战队输了。”石峰看了看时间，还剩下十多分钟，赶过去时间刚刚好。
　　至于凤千雨看没有看穿他就是黑炎，石峰光是从凤千雨的态度上就知道，凤千雨并没有看出，而且谁也不会想到，堂堂零翼公会的会长，竟然只是一个假身份，而夜锋才是他的真身份，就算有人怀疑他是已经在神域成名的黑炎，不过用高等级的观察技能得到的结果也不过是夜锋这个最真实不过的名字。
　　而伪装成为黑炎，同样不会被发现，因为在黑炎状态时，他始终都穿着黑斗篷，就算是高等观察技能也无法看到任何东西。
　　完美的身份隐藏，会让外界所有人都以为零翼有两大剑士高手，就算是超一流公会对零翼也会有顾忌，就像现在的凤千雨一样。
　　“好，接下来就交给你了，我可是期待夜锋队长赢得胜利的好消息。”凤千雨甜甜一笑，在没有之前的冷漠和小看态度，反而有的是惊讶和欢喜。
　　凭借夜锋的身手，战队整体实力已经不可小觑，而且有了夜锋在，众人肯定会把心思都放在零翼公会的身上，根本不会发现她这个幕后主使者，这样她就能闷声发大财。
　　随即石峰就带着水色蔷薇等人去了地下竞技场的主会场。
　　“千雨姐，对不起，我竟然败给了夜锋。”在石峰走后，青凰也是愧疚无比，凤千雨已经把公会最好的资源提供给了她，结果却这么输了。
　　“傻丫头，你输的很正常，你知道他有多少级吗？”凤千雨轻声笑道，没有丝毫责怪的意思。
　　青凰摇了摇头。
　　“39级！”凤千雨开口笑道，“这个等级别说龙凤阁，就算是那些超级公会的大佬们恐怕也达不到，至于他的装备也让我看不穿，虽然很是朴素，但是明显是经过伪装，只是观察技能无法探知武器装备的伪装，不过按我猜测，应该是经过伪装了，属性能强出你那多，说明夜锋手里的武器和装备都非常不简单，尤其是那两把剑，我怀疑可能是史诗级武器！”


第0778章 神域之巅
　　凤千雨的声音不大，但是青凰听得直接一愣。
　　史诗级武器！
　　这东西在目前的神域来说绝对是神器一般的存在，就算是龙凤阁到现在也才好不容易到了一件史诗级物品，但是并非武器，而是一件布甲护手。
　　这件史诗级布甲护手可是让凤凰阁和天龙阁争执不休，都要想占为己有，不过最终被大阁主给了千雨姐。
　　就因为如此，让天龙阁的九龙皇大为震怒。
　　但是九龙皇也没有办法，他是并非法系职业，凤千雨却是元素师，那件史诗级护手非常适合元素师，为了考虑最多效益，自然是交给了凤千雨。
　　史诗级物品的强大，自然不用说。
　　青凰光是看到属性，就觉得暗金级的装备就差了一大截，更不用说史诗级装备对于一些基础属性都有一定的提升，别看只有10%到15%左右，但是顶尖高手玩家自身主属性就超过500，提升10%可不是一个小数目，更不用说其中的强大技能，让基础战力起码提升两三成之多。
　　光是一件史诗级物品都有如此效果，史诗级武器会提升多少？
　　青凰光是想一想就觉得可怕。
　　石峰能一剑就斩破冰墙就能看出一二。
　　不过这让青凰感觉更诧异了，她们龙凤阁才好不容易弄到一件史诗级装备，可是一个小小的零翼公会又怎么弄到的史诗级武器？
　　“现在看来零翼并非我们看到的那么简单，不管是星河联盟还是七罪之花，败给零翼不是没有原因，总之以后让人多注意一下零翼公会，我总觉得黑炎这个人透着诡异。”凤千雨沉思了一小会，严肃吩咐道。
　　“我知道了，我会让情报部立刻就开始重新全面调查零翼公会。”青凰还是第三次看到神情这么严肃的千雨姐，心中觉得千雨姐对零翼太高看了。
　　龙凤阁可是超一流公会，就算零翼崛起很快，想要超越一流公会的门槛，还早上十年。
　　虚拟网游已经发展了数百年，在这数百年的历史中，有不少新兴公会在一款游戏中一跃成为了一流公会，但是到现在为止还没有一家新兴公会能一跃成为超过一流公会的存在。
　　就算是如今的那些超级公会也是如此，更别说没有什么背景的零翼。
　　……
　　地下竞技场内的主会场中，此时已经人山人海。
　　在地下竞技场里分为两种战斗方式，一种是系统默认的等级赛，分为普通区、高级区、特级区，另一种就是由玩家包场的无限制赛。
　　这种无限制赛，无需玩家在地下竞技场有任何成绩，就可以随便和特级区的高手较量，不过场地大小和规格不同，收费也不同。
　　普通场地，能容纳的人数比起等级赛的人数多，差不多能达到500人，如果要包场的话，一天就要三个金币，玩家可以随意战斗，没有次数限制。
　　之后是高级场地，能容纳三千人，包场一天十个金币。
　　特级场地，能容纳两万人，包场一天就是百金，就算是大公会也不敢随意包场。
　　而在特级场地之上还有一个主场地，容纳人数要看各大城市的级别，王都差不多能容纳五万人，至于帝都的地下竞技场能容纳七八万人观看，至于四大帝国更多，差不多能容纳十万人左右。
　　除了同时容纳的人数很多外，最大的差别在于战斗场地的大小。
　　一般普通场地，只能进行一对一的战斗。
　　高级场地可以进行最多三对三的战斗。
　　特级场地可以进行十对十的战斗。
　　主场地可以进行百对百的战斗。
　　在地下竞技场内的战斗中，坐在观众席上，可以轻易洞察到整场的战斗情况，可以随便观察到战场上的每一处。
　　对于神域里平常百人以上的战斗很多，但是想要细致观察却没有机会，因为距离太近很容易被波及到，但是在地下竞技场就没有这样的事情，可以近距离看到战斗的过程，所以大受神域的玩家喜爱，各大公会更是经常用来演练百人团战。
　　只是主场地是唯一的，而且价格也不便宜，光是白河城那边一天的收费就有三百金之多，更不用说四大帝国的地下竞技场，一天就要六百金。
　　石峰通过零翼公会和烛火商行，一天的纯盈利也就一千金左右，而这里一天就要六百金，而这样的比赛每天都在四大帝国的地下竞技场里进行中，一天就要花费至少2400金，可想而知黑暗竞技场主办方是多么财大气粗。
　　要知道但凡参加比赛的人也好，还是观众也好，都是完全免费，当然，不管是参赛也好，还是当观众，都只有受到邀请的人才有资格进入，其他人想要进去都不可能。
　　不过就算这样，主办方也是大赚特赚。
　　因为在地下竞技场里的所有的赢利赌注，他们都要收取1%的手续费，1%对于赌赢的一方来说，不算什么，但是前来参观的人地位都非同小可，哪怕只是1%，那个财富也非同小可，何况参加赌注的人数那么多。
　　一个地下竞技场，一天下来赚取的金币数量可是远远超过600金。
　　这么大的利益，当然主办方也不是永恒的，初期看势力，后期看实力。
　　为什么各大财团都想要让战队不断获胜？
　　因为排名前几的战队势力才有资格来主办黑暗竞技场的比赛。
　　所以造就了黑暗竞技场的战队资格的可贵。
　　这些大势力根本不会带着这些小势力，因为神域的其他小势力根本就没有参加争夺的资格。
　　对于凤千雨能弄到一个战队资格，石峰当时可是很吃惊。
　　“这里的人好多呀！”黑子进入主会场后，望了望四周，都快看呆了。
　　足足能容纳十万玩家的赛场，此时竟然坐满了二成左右，而且每个人都非同一般。
　　“这些人的地位都非同小可，最差恐怕都是一流公会的高层。”水色蔷薇扫了一圈，就发现好几个一流公会的高层人士，甚至连一流公会的会长都能看到。
　　“不止神域一流公会的高层，很多虚拟游戏界的知名高手也会受到邀请过来，此外还有很多大财团的代表人物，不过今天的黑暗竞技场还真是热闹，竟然能达到二成。”石峰缓缓解释道。
　　他以前来过黑暗竞技场几次，不过那时候他都已经上百级了，认识黑暗竞技场的人已经很多，而且那时候的战斗还是两个实力很不错的战队，但是坐席率也不过三成多，如今黑暗竞技场才开启不久，能到二成，这个坐席率已经相当高了。
　　在石峰等人被工作人员引导进入战斗场地时，在观众席上的一个角落，引起一道惊呼。
　　“那人不是夜锋？”赵月茹揉了揉眼睛，以为自己看错了，可是不管怎么放大看，那人都是夜锋无疑，“他怎么会在这里？”


第0779章 零翼真面目
　　听到赵月茹的惊呼，一旁身穿银白色战甲，好像女武神一般的白轻雪也不由看了过去。
　　“这……”白轻雪也微微惊愕。
　　夜锋之名在星月王国里默默无闻，不为人所知。
　　但是白轻雪却非常清楚。
　　要不是当初夜锋帮忙，想要击败曹城桦还真的不可能。
　　可以说夜锋的实力很强。
　　但就算实力强，想要参加黑暗竞技场的战斗可是另外一回事了。
　　只是一段时间没有见夜锋，夜锋竟然直接就成了战队的参赛者，实在让人震惊。
　　黑暗竞技场是什么地方？
　　可以说是神域顶级人士的聚集地，二流公会的会长都没有资格来这里，只有一流公会才会有一些名额。
　　零翼虽然在星月王国已经崛起，整体实力已经有一流公会的程度，但是被没有被世人所知，毕竟星月王国只是神域里的一个王国而已，就算收到邀请，起码也要等到几个月后了。
　　可是夜锋直接参加了战队，这比起成为观众的要求可要高多了。
　　“轻雪，你看，不光是夜锋，就连零翼的高层也都在。”赵月茹很快就发现了跟着石峰身后不远处的水色蔷薇等人。
　　在石爪山脉的大战中，各大公会都对零翼的高层实力有了一个全新的认识。
　　虽然对战七罪之花时，是靠黑炎力挽狂澜，但是能在七罪之花的高手团队手中支撑那么久，最终才只有那么一点死伤，已经是非常了不起的事情。
　　尤其是水色蔷薇、火舞、紫烟流云三人，都能力拼七罪之花的小队长，这份实力可是了不得。
　　战斗的视频，她们噬身之蛇也有一份，那是白轻雪向黑炎亲自要的。
　　虽然这种事情白轻雪也知道做的不太好，但是白轻雪非常想知道那场战斗的过程。
　　七罪之花和零翼高层的对战，可以说是扭转石爪山脉的关键一战，同时也是整个星月王国最巅峰的一次顶上团战，这样的战斗又怎么不能不吸引人，对于想要提升战斗技巧的高手来说，那可是无价之宝，所以白轻雪才特意找黑炎要了一份。
　　“这个黑炎。”白轻雪看着修罗战队的全员都是零翼公会的人，心中不禁苦笑，总有一种被黑炎戏耍的感觉，当初并没有把零翼看在眼里，可是事实呢？
　　白轻雪甚至怀疑黑炎掌控的零翼是不是一开始就在扮猪吃虎，在一旁偷笑她所做的一切。
　　黑暗竞技场的战队可不是，想得到就能得到的，没有深厚的背景和势力撑腰，各大世界级财团根本不会去承认，零翼公会竟然能全员参加，足以说明零翼并非无垠之水。
　　这时候白轻雪才明白零翼为什么敢跟开源财团的代表叫板。
　　在白轻雪感慨不已时，观众席的另一边却是郁闷不已。
　　“会长，那些人全都是……”紫瞳看到走进战斗场内的零翼众人，眼睛都差点瞪出来。
　　一个两个人加入战队就罢了，可是整个战队都是零翼的人，这就不好笑了。
　　“该死的柳师师！还有那些利欲熏心的元老都该一个个下地狱！”星河往昔脸色铁青，都不知道要说什么好了，“这下可是把星河联盟害惨了！”
　　之前他就觉得黑炎并非一个不理智的人，竟然敢惹恼开源财团的柳师师，肯定是有底气。
　　这原本应该是柳师师和黑炎的事情，就因为那些元老才把星河联盟卷进了这种大势力的斗争中，现在更是变成了炮灰不说，还激怒了零翼，柳师师倒是好，直接拍屁股走人，但是星河联盟却走不了……
　　紫瞳也是对柳师师和公会元老恨之入骨，对于她来说，星河联盟就是她的家。
　　让她们这样的一流公会无缘无故招惹到这样的存在，后面被灭只是时间的问题，可是这还不是关键，星河联盟早已经把重心放在了星月王国，此时在转移重心，想要和其他公会争抢，可就难太多了。
　　“不过还好，我们现在知道也不晚，这场比赛结束后，立刻召开最高会议。”星河往昔此时真有些后悔当初让柳师师融资，资金没有拿到多少，却招惹了一个不该招惹的势力。
　　“不现在就回去吗？”紫瞳奇怪道。
　　“既然来了黑暗竞技场，我们自然也不能空手回去，虽然光辉之狮战队是连赢两场的强力战队，但是零翼的高层可是能对抗七罪之花，以她们的战力，赢得比赛的可能超过六成。”星河往昔说到这里，心中很不是滋味，为了知道零翼有多强，他可是牺牲了八成公会精英为代价，如果此时不赚回来一些，简直天理不容。
　　“我这就去下注。”紫瞳一听，顿时明白过来。
　　七罪之花可是让超级公会都忌惮的超然势力，零翼既然能击退七罪之花，想要拿下一个光辉之狮战队，应该问题不大。
　　与此同时，白轻雪这边也在疯狂下注，把带过来的所有稀有材料和极品装备，全部都压在了修罗战队的身上。
　　“轻雪，我带过来的材料都已经全压了。”赵月茹虽然心中对夜锋有些小讨厌，不过不得不承认夜锋的实力，绝对仅次于黑炎，所以修罗战队获胜的可能性极大，既然知道胜率极高，自然不能放过商机，“我就连现在用的那把法杖都给押了上去，真的没有东西可押了。”
　　“立刻通知老徐把公会稀有材料都尽可能带过来。”白轻雪看着如小财迷一般的赵月茹，不由笑道。
　　……
　　就在观众席上的众人在下注时，光辉之狮和修罗两大战队成员也纷纷走到了战场的中央。
　　“夜锋兄，好久不见。”战无极看向石峰打招呼道，“真没想到我们会以这种形式再会。”
　　对于夜锋的实力，他一早就很认同，可惜华秋水这位董事有自己的考虑，才没有让夜锋加入光辉之狮。
　　“我也很惊讶，不知道这一次无极兄要怎么赌？”石峰可以看出战无极的无奈和愧疚，不过他也很庆幸，当初拒绝了光辉之狮，要不然怎么可以让零翼的高层有机会参加这种比赛？
　　而且可以完全掌控战队的一切，这样的事情放到以前想都不敢去想。
　　作为战队的代表，可是能直接向对方提出赌什么的，至于观众只能看运气，得到什么也不是他们能觉得，全是由系统自由分配。
　　“我们这里无所谓，不知道夜锋兄要赌什么？”战无极笑了笑，对于他们来说，神域已经没有什么东西是他们没有的，所以赌什么都无所谓，而且最终胜利的会是他们光辉之狮。
　　“既然无极兄，都这么说了，那我可就不客气了。”石峰没想到战无极这么财大气粗，竟然什么都不缺，随即放心说道，“那就碧翠原木40根，养魂石24块，魔水晶三万颗，30级以上的极品暗金装备一千件怎么样？”


第0780章 豪赌
　　战队的比赛还没有开始，前来参观的众人也都开始下注。
　　众人前来黑暗竞技场，主要就是为了两件事情，第一件事情就是赚稀有材料和极品装备，第二件事情才是观看精彩的战斗。
　　在两大战队一上场，所有人都在查找两大战队的人员资料，借此为依据来做判断。
　　不过在场的众人很快就看呆了。
　　“这个修罗战队怎么全是由一个小公会的成员组成？”
　　“这个修罗战队到底是谁组建的，该不会是疯了吧！队伍里除了那个水色蔷薇有些名气外，其他人根本都是新人，虽然在星月王国有些名气，但以为这样的水平就想赢得比赛？也太不把黑暗竞技场当一回事了，难道修罗战队连一些知名高手都请不起吗？”
　　“凭借这样的战队，光辉之狮想要输都难，看来光辉之狮的三连胜是拿下了。”
　　众人看了有关零翼的资料后，都不敢相信这是真的。
　　零翼公会要说弱，也不弱，但是强的很有限，也就黑炎拿得出手而已，但是在战队中并没有黑炎的身影，其他人清一色都没有踏入入微之境。
　　也许在装备上在一个王国中很领先，但是这里是什么地方？
　　神域顶级大势力的聚集地，一个王国的顶级装备，放到这里根本不算什么，光是看一看光辉之狮的领队战无极就知道。
　　35级的精金套装，目前神域最顶级的套装，比起30级的暗金套装都要强出不少，此外全身都是35级的暗金装备，一身三阶属性宝石，谁能超越？
　　根本不是零翼这些人从30级开始，一直到穿到现在都不换的装备能比。
　　“就这样也敢称为修罗，简直就是来搞笑的，如果那个黑炎出场，说不定还有一点看头，看来那个黑炎应该只是想要让这些人过来见一下世面，把赌注就押到光辉之狮的身上吧，虽然押的人多，不过能赚一点是一点。”
　　观众席上的众人都不由可惜，但是白轻雪却是越看越欢喜。
　　“嘻嘻，果然他们都不知道那件事情。”赵月茹看到这些人一个个都押光辉之狮胜，乐的肚子都快要疼了。
　　“好了，别笑，我们知道也只是偶然而已。”白轻雪严肃说道。
　　石爪山脉的大战虽然有不少资料流出，但是这些资料都是自由玩家随便录下来的，那么远的距离，对于巅峰之战拍摄的根本不清楚，而且知道七罪之花动手的，只有星河联盟的少数高层，就连其他公会都不知道，只知道星河联盟请来不少高手助阵。
　　至于天机阁对于这种机密，谁也不傻，怎么会随便告诉其他人？
　　在普通的资料中，零翼的高层在基础属性上很强这一点完全没错，但是和什么样的高手对战过却全没有了解。
　　别看火舞等人不到入微，但是表现出来的战力一点都不比那些流水之境的小队长差，更别说还有一个夜锋在。
　　一个小队有四大堪比流水之境的高手，其他人也有对拼七罪之花入微之境高手的实力，想要取胜并不是太难，可惜黑炎没有出手，要不然基本可以稳胜。
　　“华姨，这次你可要替我出一出气。”柳师师看到修罗战队竟然是零翼公会的人，顿时气就不打一处来，上次一战可是让她损失了不少钱，而且还没有灭掉一个小小的零翼，没想到零翼竟然又冒了出来。
　　“怎么这个战队惹到你了？”华秋水笑着问道。
　　“嗯，他们让我亏了不少钱，华姨光辉之狮是你的，能不能把赌注调大一些，让他们狠狠肉疼一下？”柳师师看着修罗战队，恨得牙痒痒。
　　“行，不过这个对赌也要双方都答应才行，要是对方不答应，我也没有办法，不过你可以放心，华姨肯定会让他们付出最大的代价，直接把他们提出的赌注提升两三倍，至于他们愿意答应多少，我就不能保证了。”华秋水点头道。
　　她对修罗战队并没有任何仇恨，但是对于夜锋这个人感到不爽，之前拒绝了海选不说，还以修罗战队的领队身份出现在她眼前。
　　圈子就这么大，要是让夜锋赢了比赛，事后肯定会被其他人知道，成为其他人的笑柄。
　　现在柳师师有这么说，正好就当教训夜锋了。
　　……
　　“你说什么？”战场上的战无极不由再问一遍。
　　光辉之狮里的其他人都为之一愣，以为自己听错了。
　　不管是碧翠原木还是养魂石，都是建造兽栏的重要材料，各大公会都死死攥在手里，导致这些材料的价格暴涨。
　　不说别的。
　　原本一根碧翠原木的价值就在40金，本身的价值并不比一件暗金装备来的低，如今更是高达60金都买不到。
　　养魂石也差不多，原本一颗30金，现在50金都没有人愿意卖。
　　这两种材料已经是公会的战略级资源，根本不会外售，就算是黑暗竞技场里，也很少有人愿意去赌。
　　毕竟兽栏这东西对于公会来说太重要了，远比现在的暗金级武器装备来的更值钱。
　　而石峰张口就是碧翠原木40根，养魂石24颗，就算是他也没有那么大的权力做主。
　　更别说还有魔水晶三万颗和30级以上的暗金装备一千件。
　　之前两场比赛赚取的总和都没有这么多。
　　“碧翠原木40根，养魂石24块，魔水晶三万颗，30级以上的极品暗金装备一千件，无极兄觉得怎么样？如果嫌少，还可以再加。”石峰又说了一遍。
　　如今零翼大幅扩张，玄铁级和秘银级装备公会里倒是不缺，唯一缺的就是极品装备。
　　零翼的主力团都忙于其他事情，并没有在副本里刷Boss，加上公会扩张，所以在30级的暗金装备上很缺。
　　如果得到一千件30级的暗金装备，就能完全弥补上公会扩张导致的极品装备紧缺问题。
　　战无极听到石峰这么说，心中不由无语。
　　之前还夸下海口说随便，没想到石峰真是这么随便，而且随便起来还不是人，他就是客气客气呀！
　　至于石峰能不能支付，这一点不用去怀疑，如果双方答应了却没有支付能力，系统也不会允许战斗开始，所以石峰没必要说谎，而且石峰也不是那种爱说谎的人。
　　“夜锋兄请等一下，这件事情我也不能做主，我先问一问上面。”战无极也只好找一个借口，随即联系华秋水如实汇报道，“华董事，修罗战队的赌注已经定下，你看一下，这样行不行，对方也说了，如果嫌少还可以再加。”
　　华秋水一看石峰说的赌注，顿时脸色一沉。
　　“华姨，你那里不舒服吗？”柳师师看到脸色有些阴沉的华秋水，有些奇怪道。


第0781章 隐藏的实力
　　听到柳师师这么问，华秋水笑着摇了摇手：“没事，过一会看华姨怎么给你出气。”
　　“谢谢华姨。”柳师师甜甜一笑，心中顿时舒爽不少。
　　随即华秋水就联系了战无极，沉声说道：“无极，你对于修罗战队的实力有什么看法？”
　　“看法？”战无极很是奇怪，华秋水为什么这么问，“修罗战队实力很强，其中有几人给我的威胁不小，至于领队夜锋更是入微之境的高手，不过凭借我们的实力，赢下来不是问题。”
　　战队赛一共分为五场，其中一对一有两场，二对二有一场，三对三有两场，只要赢得其中三场就算是获胜。
　　就算一个战队里有一个天下无敌的高手，最多就是赢一场，但是无法稳赢比赛，何况修罗战队里的夜锋并非天下无敌，他有超过六成把握击败夜锋。
　　“没有问题吗？”华秋水神情很是严肃，从赌注上来说，这个赌注不可谓不大，就算是光辉之狮战队拿出来也肉疼，一下就赌这么大，不是傻瓜就是对自身实力有绝对的自信。
　　前者不可能组建战队，后者更是让人忌惮。
　　对于战无极的预估，华秋水还是很相信的，但是她并不认为修罗战队是傻瓜，会把所有希望赌在一线希望上，如此莽夫也不可能站在这样的地方。
　　“无极，你准备一下吧，派二队上场。”华秋水想了又想，还是下定了决心。
　　“现在就启动第二队？”战无极心中一震，“现在距离争夺主办权还有好几场比赛，不用这快就让第二队动手吧，这么早暴露实力，只会让剩下来的对手更容易找到击败我们的机会。”
　　在光辉之狮的海选中，一共选择了九人，这九人就是一队成员。
　　不过随后战无极才知道，原来海选出来的九人不过是预备成员，正式成员早就定了下来，不过没有告诉他而已，一直是光辉之狮的机密，就算是他也只是见了其中的两人，这两人的实力，就算是他也感到忌惮。
　　可是海选出来的九人不服，结果和这两人来了一场团战，最终的结果是那两人完胜，甚至就连生命值都没有掉一丝，战斗就结束了……
　　这样的结果，也让海选出来的九人不得不认命，实力差距太大。
　　所以一队成员都是战队的预备成员，二队才是正式成员，就连他都不知道华秋水是从哪里找来的这些高手。
　　而他也只是被任命为二队的副队长，至于那位神秘的正牌领队，他也没有见过，不过他知道华秋水和那人通话时，神情很是尊敬，并不像对待他这样充满了命令的语气。
　　“这次赌注很大，不容有失，你通知一下主办方吧，现在比赛还没有开始，临时换队员还是没有问题的。”华秋水的语气不容置疑。
　　其实除了是担心修罗战队有保留外，还有一部分原因就想让夜锋知道一下，那天海选的成员也不过是预备队而已，只不过是掩人耳目的小人物而已。
　　“我知道了。”战无极无奈叹了口气，原本他还想来一场火热激烈的对战，现在看来是不可能了，一队的成员原本就能战胜修罗战队，而一队的成员和二队的差距太大，修罗战队是没有半分胜利的希望。
　　……
　　在光辉之狮战队和修罗战队确定赌注后登记参赛成员时，顿时引起了一片惊呼。
　　“我靠，这到底是什么情况？”
　　“为什么光辉之狮的主要成员全都换人了？”
　　“不对，好像之前的领队战无极还在，只是其他人都换了。”
　　“这该不会是闲修罗战队太弱，为了增加比赛风险故意换人吧。”
　　……
　　观战的众人都纷纷议论起来。
　　战队临时换人的事情，在黑暗竞技场不是没有，而是不少，但是一下就把除了领队者以外的人全都换了，这样的事情还是黑暗竞技场里的头一遭。
　　“不对！”白轻雪的白皙的脸色顿时凝重起来。
　　“轻雪，你怎么了？”赵月茹奇怪道。
　　“这次光辉之狮换人，并不是把强队换弱队，而是把弱队换成了强队！”白轻雪神情严肃，“没想到光辉之狮隐藏的这么深，竟然一直保留着真正实力，这下修罗战队危险了。”
　　“轻雪，你是怎么知道光辉之狮把弱队换强队？他们的等级不都差不多嘛。”赵月茹看了一下换上来的成员等级，最高的36级，最低35级，并没有比之前的队伍厉害多少，而且这些人她都没有见过，说明这些人之前在虚拟游戏界并不出名。
　　“你不知道也正常，因为其中有几人，我也是偶然才知道。”白轻雪苦笑道，“那个皮肤黝黑，身形瘦小的36级刺客名叫长虹，一个人在神魔战场就击败了冥府七鬼神的四人，实力比起排第一位的大鬼神还要强出一丝，还有那个36级的蓝甲剑士，名叫血阳，在神魔战场中单独击杀了苍狼战天和腾蛇两人。”
　　这些事情也是她从冥府内部卧底的人暗中得到的消息。
　　如今冥府算是完全站在了曹城桦一边，她这里自然不得不准备。
　　当时这件事情可是让冥府的高层大惊，没想在神魔战场里刷积分，结果被别人给收割了，那可是让郁闷不已。
　　白轻雪当时还挺高兴，没想到冥府还能在除了黑炎手中吃噶，可是现在一点都高兴不起来了。
　　“不会吧，什么时候光辉之狮有这么强了。”赵月茹自然知道不少关于冥府七鬼神的资料，对于苍狼战天的实力，更是记忆犹新，当初可是噬身之蛇十二使徒之一的凶蛇给打的毫无还手之力，就连她都忌惮三分，可是这么厉害的苍狼战天联手十二使徒排名第一位的腾蛇都被干掉了，这实力也太可怕了。
　　相比白轻雪的震惊，坐在VIP包厢里的凤千雨也是月眉紧锁。
　　“该死，他怎么会在这里？”凤千雨死死盯着光辉之狮的新领队，愤慨道，“战狼公会这是已经不要脸了吗？”


第0782章 名剑炙火
　　“千雨姐？”青凰有些诧异，还是头一次看到如此生气的千雨姐。
　　要是换成平常根本不可能发生这样的事情。
　　在她的眼里，凤千雨可是高高在上的女王，从来都是稳坐泰山，就算和超级公会争抢物品时，也是谈笑风生，现在却急了。
　　简直不可思议……
　　凤千雨也发现了自己的失态，苦笑道：“夜锋他们这下惨了，早知道如此，真不该在修罗战队上压太多。”
　　“千雨姐，那人很强吗？”青凰也不由看向光辉之狮的领队中年男子。
　　这位中年男子五官端正，身体健硕，目光锐利如鹰，身上穿着银黑色的战甲，背着燃烧着赤红色火焰的大剑，仿佛一个战神巍峨无比，她只是仔细观察一下，顿时就发现这位男子的目光竟然移到了她这边，好像已经发现了她的注视一般。
　　这让青凰一惊。
　　决斗场距离她这么远，更不用说这是VIP包厢，决斗场上的人根本无法看清VIP包厢里的情况才对。
　　“青凰你现在明白了吧。”凤千雨看着光辉之狮的领队男子，眼眸中充满了怒火。
　　“千雨姐，他到底是谁？那么厉害的人，为什么我从来没有听过见过。”青凰算是明白了其中厉害，不由惊叹道。
　　这种怪物一级的大人物，按理来说应该很不屑参加这样的比赛，可是现在却参加了，这又怎么不能不让千雨姐生气。
　　“你虽然没有见过，但是你一定听过他的名号。”凤千雨摇了摇头道，“他就是战狼公会的四大狼王之一北辰天狼！”
　　“竟然是他！”青凰顿时明白凤千雨真正怒火的原因。
　　战狼公会是超级公会，光是存在的历史就有百年之久，其中四大狼王更是名震虚拟游戏界多年，把战狼公会推向巅峰，只是在八年前四大狼王隐与幕后，几乎没有人在记得这些人的长相，但是名字肯定是如雷贯耳。
　　一个老怪物突然参加小辈的比赛，简直就是欺负人呀！
　　“千雨姐，要不然我们现在就通知夜锋，把事情告诉他？”青凰虽然败给了石峰，但是石峰毕竟是她们这一边的人，如今北辰天狼参加了比赛，那么唯一的办法就是让炮灰去对付北辰天狼，故意输一场，从其他场次赢回来。
　　“不用，夜锋那人也不是笨蛋，自然可以看出北辰天狼的厉害，我想他应该不会硬碰硬。”凤千雨缓缓说道，“不过真正让人担心的不光是北辰天狼，还有几人也非常危险，就算夜锋在比赛中选择的成员得当，恐怕也是一场硬仗。”
　　“难道第一场比赛就这么输了？”青凰也有些不甘心，如果她也在对战名单中就好了，说不定还能增加一些胜机，可是比赛名单已定，不可能在更改。
　　“输了就输了吧，胜败乃兵家常事，这场输的也值，至少是知道了光辉之狮的底牌。”凤千雨虽然心里也有些不甘，但是拿得起放得下，才能走得更长远，好在这是第一场比赛，并不是关键的比赛，唯一的问题就是零翼估计这次亏大了，“不过也正是奇怪，华秋水应该是一个冷静的女人，怎么会突然对一个新战队就下狠手，连王牌都直接用了出来？”
　　……
　　“会长，光辉之狮的气氛好怪异，之前的领队现在竟然变成了副队长，那些成员好像对于战无极这个副队长并不怎么满意。”水色蔷薇看着坐在对面不远处休息的光辉之狮战队，很是奇怪道。
　　临场换人，这也算是基本战术之一，没有什么让人吃惊的。
　　毕竟每次对战，都会有大量人会来分析对战的玩家，要是被摸清楚了，一下对战时肯定会有应对之策，为了不被别人找到可乘之机，临时换人在正常不过，只是战无极明明是副队长，对面的普通成员却横眉冷对，完全没有放到眼里，这实在让人感到奇怪。
　　“没什么，不是一路人而已。”石峰笑了笑，目光不由移到光辉之狮的北辰天狼身上，“不过他们的领队还真是厉害，真不知道光辉之狮是怎么找到的。”
　　上一世里，石峰并没有听过战无极成为副队长的事情，在他得到的资料中，战无极一直都是光辉之狮的队长，虽然有不少成员有替换这一点他知道。
　　毕竟谁都想要成为黑暗竞技场的主办者，隐藏实力是基本，可是没想到隐藏这么多。
　　战无极本身就已经很厉害了，现在替换的成员一个个都不弱，那个领队更是深不可测，尤其是背的那把大剑，石峰可是眼熟无比。
　　神域三十六名之一炙火！
　　不过石峰记得炙火应该是被一位叫真武不杀的狂战士得到才对。
　　“难道他是真武不杀？”石峰很是好奇，随即又摇了摇头，“不对，真武不杀进入神域也不是这个时候。”
　　……
　　“无极，这次比赛，你就排在最后一场三对三吧，其他的事情就交给千刃他们就行了。”北辰天狼坐在休息座上，憋了一眼战无极，低声说道，语气容不得半点置疑。
　　“是，我知道了。”战无极心里就算再不爽，也只能点头答应，不过他也没有不服，如果不是北辰天狼的指点，他的进步速度也不会这么快，只是可惜没有了参战的机会。
　　一共五场比赛，先是两场一对一的个人，之后是一场二对二，三场比赛赢得胜利，后面两场自然是不用比了。
　　“千刃你来当先锋，放一些水，别让对方死太快，我可不想这么快就暴露战队的所有实力。”北辰天狼沉声说道。
　　“是。”名叫千刃的36级游侠嘿嘿一笑，点了点头。
　　看着游侠千刃走向战斗场上，其他人都满是不爽的眼神。
　　“呿，又是他占便宜。”
　　“这有什么办法，队长不想暴露太多，自然是让千刃上去最好，毕竟他的战力在我们之中排在中等，对付敌人既能游刃有余，也能让收集情报的人看不出真正实力。”
　　其他人一听，觉得也是，毕竟突然启动他们，已经很是让人吃惊，自然能保留实力就保留实力。
　　……
　　另一边零翼众人看到对方第一个上场的是游侠，众人都想要去试一试，纷纷向石峰请愿。
　　“会长，让我去吧，他是游侠，我也是游侠，正好可以一分高下。”北风低调连连说道。
　　“不，为了保险，还是水色蔷薇去吧。”石峰摇了摇头，心中早就计算。


第0783章 千刃VS水色蔷薇
　　零翼众人听到石峰这么说，一个个都很诧异。
　　咒术师是远程法系职业，在职业上被游侠克制，按理来说，不应该派出法系，至少也应该派出北风低调这样的游侠，至少在职业上不吃亏，或者是派出刺客或者狂战士，在职业上能克制游侠。
　　“会长，还是让我去吧，我克制游侠，这场战斗已经能拿下。”火舞也主动说道。
　　其他人也觉得有道理。
　　一共五场比赛，只要拿下三场就是胜利，先拿上一场，总是好的，而且火舞在来时，众人也都注意到了火舞的装备有了变化。
　　一直没有更换的武器真火流刃，现在竟然换掉了。
　　真火流刃是配套武器，而且是极品暗金武器，只是比起35级的暗金武器差那么一些，但是从属性效果上考虑，就算是35级的暗金武器，也比不上30级的暗金套装效果，可是现在换了武器，足以证明火舞手中的武器属性肯定超过了之前的真火流刃。
　　属性得到提升的火舞，在凭借之前的战斗技巧，单对单拿下对方应该是十拿九稳的事情。
　　“不，水色去是最好的，你还有更重要的事情要做。”石峰摇了摇头，非常肯定自己判断。
　　对于千刃这名游侠的资料，他还是清楚一些，怎么说上一世光辉之狮的战队成员中，千刃也是经常活跃的人物之一，对于这种高手，他又怎么不能清楚。
　　在这种顶级赛事中，装备属性的差距可以说很是微小，就算北风低调穿的一阶套装，在基础提升上比起那些35级的暗金散件强一些，但是一阶套装只有五件装备，在其他装备上已经不分轩轾，一个个都是镶嵌着三阶宝石，可以说在属性上强的很有限，主要比拼的就是技巧了。
　　因为他们之间的装备战力差距，按照石峰的估计，北风低调如果是2000，那么千刃就是1800左右，差距是有，但是完全可以用技巧轻易弥补，这种事情在黑暗竞技场中可是非常常见的事情，而且黑暗竞技场里，玩家之间的战斗不能使用任何道具。
　　这就注定了是拼技巧和装备的战斗。
　　北风低调到现在都没有踏入入微之境，甚至连半步入微都不到，只是单纯的能爆发身体极限水平而已，又怎么跟已经踏入入微之境，对自身力量收放自如的千刃去比较？
　　在石峰决定后，足有300*300码决斗台的半空中就冒出了对战着的名字。
　　千刃VS水色蔷薇！
　　“修罗战队真是可怜，竟然一上来就派出名气极高的水色蔷薇，看来真是没有人了。”刺客长虹嗤笑道，“可惜就算是水色蔷薇，也不可能是千刃的对手，还不如派出一个炮灰来的好，白白浪费了一个好大战力。”
　　“资料上显示，零翼这个公会唯一能拿出手的就是剑王黑炎，真想会一会他，剑王这名头就能归我了。”蓝甲剑士血阳看着修罗战队的参赛者名单，不由叹息道。
　　其他人也纷纷点头，光是第一场战斗就能看出来。
　　修罗战队没有胜率。
　　如果水色蔷薇能达到入微之境，在职业克制的情况下，倒是能好好玩一玩，可是没有踏入入微之境终究只是门外汉，虽然只是一纸之隔，但却是天壤之别。
　　……
　　“千雨姐，这个夜锋是怎么想的，竟然让水色蔷薇上去，难道他看不出千刃的水平？”青凰之前还有些小佩服石峰，但是现在石峰的表现让人有一点失望，那个千刃并没有任何隐藏战斗水平的意思，一举一动都是那么自然流畅，没有多余动作，明显是达到了入微之境，“我不管怎么看那个千刃，都应该有入微水平，最佳的人选就算不是夜锋他自己，起码也要派那个火舞去才对呀？”
　　火舞是零翼的第一次刺客，在技巧上和水色蔷薇不相上下，刺客多少克制一些游侠，虽然没有达到入微，但是凭借属性优势，未尝没有机会取胜，就这么舍弃一场比赛，实在不值。
　　凤千雨也摇了摇头，很看不懂石峰的想法。
　　想要以弱胜强，就必须抓好对方的弱点，如今对方不把修罗战队看在眼里，正好是拿下一胜的好机会，却这么做，实在让人不解。
　　水色蔷薇对此也没有什么多想，这样单对单的战斗，而且还是和高手对战的机会可不多，虽然不知道石峰的考量，不过她很乐意和千刃一战，哪怕自觉胜率不高。
　　“水色等一等。”石峰突然拦住了要上擂台的水色蔷薇，从背包里拿出了一把翠绿色的藤杖，直接交给了水色蔷薇，“不用着急结束战斗，多多磨砺一下自己。”
　　“会长，这是……”水色蔷薇看到碧绿色的藤杖，心中很是激动道，“会长你放心，我会最大限度的和他玩一玩。”
　　水色蔷薇说完就自信满满的走向了擂台上。
　　“你们的领队还真是愚蠢，竟然派你上来送死，不过也好，我可是好久没有跟大美女厮杀了，到时候可别怪我心狠手辣。”千刃咧嘴一笑，拿出背在身后的紫铜色利刺长弓，从后背的箭筒中拿出五根绿光的精钢箭矢。
　　这个箭矢是他精心准备的，名叫猝毒，每一根箭矢的成本就价值10个银币，可以说非常贵，平常他都舍不得用，现在是比赛，自然不会在这方面小气。
　　只要被这种猝毒射中，哪怕是被擦中身体的铠甲，也会造成的伤害极高，更会染上剧毒，让玩家的移动和攻击速度大减，每秒掉不少血，一直持续5秒。
　　对于法系职业来说，原本在移动速度上就不能行，要是被击中，速度大减，接下来想要闪躲箭矢都办不到，只能被当成标靶随便宰割。
　　而且咒术师不比元素师，元素师就是一个火力炮台，咒术师多为限制和削弱，本身火力一般，比不上游侠来的猛。
　　面对千刃的挑衅，水色蔷薇并没有理事，只是把玩着手中的新法杖，就好像找到新玩具的小女孩一般。
　　“你找死！”千刃看到水色蔷薇直接无视他，顿时大怒，“一会我就让你亲身体验一下什么叫做绝望！”
　　这是比赛的倒计时也终于归零，随着一声低鸣的警示，比赛也是正式开始。
　　“飞散吧！”
　　千刃直接对着天空射出一箭，用出了游侠的一阶群攻技能落雨，落下的猝毒箭矢瞬间就覆盖住了水色蔷薇所在的区域。


第0784章 攻防一体
　　“这下不好办了。”
　　青凰看到游侠千刃一开始就用出群攻技能，不由为水色蔷薇捏把汗。
　　游侠是物理远程职业，绝大部分的技能都是单体技能，很少有群攻技能，所以平常应对游侠的箭矢，只需要注意正面攻击，攻击模式很单一，就算不是高手也能闪躲开。
　　但是一旦游侠这个职业掌握了群攻技能，攻击模式就不单一，想要在闪躲游侠的箭矢难度就会大很多。
　　换成敏捷系的职业相对容易应对，但是水色蔷薇是咒术师，在行动力上可要差一大截，想要避开千刃这种高手的攻击就更难了。
　　“现在就让你体会一下生不如死的感觉。”千刃随即把长弓拉成满月，快速围着水色蔷薇射出猝毒箭矢。
　　这些射出的猝毒箭矢都是针对水色蔷薇最可能闪避的右边，因为他在用出落雨技能时，故意把落雨的范围往水色蔷薇左边移动，想要闪避落雨，自然是往右边更容易。
　　高手对战，基本常识都是用第一击来做第二击的伏笔。
　　水色蔷薇眼看漫天箭雨落下，一动不动，只是把碧绿色的法杖轻轻一挥，一层淡红的护盾就包裹住了水色蔷薇。
　　零阶魔法，生命护盾，可以吸收生命值上限的30%伤害，持续15秒，冷却时间36秒。
　　水色蔷薇如今的生命值足有9200，30%的伤害就是2760点伤害。
　　不过这还没有结束，水色蔷薇我这碧绿色的法杖一震地面，顿时地面上冒出一个灰色魔法阵。
　　零阶魔法，暗弱，10*10码范围内，己方受到的伤害下降20%，施法速度提升20%，持续时间10秒，冷却时间1分钟。
　　千刃的落雨知识一波攻击，因为是群攻技能，伤害并不是很高。
　　落下的箭雨就连水色蔷薇的生命护盾都无法打破。
　　至于千刃的预测攻击自然全部瓦解。
　　一击不成，千刃微微惊讶，没想到水色蔷薇没有上当，但是很快就改变了攻击模式，直接攻击水色蔷薇本人。
　　瞬息间五道箭矢就化为五道绿芒直冲水色蔷薇，速度奇快。
　　20多码的距离，转瞬即逝。
　　水色蔷薇自然也不输于千刃，法杖一挥，一道道漆黑的暗影箭飞射而出，暗影箭直接撞在箭矢上，纷纷飞散，此外水色蔷薇用出二重施法，用出了暗影虚弱，在千刃身旁出现了数股黑雾直接扑向千刃。
　　千刃面对数道扑上来的黑雾，脚下步法一转，身体猛然后撤，直接躲开了扑上来的黑雾，还接着射出箭矢，猛攻不断。
　　双方你来我往，谁都没有占优。
　　千刃更为灵活，各种游走战来闪躲水色蔷薇的攻击，而水色蔷薇使用各种技能来防御，谁都没有少一丝生命值。
　　“这个水色蔷薇还真是不错，这么快就掌握了二重施法的诀窍，难怪以前小有名气，如果好好培养一下，未来未尝不能踏入巅峰，可惜加入了修罗战队。”战无极没想到水色蔷薇如此厉害，能跟千刃在攻防战上打的不相上下。
　　千刃已经踏入入微之境，对于自身的掌控细致入微，能以最快捷有效的方式来战斗，普通人光是应对正面的进攻就够费力，更别说在闪避时攻击，而千刃的攻击也不是普通的攻击，几乎每次都是三箭连发，换成普通人在攻击时被反击，超过八成都会被击中。
　　但是水色蔷薇凭借二重施法，硬是一边进攻，一边防御。
　　不过这种高强度战斗，对于玩家的精神力和体力都是不小的消耗，千刃踏入入微之境，无疑更为省力，时间长了水色蔷薇肯定支持不住。
　　“这个水色蔷薇果然名不虚传，这才战斗多久，她就快摸清我的行动模式了。”千刃撇了撇嘴，没想到水色蔷薇不仅没有越战越弱，反而越战越强，心中在也没有之前的小瞧。
　　原本他在闪躲水色蔷薇的咒术攻击时很轻松，不过随着时间的流逝，水色蔷薇用出的咒术攻击，对于实际的把握是越来越好，已经开始越来越准确的预测出他的下一步行动，让他的闪躲也开始吃力。
　　从最开始连发五箭，现在只能在闪躲时连发三箭。
　　“不过她的暗影箭怎么会那么强，我的猝毒箭矢的威力，就算被暗影箭击中，最多应该只是影响攻击轨迹，不应该被弹飞才对。”千刃对于自己的箭矢很有自信，没想到会遇到这种事情，“不能再拖下去了。”
　　千刃也非常清楚，在战斗下去，只会对水色蔷薇越来越有利。
　　顿时千刃用出一阶技能穿心箭。
　　咻的一声，一根银白色的箭矢就划破空气，直冲向水色蔷薇而去。
　　穿心箭威力惊人，就算是队里的狂战士也不敢硬接，想要凭借瞬发暗影箭的威力根本无法抵挡穿心箭。
　　砰！
　　水色蔷薇的暗影箭直接被穿心箭击碎，而穿心箭的箭势只是微减，还是直接射向了水色蔷薇的心口。
　　“好强的力量。”水色蔷薇知道施法已经来不及，直接法杖挡在身前。
　　蓬！
　　穿心箭击中法杖，水色蔷薇连退五步，双手震得的发麻，头上冒出600多的伤害。
　　“死吧！”千刃微微一笑，趁机发起狂攻。
　　一道道猝毒箭矢犹如暴风雨一般席卷向水色蔷薇。
　　水色蔷薇因为被穿心箭打乱了节奏，想要突然面对足足十多道箭矢攻击，已经无法形成有效的抵挡。
　　而咒术师的保命技能只是魂灵防御而已，可以让受到的伤害降低90%，持续4秒，但是中了毒后的减速效果和掉血效果一样存在，只要灵魂防御解除，结果自然不言而喻。
　　“要怪就怪你只是一名咒术师吧。”千刃眼见得手，心中不由得意。
　　铛铛铛……
　　突然三个体型巨大的木头人出现在水色蔷薇的身前，好像铜墙铁壁，所有箭矢都被三个木头人挡住，没有一根箭矢击中水色蔷薇。
　　“这是怎么回事？”千刃看着三个体型巨大的木头人，脸色微沉。
　　森林精灵，特殊精英，等级38级，生命值24万。
　　厉害的高手也就是能对付一只同级别的特殊精英，可是现在眼前出现了三只特殊精英，更有限制技能很多的咒术师在，这让场上的情况对他是压倒性的不利。


第0785章 惹不起的咒术师
　　三个体型足有6米多高的树人突然出现在擂台上，顿时引起观众席上的一片惊呼。
　　“咒术师有这么样的技能？”
　　“这到底是什么技能？”
　　“三只特殊精英，光辉之狮想要拿下这场战斗的胜利难了。”
　　在场众人都不是普通人，眼光更是不一般。
　　普通玩家很难看到一场精彩的神域高手比试，但是对于在场的众人来说却很轻松就能看到，很清楚神域高手的厉害之处，更清楚神域里各个职业的技能。
　　咒术师是以限制为主的战斗方式，只要把敌人限制住，就能轻松把玩对手，不过在保命能力和输出能力比起元素师和召唤师要差上一筹。
　　但是如有一个肉盾能来牵制对方，就能让咒术师的威胁力大增。
　　毕竟现在咒术师的等级和等阶还低，很多厉害的技能都需要相当的吟唱时间，并不适合于现在的高手战。
　　高手战都会把玩家的体质发挥到极限，片刻时间都可能决胜负的战斗中，哪有一秒多钟的吟唱时间？
　　所以现在的黑暗竞技场里，各大战队里很少有咒术师出现，一般都是元素师和召唤师。
　　不过现在有三个特殊精英来协助咒术师战斗，完全弥补了咒术师的缺点。
　　“还真是小瞧了修罗战队，难怪敢派一个咒术师上场。”北辰天狼不由多看了一眼静静坐着的石峰，“去告诉千刃，这一场必须拿下，没必要保留了。”
　　战无极点了点头，立刻离开了座位，走到擂台一旁给千刃打手势。
　　在擂台上的玩家无法接收任何信息，也听不到场外的声音，不过可以看到擂台外的情况，所以各大战队早就研究好了各种手势和暗语，用来作指示。
　　擂台上的千刃此时也是疲于奔命。
　　三只森林精灵防御极高不说，移动速度也不慢，三只一起追杀，他光是躲闪就不容易，更别说还有水色蔷薇在一旁使用各种限制技能来攻击，他也不得不把精力全用于防御上。
　　可是久守必失，之前不小心就被森林精灵擦中肩膀，生命值瞬间就瞬间下降了2318点。
　　他的总生命值也不过才过万而已，一下掉了将近四分之一，再来几次肯定玩完。
　　“嗯，可以全力以赴吗？”千刃突然扫到擂台下的战无极，发现战无极的手势后，顿时嘴角一翘，从背包里拿出三根金色箭矢，朝着三只森林精灵射去。
　　禁锢之箭！
　　能直接让一定范围的敌人无法离开该区域，除非击碎禁锢之箭，而召唤生物对于禁锢之箭的攻击效果减少80%。
　　这东西就算是他，也是费了很多珍贵材料，这才制作出了五根，如今为了赢得比赛，也只能咬牙用了。
　　三道金芒直接击中三只森林精灵，顿时三只森林精灵就被困在了一个金色牢笼中，完全无法出来。
　　而牢笼的生命值总量高达十万，就算森林精灵是特殊精英，在伤害效果降低80%后，要打破牢笼也需要不少时间，支持到比赛结束卓卓有余。
　　禁锢了三只森林精灵后，千刃直接开启爆发技能兽王之魂，敏捷提升80%，力量提升60%，移动速度和攻击速度提升50%，持续一分钟，冷却时间十个小时。
　　在游侠的力量和敏捷提升后，射出去的箭矢不仅速度更快，威力也更大。
　　只听到一阵破空之音，数道箭矢就来到了水色蔷薇的身前。
　　不过水色蔷薇好像早就料到了一般，微微一笑，玉手一挥，骤然身前就出现了三道燃烧着青色火焰的身影。
　　数道强烈箭矢击中青色身影，这三个身影微微后退，而水色蔷薇还是毫发无伤。
　　“你……”千刃的眼睛都差点瞪出来。
　　这哪里是咒术师，根本就是召唤师。
　　三只森林精灵就算了，现在又召唤出三只精英级的青火乌。
　　“去！”水色蔷薇立刻操控三只青火乌冲向森林精灵。
　　青火乌虽然不如森林精灵强大，但是速度快，比起森林精灵还要难缠。
　　千刃知道不能硬拼，只能不断在擂台上狂奔，趁机攻击水色蔷薇，如果先对付召唤生物，水色蔷薇就有足够的时间使用高等魔法，到时候陷入的麻烦比起召唤生物还要麻烦，所以绝对不能给水色蔷薇任何机会。
　　“还不死心？”水色蔷薇看到飞过来的箭矢，直接开启了黑暗之力，顿时属性暴涨一截，此外又开启了青火之心的技能青火吞噬。
　　虽然会损失一部分的生命值，但是技能效果提升200%，消耗提升200%，持续30秒。
　　除了青火吞噬外，水色蔷薇也开启了元素领域，半径50码内，魔法伤害提升15%，施法速度提升15%，魔法消耗减少20%，持续1分钟。
　　只见一道暗影箭飞射而去。
　　暗影箭和箭矢碰撞，猝毒箭矢直接被蹦飞，而暗影箭还接着飞向千刃。
　　千刃连忙在射出一箭，这才把飞过来的暗影箭改变轨迹。
　　“怎么会这么强！”千刃一愣。
　　他开启爆发模式射出去的箭矢，竟然比起之前的效果更差……
　　千刃并不知道，此时水色蔷薇手里拿的法杖是史诗级法杖碧翠之歌，原本在基础属性上就要超乎他一截，现在开启爆发模式，水色蔷薇还有辅助技能，暗影箭的自然更胜一筹。
　　不过水色蔷薇并没有给千刃太多时间，一道道暗影箭就飞掠向千刃，而在千刃的周身还有暗影削弱的黑雾，如果被黑雾的魔爪抓住，不仅速度大减，就连属性也会跟着减少。
　　这让千刃再次陷入疲于奔命的状态，而状况比起之前还要糟。
　　之前他只用面对召唤生物，现在不仅面对召唤生物，更要面对水色蔷薇的暗影箭攻击，大幅限制了千刃的行动力。
　　这让水色蔷薇有了足够的时间用出一阶魔法心灵之霞。
　　心灵之霞能凝聚暗影之力，形成十道飞刃，这种飞刃无法抵挡，只能闪避，算是咒术师的必杀技。
　　有了青火吞噬后，让漆黑飞刃一下变成二十道。
　　不过水色蔷薇还不满足，要用出心灵之霞时，又启动了碧翠之歌的第三个技能精神之歌，能增效一个指定魔法，而水色蔷薇指定的魔法就是心灵之霞，能让魔法效果提升300%。
　　顿时二十道漆黑飞刃变成了六十道，每一道飞刃的威力都要比暗影箭还要高。
　　“这不可能！”千刃看到水色蔷薇身旁密布的漆黑飞刃，脸色一青，身体凉了一截，他能清楚感受到那漆黑飞刃的力量，哪怕只是被碰触到一个，都能要了他的小半条命。
　　但是不等千刃反应过来，水色蔷薇玉指一挥。
　　六十道漆黑飞刃就化为六十道黑芒从四面八方飞掠向千刃。
　　哗哗哗……
　　就算千刃已经达到入微之境，但是面对召唤生物的攻击，又面对六十道漆黑飞刃，也是有心无力，惨死在了无尽的黑芒中。


第0786章 强强对决
　　漆黑飞刃化为流光消散后。
　　战斗擂台的上空也浮现出了胜利者的名字。
　　水色蔷薇！
　　整个会场的众人看到这个名字，都为之寂静。
　　因为水色蔷薇的表现实在太惊人了。
　　召唤生物不说，光是最后一招心灵之霞太强了，强到根本无法让人去抵抗。
　　“难怪夜锋会派出水色蔷薇来打第一场，原来她有这样的杀手锏，恐怕光辉之狮的人也想不到会有这种结果吧。”青凰想到心灵之霞的威力，就感到心悸。
　　千刃虽然开启了保命技能来抵挡，但是心灵之霞是不可抵挡的招式，只能闪避。
　　四面八方都是飞刃，就算是她，躲开二三十道攻击就是极限了，根本不可能全部闪过，只能用出闪烁逃走，此外也没有其他应对手段，不过千刃是游侠，并没有瞬移的能力或者无敌的技能，此招一出，谁能挡得住？
　　“看来我们对于零翼的了解，比想象中的还要少。”凤千雨看着水色蔷薇，嘴角流露出一丝皎洁的微笑。
　　一招制敌！
　　这种事情可不会再黑暗竞技场里轻易发生，何况水色蔷薇还没有打破那层领域，既然不是战斗技术问题，那么唯一的可能就是武器装备。
　　之前夜锋已经展现出压倒性的属性优势，如今水色蔷薇又是如此。
　　光辉之狮的身后有超级战狼撑腰，要说武器装备，整个神域里恐怕也没有几人能比的上，偏偏零翼公会的水色蔷薇却可以，实在不可思议。
　　这让凤千雨对零翼这个公会更是好奇起来。
　　而接下来的比赛才是修罗战队要面对的难关。
　　比赛是五局三胜，光辉之狮战队可是有这一个怪物在，可以说100%会赢一局，如果不能在剩下来的三局中胜两局，那可是必输无疑。
　　不过在这一场比赛中，众人也算是彻底明白了修罗战队的实力，更是明白了水色蔷薇的厉害。
　　一击必杀！
　　以后对战水色蔷薇，这可是不得不考虑的问题。
　　一时间，水色蔷薇成了各大势力关注的对象，都开始彻底调查水色蔷薇的事迹。
　　“以前是黄昏回响的荣誉长老，没想到竟然被黄昏回响弄得个净身出户，这黄昏回响还真是有意思。”
　　“哈哈哈，黄昏回响还真是财大气粗，别人恨不得从其他地方四处招揽顶尖高手，黄昏回响却往外送人，真是太有才了。”
　　“难怪黄昏回响这么多年都没有什么表现，原来是这么回事，现在水色蔷薇加入了零翼这种小公会，说不定有机会能挖过来。”
　　会场上的各大势力都不由嘲笑起黄昏回响，这让前来观战的黄昏回响的高层，脸色很是不好，他们虽然知道水色蔷薇的天赋不错，也会管理，但是没想到能走到这一步。
　　而在战斗场内的光辉之狮休息处，光辉之狮的众人却不以为然，仿佛第一场的比赛跟战队的胜负没有关系一般，反而兴趣缺缺。
　　“这个修罗战队还真是有意思，比起想象中的强一些，那个水色蔷薇不愧是零翼公会的副会长，真是白白便宜了千刃那家伙。”蓝甲剑士血阳可惜道，至于千刃的败北，他完全没有当一回事。
　　因为他们这里根本不可能输。
　　千刃在队里的战力只是中游水平，最强战力根本还没有用出来，但是修罗战队已经把最强战力给用了。
　　之后的比赛结果不言而喻。
　　“接下来就看修罗战队是怎么打算了，虽然不管做什么都没有意义。”刺客长虹打了打哈欠。
　　……
　　第一场是光辉之狮先派人出来，第二场轮到修罗战队先派人出来，石峰可不想拖延时间，第二场双人战，直接让火舞和紫烟流云两人上场。
　　“这是什么情况，竟然会有人派出牧师来参加比赛！”
　　“修罗战队不是打算放弃这一场比赛吧。”
　　“不对，那个火舞好像是零翼主力团的团长。”
　　众人看到修罗战队派出的人员，都一个个感到不解，牧师不是不能用，但是一般不会用在两人的战斗中，要是对方全力对付牧师，战斗的场面很快就会变成二打一，而偏偏刺客这个职业并不像守护骑士和盾战士那样能拉住玩家。
　　“这夜锋是怎么想的，难道是要放弃比赛？”凤千雨不由皱眉。
　　她知道零翼有三大高手，分别是水色蔷薇、火舞、紫烟流云，一下派出两大高手，看似很稳，但是把这两人击败，修罗战队可就彻底没有戏唱了。
　　最佳的办法应该是用在后手出其不意，就好像水色蔷薇一样。
　　可是夜锋直接放弃了这个机会。
　　“这个夜锋真有意思，求胜心竟然这么强，想要直接赢下两场，然后让自己去争最后一丝希望吗？这也太不把我们光辉之狮当一回事了。”北辰天狼瞥了一眼石峰，随即吩咐道，“长虹你和血阳一起上吧，也该让这位修罗战队的领队知道一下光辉之狮的厉害了。”
　　不管是血阳还是长虹，两人都是战队里除了他，战斗水平都是排名前三的人。
　　尤其是血阳，战狼公会为了让光辉之狮拿到主办权，特意把一件史诗级武器交给了血阳使用，凭借血阳本身的实力，加上史诗级武器，如今战力仅在他之下。
　　获胜可以说是轻而易举，光是血阳一人就足以轻松干掉两人。
　　“队长你放心。”刺客长虹猛然起身，很是自信道。
　　“长虹，等一会，和一个人打实在无聊，两个人都让我来解决吧。”剑士血阳看着长虹商量道，“结束后我可以给你一瓶生命果酒怎么样？”
　　生命果酒是火龙帝国的特产，号称人间美味，配方虽然好弄，但是制作材料超稀有，只能碰运气才能弄到手，除了美味外，还有一定几率增强玩家的体质，比起暗金级装备都要珍贵。
　　“真的？”长虹听到生命果酒，也不由心动。
　　这东西可是血阳的珍藏，就连队长也才好不容易从血阳手里弄到一瓶，平常都不给他们喝一口。
　　“当然。”血阳肯定道。
　　他可是想要好好试一试刚拿到手的宝剑，可不想让长虹捣乱。
　　“行，我答应你，不过你要是撑不住了，为了比赛获胜，我可要出手，当然生命果酒你也必须给我。”长虹想了想说道。
　　“没问题。”剑士血阳咧嘴一笑。


第0787章 幻影剑
　　偌大的战斗擂台上，刺客长虹站在了擂台的一脚，而剑士血阳一人走到擂台中央。
　　这一幕让众人都感觉惊讶不已。
　　两人对战，一般来说两人的距离不能相距太远，这样才好配合，何况长虹是刺客，血阳是剑士，这两人都是近战职业，更不可能拉开超过50码的距离。
　　50码距离，就算是射程最远的游侠都无法协助作战。
　　“你们这是要做什么？”火舞看了一眼远处的刺客长虹，目光又移到剑士血阳的身上。
　　血阳不以为意道：“只是觉得一对一太无聊，想要一个人解决你们而已，不用在意，很快就会结束的。”
　　在观众席上，战斗场的声音也会清楚传出去，众人听到血阳这么说，顿时引起一片惊呼。
　　没想到光辉之狮的人竟然会说出这样的话。
　　在黑暗竞技场内里可是从来没有人这么做过，一个个都想着赢得比赛，又怎么可能放水？
　　不是傻瓜，就是对于自身的力量有绝对的自信。
　　“那你的意思是要一挑二喽。”火舞看着血阳狂妄的神色，压住心中的怒火，冷声说道，“看来光辉之狮还真是小看我们。”
　　“哈哈哈，别这么说嘛，这可是你们赢得比赛的大好机会。”血阳笑了笑，丝毫不在意火舞显露出来的冰冷杀气。
　　之前光辉之狮已经败了一场，这可是让光辉之狮的面子丢了不少，现在这么做其一就是为了挽回光辉之狮的面子，其二就是实验一下史诗级武器的力量。
　　虽然血阳并不认为火舞和紫烟流云有实验的资格。
　　“既然如此，那就如你所愿。”火舞一步踏出，站在了紫烟流云的身前。
　　而紫烟流云也明白了火舞的想法，往后退开。
　　“有意思！”血阳不以为意，抽出了手中镶嵌着七颗璀璨宝石的白银之剑，“希望比赛开始后，你能多支撑一会。”
　　……
　　“这下不好办了。”观众席上的白轻雪看到这一幕，月眉紧皱。
　　“轻雪，这有什么不好办，怎么说火舞当初可是能和七罪之花的小队长对战那么久，难道那个人比七罪之花的小队长都要强？”赵月茹对于火舞的实力多少知道一些，就算血阳很强，她也不认为血阳能稳胜。
　　“你不知道，那个血阳出剑诡异的很，就算是苍狼战天那样的盾战士也挡不住他的剑。”白轻雪摇了摇头，那场战斗的视频，她已经看过。
　　对于血阳的实力已经有了大致的了解，也许在战斗水平上血阳和七罪之花的小队长也不多，但是在攻击技巧上，七罪之花的小队长实在比不上。
　　如今血阳想要一挑二，正好可以借机干掉血阳。
　　随即白轻雪就联系上石峰。
　　“白会长有什么事？”石峰点开通讯问道。
　　“夜锋，那个血阳的攻击手段非同一般，最好两人联手立刻解决了血阳最好，要是让火舞单独应付，恐怕根本挡不住血阳的剑。”白轻雪焦急说道。
　　如今比赛还没有开始，两人来对付血阳还来得及，但是等到比赛正式开始，恐怕就来不及了。
　　“谢谢白会长的提醒。”石峰没想到白轻雪这么着急的联系他，竟然是为了这件事情，不由笑了笑。
　　看到石峰淡定二代神情，白轻雪不由更急了。
　　很明显石峰并没有当成一回事。
　　“那个血阳真的很强，之前苍狼战天和腾蛇联手都被他干掉了，苍狼战天的盾牌就连碰都碰不到他的剑，苍狼战天就败了，我想你也应该知道苍狼战天的实力，以他的水平拿着巨盾都无法抵挡，火舞想要单独迎战太难了。”白轻雪担心石峰不清楚情况，又仔细解释了一遍。
　　苍狼战天的实力在星月王国有目共睹，绝对算是目前星月王国里排名前三的MT。
　　光是能击败苍狼战天，就已经很厉害了，可是让苍狼战天这样的盾战士都无法防御，这所代表的意义可就大不一样了。
　　“嗯，我明白，如果白会长没有什么事情，我就挂了，比赛已经要开始了。”石峰点了点头，随即挂断了通讯。
　　“喂……喂……”白轻雪看着已经黑屏的通讯栏，心中不由无语。
　　“这个夜锋真气人，明明轻雪你都好心提醒他了，他竟然还不当一回事，等会活该他输！”赵月茹愤愤不平道。
　　……
　　“队长，让火舞一个人对付真没有问题吗？”一旁的水色蔷薇自然也听到了白轻雪所说的话，神情也跟着凝重起来。
　　苍狼战天的实力绝对是星月巅峰之列，就算是她对战，如果不是凭借装备优势，也不是苍狼战天的对手。
　　“没事，我们好好在一旁看这场比赛就行了。”石峰摇了摇手。
　　对于光辉之狮的强大，他很清楚。
　　除了一个不可知的北辰天狼外，其他人的情报都很完善。
　　血阳到底有多强，石峰比起白轻雪更清楚。
　　因为血阳的名气在黑暗竞技场里可不小，被称为幻影剑血阳！
　　虽然现在血阳只有流水之境的水平，但是一手剑法让人根本抓不住攻击轨迹和节奏，想要防御这样的剑法，没有达到真空之境，想要防御可是非常难得。
　　如果是之前的火舞，他也肯定会让火舞联手紫烟流云一起行动，凭借紫烟流云星术师的诡异攻击，未尝不能联手击败血阳。
　　而且除了血阳外，刺客长虹也非同一般，在竞技场也被人称为鬼手。
　　两人联手的攻势更是让人防不胜防，就算是真空之境的高手，也有很多殒命在这两人的手中。
　　如今火舞已经不是以前的火舞，实力的提升就算是现在的他也摸不准。
　　正好可以让血阳来检测一下。
　　战斗擂台上，比赛的倒计时归零。
　　“你不潜行？”血阳看着30码外站立不动的火舞，有些诧异道。
　　身为一个刺客，只有在阴影中才能显露出最强的力量，一般在战斗开始应该会迅速潜行，在一旁伺机待发，给予敌人致命一击。
　　“不需要。”
　　火舞声音平淡，抽出了腰间的千变和石化之刺，一步一步缓缓走向血阳。
　　“好，很好，就让我看一看你还能嚣张多久！”
　　血阳一听，顿时怒火三丈，这还是有人头一次还如此蔑视他，一步踏出，直接用出追风剑砍去。


第0788章 传说之威
　　“火舞简直疯了！”
　　白轻雪看着缓步移动的火舞，都不知道说什么好了。
　　零翼的会长已经够疯了，没想到火舞也会跟着疯。
　　刺客在正面战的能力比起剑士可是差一截，直接和剑士对拼，很容易被干掉。
　　原本血阳就不是普通高手，火舞还舍弃了刺客最大的优势……
　　只见血阳一下冲到了火舞身前，手中的白银之剑顿时消失，随之在火舞的四周出现了十多道银芒闪现，完全把火舞包围。
　　一阶技能，疾风乱舞。
　　骤然十多道银芒洞穿了火舞的身躯。
　　“嗯，残影！”血阳还没有来的急高兴，就发现了不对，猛然往前一跃。
　　咻！
　　一道银芒就划过了之前血阳站立的地方。
　　暗影步一击不中，火舞随即用出影杀，整个人化为一道黑影直接掠向血阳而去。
　　铛！
　　火舞化为的黑影才冲到血阳身前，就被血阳手中的白银之剑招架住，并没有给血阳造成任何伤害。
　　“你一个刺客都有这么强的力量，难怪敢跟我正面战。”血阳退了三步，微微惊讶，随即一笑，“不过面对这一招又怎么样？”
　　血阳一步冲向火舞，手中的双剑顿时变成了数十把。
　　这数十把剑同时挥砍向火舞，让人完全分不清拿一把才是真的，感觉眼花缭乱，不过这还不是最厉害的地方，这数十把剑，竟然有快有慢，而且剑的速度时刻发生改变。
　　别说摸清这些剑的轨迹，就连攻击节奏都无法抓准。
　　火舞顿时心中一惊，完全分不清楚，那两把剑才是真的，贸然去抵挡或者进攻，稍有不慎都会被对方掌握先机，直接击中她。
　　疾风步！
　　火舞借助不到1秒钟的无敌时间，猛然后退，疾风步的加速效果，速度原本就很快的火舞轻易就躲开了血阳的攻击范围。
　　“你的速度还真快，绝对是我见过速度最快的刺客。”血阳虽然击中了火舞，但是火舞凭借疾风步挡住了所有攻击，他想要追击时，火舞本人都已经远离开去，想要攻击也攻击不上。
　　虽然只是短暂的交手，观众席上的众人也都一个个看呆了。
　　“这两人好厉害！”
　　“看着他们对拼，我怎么感觉都呼吸不过来了？”
　　在场的众人看过很多高手对战，但是像火舞和血阳这样的对战，绝对是排在前列。
　　两人的速度太快了，还没有反应过来，双方就此在分开。
　　只是看到了漫天剑影和黑影闪烁，然后双方就突然交换了位置，眼睛都快追不上这个速度了。
　　这让很多人都没有看明白怎么回事。
　　“这个血阳好强！”青凰惊叹道。
　　虽然众人看的很不明白，但是对于顶尖高手来说，尤其是向青凰这样的真空之境的高手，对于双方的战斗情况，是看的一清二楚。
　　“这个血阳应该就是战狼公会里盛传的幻影剑，没想到战狼对于主办权是要拼命了。”凤千雨苦笑道。
　　“幻影剑？”青凰虽然没有听过，但是从血阳之前的出剑来看，就算是她也分不清楚那个是真那个是假，毕竟她距离战斗擂台太远，无法感知，只能凭借肉眼来确认。
　　“嗯，听说这个幻影剑在战狼公会里击败了一位公会元老，是战狼公会培养出来的青年几大高手之一。”凤千雨解释道，“看来这场比试，修罗战队是没有戏了。”
　　“千雨姐，为什么你要说没有戏了？那个火舞虽然处于下风，但是她的反应力和速度很快，未尝没有赢得可能呀。”青凰奇怪道。
　　“你太小瞧战狼了，我之前也说了战狼公会已经不择手段，就连之前争抢Boss弄到的史诗级单手剑，现在也借用给了血阳，你觉得这场比赛，火舞还有赢得希望吗？”凤千雨倒是想要修罗战队胜利，但是从她得到的资料中显示，血阳手中的那把镶嵌着宝石的白银之剑，就应该是战狼公会抢夺的史诗级单手剑。
　　史诗级武器可不比暗金级武器，对于玩家的提升实在太大。
　　而且血阳之前只是试探，根本没有动真格就让火舞完全处于下风，真要是发挥出实力，火舞败北只是瞬间的事情。
　　“史诗级武器就是厉害，血阳才换上史诗级武器，分出来的幻影又多了，不知道这个小姑娘能支撑多久。”北辰天狼看到血阳的表现，微微一笑。
　　幻影剑对于高手来说并不陌生，这种剑法是通过挥剑时的速度变化，在视觉上留下残影，普通高手能留下两三道真假难辨的幻影就不错了，可是血阳是这方面的天才，凭借双剑就能留下数十道让人无法分辨的幻影。
　　不过这还是最可怕的，关键是血阳对于身体的掌控力超乎常人。
　　人在快速攻击时，就算是高手也很难在同样的攻击轨迹上在攻击一次，但是血阳就能做到，而且还能做到分毫不差。
　　刺出去的剑，前一秒还是幻影，后一秒就可能直接变成真剑，让人防不胜防。
　　没有达到真空之境的水平，根本别想分清楚真假。
　　在战斗场上，血阳一连狂攻数次，可是火舞总是能和他保持微妙的距离，只需要退一步就能完全脱离他的攻击范围，这样导致总能轻松躲避或者挡开他的攻击。
　　“就玩到这里吧。”
　　血阳也感觉手中的白昼也熟悉的差不多了，而火舞的疾风步的时间已经过去，顿时开启风行步，让速度大增，直接冲向火舞，手中的白昼化为数十道幻影，完全笼罩火舞的所有退路。
　　眼看漫天银芒要漫过火舞，火舞也握紧了手中的千变，猛然对着前方一挥。
　　只是一挥而已。
　　骤然前方的一片空间就出现了无数剑芒，剑芒闪烁仿佛夜晚里的星辰，直接和白昼化为的幻影而交错。
　　砰！
　　两声清脆的鸣响声后，血阳感觉双手像是触电了一般，双手整个麻了，不由连退三四步才稳住身体。
　　“你是怎么办到的？”血阳双眸大睁，不敢相信这是真的。
　　明明只是看到火舞挥动了一剑，但是前方的一大片空间都是剑芒，这些剑芒如真似幻，完全让人分不清楚那一道剑芒才是真正的攻击轨迹，可是随便碰触了一道剑芒后，他竟然就被震开了……


第0789章 如真似幻的攻击
　　“破解了吗？”
　　众人看到血阳被震开的一幕，完全没有看明白是怎么回事。
　　唯一看到的就是血阳提速冲向火舞，顿时银芒闪烁，之后血阳连退数步才稳住身体，此时握剑的手还在颤抖。
　　原本应该是血阳大占上风的局势，此时急转直下，实在让人不解。
　　“那个火舞到底是什么人？”战无极嘴巴大张。
　　之前的水色蔷薇也就算了，毕竟也是虚拟游戏界的知名新人，也是超级公会出生，但是眼前的火舞之前连听都没有听过，竟然只用一剑就逼退了全力以赴的血阳。
　　他真不敢相信这是真的。
　　面对血阳的幻影剑，他也极难抵御，只能用群攻技能来硬碰硬，可是火舞只是一剑。
　　不对，应该说不是一剑。
　　因为整片空间都是剑之轨迹，这让人根本无法招架，自然血阳的幻影剑也没有了意义。
　　可以说血阳的幻影剑在火舞面前就是笑话，或者说是班门弄斧。
　　这让战无极实在无法想象，火舞是怎么做到的。
　　这样的剑，谁还能抵挡？
　　“已经踏入入微之境了吗？”北辰天狼双眼一眯，也仔细打量起擂台上的火舞，之前会挥舞出的一剑实在惊艳，就连他也看不穿这一招是怎么回事，面对这样的攻击，他也只能暂避锋芒，但是火舞表现出来的也只是出剑时没有任何多余动作而已，此外并没有什么特殊。
　　可是这样普通的一剑，却能让整片空间出现无数剑芒，其中的远离完全不明白。
　　“轻雪，你看，火舞击退了血阳，这是怎么回事？”赵月茹小嘴大张，不由问向白轻雪。
　　白轻雪摇了摇头，神情惊讶道：“我也没有看明白。”
　　这太惊人了。
　　白轻雪到现在才明白石峰为什么那么放心，原来火舞一直保留这样的实力。
　　不过相比外人的震惊，零翼众人才看呆了。
　　“火舞姐什么时候练成了这样的绝技？”
　　“好厉害的攻击，这下我们赢定了！”
　　一剑出，星光闪烁，根本让人无法近身和抵挡，唯一的办法就是远程攻击或者是群攻技能。
　　……
　　战斗擂台上，血阳神色凝重，不过他也不是傻瓜，并不觉得这是火舞绝技，应该是技能，所以在此冲刺上前，用出幻影剑。
　　“你这一招的确厉害，但是任何技能都有冷却时间，我不相信你能无限使用！”血阳冷笑道。
　　眼看数道剑影要刺穿火舞，火舞不闪不躲，手中的千变猛然一撩。
　　砰！
　　无数白银剑芒闪烁，血阳再次被震退。
　　石峰看着目瞪口呆的血阳，心中不由大笑。
　　传说级物品残片，在属性上就已经让其他装备望尘莫及，这还不算，传说级物品残片的武器还会随着玩家战斗技巧的变强而变强，之前火舞的攻击并没有用全力，挥剑时的多余动作不少，但是之前的一剑没有任何多余动作后，就显现出来千变的力量。
　　如真似幻！
　　虽然只是挥舞了一剑，但是所有的剑芒都是真实存在，不管敌人碰触到那个一道虚幻的剑芒，在碰触的瞬间就会变成真实的攻击。
　　对付血阳的幻影剑，火舞根本没有必要去想着怎么去抵挡，唯一要做的只是挥剑就够了。
　　而这单纯的挥剑，就会变成攻防一体的攻击……
　　这可是无数人所追求的剑术，但是凭借千变的力量却轻易达到了。
　　这也是为什么那么多人疯狂追求传说级武器，光是传说级物品残片就有这样的力量，传说级武器可是比这个还要可怕，要不然也没法越阶挑战。
　　只见战斗擂台上，火舞直接冲向血阳，连连挥舞千变。
　　无数剑光闪烁，血阳根本看不穿哪一个才是真的，但是仿佛每一道剑光都是真的。
　　在速度上他原本就不如火舞，而且火舞的攻击，根本没法躲避，只能硬着头皮砍过去，但是碰触剑芒的瞬间，血阳就被震出数步，双手发麻，头上冒出两百多的伤害。
　　但是火舞并没有停止攻击，而是狂攻不断，血阳的生命值也是不断减少。
　　这场面把众人看的一愣一愣。
　　没想到一个刺客都能如此恐怖，每次挥舞的短剑就好像是暴力与美的结合，血阳完全被压制。
　　“血阳，我来帮你！”这时战斗擂台上的长虹也知道了事情的严重性，立刻进入潜行状态，冲向火舞。
　　“我真是小瞧你们修罗战队，没想到你们修罗战队中最厉害的人物竟然是你，不过别以为你们就赢了。”血阳一连被火舞打的节节败退，生命值也是及白白的再掉，不用三十秒时间，他的一万多生命值就会被磨光。
　　随即血阳开启了爆发技能，属性猛然提升一大截，就连生命值也从一万出头，暴涨到15000多，全身绽放出青色的光晕，手中的史诗级武器白昼冒出了两米多的青色剑芒，让血阳的攻击范围大增，用出幻影剑刺向火舞。
　　“看你这下怎么挡！”血阳狰狞一笑，对于自己挥出的攻击充满了自信。
　　这全是因为开启的爆发技能剑影冲天，能让所有属性提升50%，同时攻击速度提升80%，攻击范围提升，同时他又开启了白昼的技能虚影连击，在10秒内，他所有攻击都无法抵挡和招架。
　　火舞不过是刺客，攻击范围原本就比剑士近，现在攻击范围大增不说，就算火舞的短剑碰上白昼，白昼的攻击也会忽视掉短剑，攻击到火舞的本体。
　　顿时剑光掠过了火舞的千变，直接落在了火舞的身上。
　　可是火舞骤然变成了六个，白昼砍在火舞的身上，只是从火舞的身上略过，根本没有砍到实体的感觉。
　　“幻影分身？”血阳脸色一冷，没想到火舞还有这一招。
　　“现在该我了。”火舞微微一笑。
　　顿时六个火舞直接从不同方向攻向血阳。
　　血阳立刻用双剑乱舞，可是剑光攻击了四周的所有火舞，并没有一个火舞受到伤害。
　　“全是假的吗？”血阳就在这么想着时。
　　六个火舞也来到了血阳的身前，把血阳团团围住，同时举起千变猛然一挥。
　　血阳原本还不在意，想要冲出火舞的分身，但是不知道什么时候一把银白色的短剑竟然刺穿了他的后心，头上冒出了3481点伤害。
　　“你是真！”血阳才反应过来，转手一剑削过了身后的火舞。
　　不过白昼还是直接穿过了火舞，并没有给火舞造成任何伤害。
　　“可惜猜错了。”守在血阳左侧的火舞抿嘴一笑，又是一剑，血阳的生命值再次掉一大截，瞬息间就没了7000多生命值，生命值直接见底，只剩下一丝残血。
　　不过这是的血阳却笑了。
　　“不对……你诱饵！”火舞顿时感觉到身后传来一阵刺骨寒意，一道黑芒直接洞穿了她的后背。
　　“你发现的太晚了。”突然冒出的刺客长虹冷笑道。


第0790章 不是一个层次
　　战斗擂台上，一切都发生的太快。
　　尤其是长虹的偷袭，仿佛野兽一般潜伏在擂台上，无声无息，好像不存在一般，但是出手时就像是毒蛇，对猎物出手时的速度，简直快若闪电。
　　“真是可惜了。”
　　“光辉之狮还真不要脸，之前还放出豪言说一挑二，现在就来二对一！”
　　观众席上的众人也没有想到事情会发展的这么快。
　　火舞的强大，已经不能语言来形容，绝对是他们见过最牛的刺客，力量太强了，竟然能压着剑士随便打，还有那星光一般的剑光，暴力辗压一切，单对单简直无敌。
　　而在战斗擂台上，不管是长虹手中的漆黑匕首穿过了火舞，整个手臂也穿了过去。
　　“这是……”长虹不敢相信他等待半天挑中的目标竟然是一个幻影，刚想要出言提醒血阳时，发现一把银白色的短剑已经划过了血阳的腰部，带走了血阳最后的一丝生命值。
　　甚至在血阳的生命值归零时，血阳还没有反应过来是怎么回事，眼神中只是奇怪为什么自己的生命值归零了。
　　火舞干掉了血阳，心中不由松了一口气。
　　真是差一点她就被长虹晕住，凭借长虹和血阳两人都开启爆发技能，不等紫烟流云施以援手，恐怕她就被干掉了。
　　不过好在千变的幻身非同一般，能随便调换本体和分身的位置，神不鬼不觉，还没有任何CD，只需要一个念头而已。
　　所以她才能在长虹要碰到她的瞬间替换分身。
　　但是火舞刚杀完了血阳，长虹也反应快，第一时间用出了刺客的最强技能影杀，顿时化为一道黑影袭向火舞。
　　黑影猛然穿过了火舞，但是火舞早就替换到另一个分身上。
　　在长虹显出真身后，出现在替换分身的后背时，火舞再次替换到了那个分身上，手中的石化之刺反握，身体一转，通过向心加速度，一个背刺完美的刺在了长虹的后心上。
　　铛！
　　“消失？”火舞看着手中的石化之刺落在长虹的后心上再也无法寸进，而长虹的身影也紧跟着消失不见，嘴角不由一翘，“可惜你这一招并不能挽救你的生命！”
　　在长虹消失了1秒后，火舞高高举起石化之刺猛然插在了擂台上。
　　石化领域！
　　这一招是史诗级匕首石化之刺的第二技能，能对范围50码以内的所有敌人造成500%的武器伤害，并且移动速度下降50%，持续10秒钟，此外还能提升属性和移动速度。
　　顿时战斗擂台上，以火舞为中心，地面变成一片石灰色，不断向外拓展开去。
　　眨眼间50码范围都变成灰白一片，而长虹的身影也突然显露出来，不过并没有受到任何伤害，反而全身有金色神文流转，但是长虹的身体却变成了石灰色，速度受到了影响。
　　“该死，这个魔法竟然还能减速效果。”长虹看着急冲而来的火舞，脸色说不出的凝重，虽然他现在开启了魔免，更是在爆发模式，基础属性比起火舞高出一大截，但是他并没有信心和火舞一对一，打正面战。
　　因为打正面战比他更强的血阳都死在了火舞手中，他就更不可能赢了，唯一的办法就是先干掉牧师紫烟流云，之后等待技能CD结束后，找机会给火舞致命一击。
　　但是现在已经不可能了……
　　眼看六个火舞冲上来，长虹开启了精神解除，能立刻所有限制技能，随即就一下刺向冲在最前面的火舞。
　　“来的好。”火舞根本不反抗，任由长虹刺过来。
　　只见刺客长虹穿过了火舞的身体后，火舞再次猛然一招剔骨，猛然挥向了长虹的身后。
　　不过千变并没有命中长虹，只是击穿了长虹留下来的残影。
　　不知道什么时候长虹已经出现在了火舞的身后，一招背刺落下。
　　这是长虹之前被火舞逼出消失后，早就设想好的应对之策，所以故意露出破绽，趁机攻击火舞。
　　“死！”长虹双眼血红，手中的匕首速度又快了几分。
　　但是匕首最终还是穿过了火舞的后心，并没有击中火舞的实体。
　　“怎么会这样？”长虹看的双眼欲裂，那么完美的攻击，竟然还是没有击中火舞。
　　而在漆黑的匕首离开火舞后，分身的火舞也一剑砍向了长虹。
　　两人之间的距离太近太近，哪怕长虹已经读出火舞的动向，但是火舞挥剑的速度太快，加上距离又这么短，而且全力一击后，还没有收回力，根本无暇抵挡。
　　银白色的千变化为一道流光直接穿过了长虹的心口。
　　顿时长虹的头顶就冒出了10648点伤害，直接就干掉了长虹三分之二多的生命值。
　　长虹感觉身体一疼，也顾不得在防御，身为高手的自尊心让他已经不在乎输赢，直接紧握匕首扎向火舞。
　　此时长虹的心里只有一个打算，怎么也要伤到火舞。
　　虽然之前攻击的都是幻影，但是千变传来的刺痛感，绝对是在真实不过，所以长虹很肯定眼前的火舞就是真的。
　　可是匕首快要命中火舞时，长虹突然感到后心又是一疼。
　　“你……”长虹在生命值要快流失殆尽前，扭头一看，发现不知道什么时候又一个火舞已经出现在他的后背。
　　随即长虹倒在地上，眼神中满是不甘。
　　他开启了爆发技能，可是到死，他都没有真正碰到过火舞一下。
　　这还是有从玩神域以来头一次能被人如此戏耍，而他却没有一点办法。
　　顿时观众席上一片死寂。
　　这场战斗和他们之前所有看到的战斗，那些战斗都弱爆了。
　　双方交手不过几秒钟，但是众人完全没有搞明白是怎么回事，光辉之狮的两大高手就这么被干掉了。
　　虽然众人没有看明白，但是众人对于火舞的战斗明白了一件事情。
　　那就是对火舞的所有攻击都无效，而火舞对敌人的攻击全都有效，这一场战斗，就好像是在做梦一般，两大高手竟然毫无还手之力。
　　众人除了万分不解外，对于火舞也感到了极度的崇拜和恐惧。
　　光辉之狮的两大高手绝对非同寻常，放到黑暗竞技场的比赛中，绝对是顶尖之列，但是两人开启了爆发技能，却还是死在了没有开启爆发技能的火舞手中。
　　爆发技能一般都能让玩家的战力得到极大提升，没有开启爆发技能的玩家根本不可能与之对抗，但是众人看在看到了一个活生生的例子。
　　双方已经不是属性不属性的问题，因为双方根本就不是一个层次。
　　“这个火舞到底是何方神圣？”坐在观众席上的各大势力都对火舞的身份，带着深深地疑问。


第0791章 老怪物
　　宽阔的战斗擂台上，火舞和紫烟流云胜利者的名字高高挂起。
　　原本这是最正常不过显示，但是观众席上的气氛却异常凝重，火舞凭借鬼魅一般的战斗方式，轻松灭杀光辉之狮两大高手。
　　火舞之名完全深入人心。
　　“好厉害的零翼公会，没想到竟然隐藏了这么多实力，难怪黑炎那么放心，就连自己都不出场。”凤千雨看着场上的火舞，就好像看到了新世界的大门一般。
　　虽然火舞的战斗境界一般，但是这种仿佛幽灵一般的战斗方式，还是她第一次见到。
　　别说场上的长虹和血阳，就算是青凰上去恐怕也没有什么办法，唯一能对付的手段就是大型毁灭魔法或者是向水色蔷薇那样可以操控数十道飞刃攻击，此外就算属性强过火舞，也没有什么大用，不过大型毁灭魔法也好，一阶的心灵之霞也罢，都需要不少的吟唱时间，在这个时间里，凭借火舞的速度，恐怕都能把对方击杀好几次了。
　　法系职业尚且如此，物理系职业想要赢火舞就更难了。
　　至于观众席上的华秋水也一时间愣住了。
　　一个刚进入黑暗竞技场的修罗战队竟然会有这样的底蕴，实在让人惊讶。
　　不管是第一战的千刃，还是现在被干掉的血阳和长虹，都是她亲自精挑细选出来的高手，对他们的实力是一清二楚，能把这三人击败，实在超乎她的预料。
　　“这个修罗战队到底是从哪里冒出来的？”华秋水神色微微阴沉，心情很是不好。
　　为了以防万一，她已经尽量小心，可是派出去的二队成员，竟然连输两场，要是再输一场，比赛就是彻底结束了。
　　“难怪敢于我们光辉之狮对战，果然有两下子。”华秋水的目光不由移到石峰身上。
　　原本石峰只是一个不用在意的小人物，但是石峰是修罗战队的队长，如今她也不得不关注起来。
　　而一旁的柳师师看到华秋水阴沉的脸色，多少也明白了光辉之狮现在的处境。
　　不过柳师师实在想不明白，之前星河联盟的战败也就罢了，零翼不过是一个新兴公会，竟然会让华姨亲手经营的战队陷入危机，这就不得不让她在意了。
　　“华姨，这场比赛不会出问题吧？”柳师师担心道。
　　她之前可是把好不容易弄到的稀有装备材料，都赌了光辉之狮赢得胜利。
　　这些装备材料都是从黄昏回响弄来，作为基本的赌资，她为了保险才赌光辉之狮胜，如果比赛输了，黄昏回响短时间内的发展恐怕会进入停滞期……
　　“放心吧，修罗战队的表现的确惊人，但是厉害的超级技能和装备也不是想弄就能轻易弄到的，修罗战队能弄到两三件已经是了不得，之后应该不会有了。”华秋水自信道。
　　她的自信不是没有缘由，因为第三场比试是一对一，光辉之狮出场的人可是光辉之狮的最强者北辰天狼。
　　而零翼这个公会她也调查了，零翼这个公会显露出来的高手就那么多，其中以水色蔷薇、火舞、紫烟流云为公会的三大高手，加上夜锋这个隐藏高手，也不过是四大高手，其他人都一般般，根本不足为惧。
　　剩下来的比赛还剩下三场，但是其中两场都是三对三。
　　说是三对三，对于光辉之狮来说，真正的对手也就是夜锋一人，哪怕一对一不是夜锋的对手，但是三人联手凭借隐藏的必杀技，完全可以开场就先秒了夜锋，之后在慢慢收拾其他人。
　　如果夜锋想要一对一，那么更好，北辰天狼一人就能赢得比赛，之后的两场比赛也不过是走个形式而已。
　　不管修罗战队怎么选择，最后的结果都是一样的。
　　……
　　“看来光辉之狮真是忍不住了。”凤千雨看着走上擂台的北辰天狼，嘴角微微一翘。
　　光辉之狮派出的阵容，完全可以用华丽来形容。
　　毕竟后背靠着超级公会战狼。
　　零翼不过是一个新兴公会，能把光辉之狮逼成这样，绝对算是黑暗竞技场里的奇迹。
　　“千雨姐，你说修罗战队会派谁上场？”青凰可以清楚感受到北辰天狼身上散发出的惊人气势，在北辰天狼站在了擂台上后，她的大脑更是传出了极度危险的信号，这还是她头一次有这样的感受。
　　虽然她还没有和北辰天狼战斗，但是她已经看到了结果。
　　双方的层次差的太远，根本不是现在的她能击败的人。
　　“希望夜锋不要犯傻，只要不跟北辰天狼比试，接下来零翼完全有超过五成的机会赢得比赛。”凤千雨也摇了摇头，对于石峰是什么想法，她也猜不透，因为石峰一直的表现都超乎他的预期。
　　青凰也不由点头同意，深表赞同。
　　在龙凤阁里的龙武虽然强大，但是这种强大不至于让人看不到差距，可是从北辰天狼的身上，她竟然感受不到双方的差距在哪里？
　　不过想一想也是，龙武不过才掌握了域而已，眼前的北辰天狼可是五十多岁的老家伙。
　　龙武在这种老怪物的面前，也不过是刚会走路的娃娃，未来有抗衡的资本而已。
　　石峰虽然也很厉害，但是现在并没有抗衡的资本。
　　“千万不要犯傻呀！”青凰也突然对石峰担心起来。
　　高手都有傲气，而遇见强大的高手时，内心都会想要比试一番，能和北辰天狼这样的老怪物比试，这样的机会就更少了。
　　要是石峰一冲动，想要跟老怪物们一较高下……
　　那么比赛就是真的结束了。
　　……
　　“小子，你还不上来吗？”站在擂台上的北辰天狼看向石峰，轻声笑道，“还是说想要当一个胆小鬼？”
　　“这老家伙，这时候都要挑衅一下。”石峰白了一眼北辰天狼。
　　“队长，你真要去？”一旁的水色蔷薇在亲身感受到北辰天狼的杀气后，脸色微微苍白，这种凝如实质的冰冷杀气，还是她第一次感受到，简直让人喘不过来气。
　　双方的战斗经验差距简直就是天壤之别，根本不是一层的人。
　　“当然要去，能和这些老怪物战斗的机会可不多。”石峰压制内心的激动，缓缓走向了擂台上。


第0792章 不可小视的夜锋
　　凤千雨看着走上擂台的石峰，月眉紧皱。
　　“这个夜锋还真是年轻气盛。”
　　凤千雨虽然明白石峰想要挑战高手的心态，但是也要分场合才对。
　　北辰天狼这种老怪物根本不是石峰现在能挑战的。
　　就算要挑战，起码也要掌握域才行，要不然最终的结果是惨败。
　　不过一旁的青凰多少有些羡慕。
　　这种羡慕是发自内心的。
　　这些老怪物是真正站在虚拟游戏界最顶尖的人物，只要是虚拟游戏的高手，谁不想站在最巅峰，所以众多虚拟游戏高手的最终目标都是想要挑战他们，战胜他们证明自己。
　　她现在还没有这样的资格，而眼前的石峰已经有了，这又怎么能不让她羡慕？
　　北辰天狼虽然言语中有些挑衅，但这也是证明了石峰的实力得到了他的认可，认为石峰有一战的资格，要不然根本不会拉下脸面挑衅石峰。
　　要是换做她，她也会上去一战，看一看自己能达到什么程度。
　　……
　　“这个夜锋真是疯了，竟然敢单对单挑战北辰天狼。”华秋水看到擂台上的石峰，脸上都已经浮现出胜利的微笑。
　　当初她为了让北辰天狼加入战队，可是想战狼公会许下了极大的承诺。
　　要不然战狼公会根本不会让北辰天狼来加入战队。
　　对于北辰天狼的实力有多强，她心里也不清楚，但是有一件事情很清楚。
　　当初真正见到北辰天狼时，她还想要试一试北辰天狼的身手，所以雇了十多个顶尖职业保镖来对付北辰天狼。
　　可是最终的结果是大大出乎了她的意料。
　　十多名顶尖职业保镖，每一个人都是一等一的高手，可是这十多人硬是没有一个碰到北辰天狼，她都没有反应过来，十多名保镖就躺在了地上，当时她就连动都不敢动一下，全身就好像被铁链死死锁住一般，那时的她才意识到，她真是小看了那些虚拟高手。
　　因为就连她最信得过的保镖战无极，也被北辰天狼一招制敌。
　　这种事情华秋水见过，不过是这些雇来的保镖对付那些普通人时，但是这一刻又被重演，仿佛所有的人在北辰天狼面前就是蝼蚁一般，轻描淡写间镇压一切。
　　这还只是在现实中……
　　而在战斗擂台上，石峰和北辰天狼相视而对，场上的气氛也好像冻结一般。
　　“你很不错！”北辰天狼看着石峰微微点头，“如此年轻就能有这样的水平，更能承受住我的精神压迫，你这样的小伙子我已经很久没有看到过了，你竟然答应了迎战，在比赛还没有开始前，我们打个赌如何？”
　　“打赌？”石峰一听，不禁笑了，“不知道要赌什么？”
　　“你们队伍中的火舞很有天赋，留在你们队伍中太浪费了，她的未来绝不仅止于此，我打算收她为徒，可以让她走的更远，未来的成就肯定会超过我，如果你们修罗战队败了，火舞就要成为我的徒弟。”
　　“当然，如果我们光辉之狮败了，我会告诉你一个消息，这个消息能让你的水平能更进一步，你觉得怎么样？”
　　“让我的水平更进一步？”石峰不禁动容。
　　到达他这个水平，想要再进一步可就难了，因为掌握域并不是一件简单的事情，不知道多少天才都被卡在这一步，始终无法踏入那个境界。
　　他就算到现在，都没有更进一步的头绪。
　　可是北辰天狼却能夸下如此海口。
　　不过在石峰看来，未尝没有这样的可能。
　　上一世他不过是一个二流公会的会长，对于顶级势力的事情，知道的并不是很多，这些顶级势力已经存在数十年，都有自己培养高手的方法，未尝没有摸索出提升的方法，只是这个方法相互秘而不宣。
　　要不然怎么解释，超级公会培养出来的入微高手会那么多。
　　这就是公会之间的巨大差距。
　　小公会光是能有几个顶级高手都洋洋自得，而大公会有几个入微高手坐镇都感觉底气足了不少，但是超级公会却能轻松培养出自己的入微高手。
　　“要是零翼能有自己的高手培养体系就好了。”石峰暗暗叹息。
　　“你觉得怎么样？”北辰天狼认真问道。
　　“你说的这种事情，我可说了不算，火舞她有自己的打算，这不是我能决定的，不过我可以用其他东西来交换怎么样？”石峰对于北辰天狼的提议，不得不说很心动。
　　如果能得到具体的方法，比起他自己去探索，可要节省太多时间了，说不定将来还能用到其他人身上。
　　“其他东西？不是我小看你，在虚拟游戏界可是没有什么东西能让我动心。”北辰天狼没想到石峰会有这样的提议，不禁笑道，“不管是神域的金币，还是史诗级物品，对于我来说都不算什么，只要我想，只要花费一些时间自然能得到，如果你想要用这些东西让我动心，我劝你还是放弃吧。”
　　“如果是兽栏的设计图呢？”石峰淡淡一笑。
　　“你说什么？”北辰天狼不由一震，“你有兽栏设计图！”
　　如果只是一些史诗级物品，对于超级公会来说，随着时间的推移，迟早都可以得到一大堆，就算是现在，战狼公会也获得了几件史诗级物品，所以史诗级物品对于他来说并没有什么诱惑力。
　　但是兽栏的设计图就大不一样了。
　　如今神域各大公会都在为坐骑而奔波，疯狂收集兽栏的材料，兽栏材料虽然能获取到，但是兽栏设计图的获取实在太难，到现在为止，还没有一家公会得到兽栏设计图。
　　如果能尽早得到兽栏设计图，就能尽快培养出自己的公会坐骑，到时候的发展速度肯定会比其他公会快上一大截，在未来争霸掌握更多的主动权。
　　“你的意思呢？”
　　石峰可是非常清楚一张兽栏设计图对于公会的重要性，那可是提升公会的整体实力的重要物品，更别是几件史诗级物品能比拟的东西，别说一流公会，就算是超级公会也是望眼欲穿，可是想要获取兽栏设计图，并不是光靠实力就行，还需要运气。
　　而且兽栏的事情，到如今已经没必要去隐瞒了。
　　反正兽栏制造要建立，到时候就算想要隐瞒也不可能隐瞒住。
　　“不得不说，我被你的诚意打动了。”北辰天狼此时再看石峰，突然觉得石峰并没有想象中那么简单，就连超级公会都无法得到的兽栏设计图，能出现在一个石峰身上，足以证明石峰的能力。
　　在双方达成协议后，比赛的倒计时也彻底结束。
　　北辰天狼转而一笑，直接抽出了身后的火红大剑，对着远在20码外的石峰猛然一挥。
　　顿时擂台的地面冒出海浪一般的火焰，化为一头猛兽直扑石峰而去。


第0793章 名剑VS名剑
　　“好狡猾的老家伙！”
　　石峰看着十多米高的赤红色火焰扑面而来，毁天灭地，完全锁定了他的退路。
　　之前的比赛在站位时，北辰天狼刻意站在了擂台一角的对面，而名剑炙火的技能之一就是灼浪是范围的攻击技能，正好刻意把他锁死在一角。
　　如果他要是跳跃闪躲，会在半空中暴露空隙，正好可以让北辰天狼趁机给予他致命一击。
　　“破！”石峰猛然低喝一声。
　　龙息！
　　顿时一声龙鸣响彻擂台，一道白芒瞬间就击穿了火海，直冲北辰天狼而去。
　　在基础属性上，他可要比北辰天狼更强，而且龙息这个技能是天龙的圣息的附带技能之一，威力上原本就比史诗级武器的技能更强，想要击破灼浪自然是没有问题。
　　只见白芒的吐息一口就吞掉了北辰天狼。
　　“这就完了？”
　　这让坐在观众席上的目瞪口呆。
　　不过擂台上的石峰可没有半点懈怠，开启风行步和剑术大师称号就冲向了北辰天狼之前站立的地方。
　　可是还没有冲到一半，就看见被龙息所吞噬的北辰天狼就从龙息的白芒中冲了出来，全身散发着淡淡紫色光晕，龙息的冲击碰触到紫色的光晕后就消散无形，北辰天狼本人根本就没有受到任何伤害。
　　“竟然被你给发现了。”北辰天狼看着迎面而来的石峰，微微惊愕，原本他是打算趁机偷袭石峰，可是现在已经不可能。
　　石峰没有打算给北辰天狼任何反应时间，直接用出虚幻光影。
　　顿时六道青芒闪烁，眨眼间就来到了北辰天狼的身前。
　　石峰的动作行云流水，没有任何多余动作，攻击速度在剑术大师的称号下就提升了20%，速度快的根本让人反应不过来。
　　青芒掠过后，石峰眉头紧锁，只见一道红芒突然以不可思议的角度劈了过来。
　　石峰握着深渊者的手迅速一抽。
　　铛！
　　两剑相碰，星火四溅，仿佛空气都开始震颤，让四周的擂台出现裂痕。
　　深渊者总算是在千钧一发之际碰到了红芒，可是一道红芒过后，有一道红芒从头顶落下。
　　“怎么会？”石峰诧异，明明已经振开一剑，怎么还会有一剑从头顶落下，而他之前竟然没有半点察觉。
　　招架！
　　石峰用弑雷挡住了这从天而落的红芒。
　　“好沉的得力！”石峰退了一步，脚下的地面直接爆碎，手臂也是微微发麻，这还是他头一次抵挡玩家的攻击，能造成手臂发麻，“不愧是名剑炙火，速度越快力道越重。”
　　只是初步交锋，石峰已经完全知道了北辰天狼的基础属性不一般，北辰天狼虽然是狂战士，力量成长极高，但是凭借一把名剑，力量属性不会这么高，所以石峰可以肯定北辰天狼的身上，应该有不止一件史诗级物品，要不然凭借炙火的被动技能，不可能在力量上略微压制他。
　　不过这还是不是最重要的，他明明对四周的环境了如指掌，可是却无法察觉到北辰天狼的攻击，甚至连轨迹都感知不到……
　　而且之前的虚幻光影攻击应该很完美的命中了北辰天狼，可是他手中并没有击中北辰天狼的感觉。
　　……
　　擂台上只是片刻的交手，观众席上的众人都看愣了。
　　“好快！”凤千雨不由惊叹道。
　　石峰的剑速比起之前对付青凰还要快，就连挥动的手臂也只是能模糊看到，更别说剑本身。
　　“千雨姐，我明明看到北辰天狼被夜锋击中，为什么北辰天狼没有掉血呢？”青凰奇怪道。
　　“击中？”凤千雨摇了摇头，“夜锋根本从头到尾都没有碰到过他，又怎么可能让他掉血？”
　　“没碰到，不对呀，我明明看到青芒透过北辰天狼的身体呀！”青凰双眼大睁，不敢相信这是真的，但是这句话是从千雨姐口中说出，自然不可能是假的。
　　“这就是北辰天狼的厉害之处，绝对掌控！”凤千雨缓缓解释道。“看似夜锋的剑砍到了北辰天狼，其实夜锋的剑距离北辰天狼还隔了一层纸的距离，这种肉眼都难以差距的距离，分辨不出来自然不奇怪，但是系统本身的攻击判定却非常精准，哪怕只有0.1毫米的距离，没有碰到就是没有碰到，自然攻击不作数。”
　　青凰一听，不由嘴巴大张。
　　“他还是人吗？”青凰感觉平时在闪躲攻击时，相差只有1厘米的距离就已经非常难了，这还是她达到了真空之境。
　　换成入微之境，也只是对自身的掌控达到细致入微，能相距两三厘米就不错了。
　　而北辰天狼竟然远远低于1厘米的距离，简直不可思议。
　　“这还只是开始而已，北辰天狼比你想象的还要强太多。”凤千雨看着不断攻击抵挡的石峰，不禁叹息道。
　　擂台上的石峰也是越战越心惊。
　　不管他挥舞的剑速再快，可是怎么也无法命中北辰天狼，反倒是北辰天狼的攻击越来越厉害，他都有些抵挡不过来。
　　因为北辰天狼的攻击总是能攻击到他的死角，而且越来越刁钻，之前差一线就赶不上了。
　　终于在双方一连狂攻了十多秒后。
　　一道红芒终于命中了石峰。
　　不过红芒停在了石峰身前再也无法寸进。
　　“这就是域的强大吗？”石峰这时也不得不开启开启御剑回天了。
　　北辰天狼面对他的攻击都能闪避，而他面对北辰天狼的攻击时总是会被命中，在战斗时不知道为什么，石峰总有一种被人完全掌控的感觉。
　　“你还真厉害，能和我拼到现在才用出保命技能。”北辰天狼看着有些狼狈的石峰，淡然一笑，不在单手握剑，而是改用了双手，“你竟然有如此实力，我也应该让你看一看我的真正实力。”
　　只见北辰天狼高高举起赤红大剑，对着石峰猛然一挥。
　　仿佛空间都停止了一般，只有北辰天狼的剑快速落下。
　　“好快的速度！”石峰看着剑光落下，可是他的手中的剑却迟迟无法跟上，“不对，是我的速度变慢了！”
　　顿时石峰想起了炙火的另一个技能，炎龙闪击，能让攻击范围的所有敌人攻击和移动速度下降60%，攻击时的力量提升三倍。
　　这一招以不可抵挡而著称。
　　力量提升三倍，可比伤害提升三倍厉害太多了，因为强大的力量能直接击碎对方的防御，让对手露出破绽，从而给予致命一击，两者根本没有可比性。
　　石峰知道已经来不及抵挡，而且御剑回天的抵挡次数已经用光，无法在抵挡这一击，只好用出了无声步，直接躲开了剑芒出现在北辰天狼的身后。
　　可是石峰刚要一剑砍下时，只见北辰天狼好像早就知道了一般，身体一转，手中的炙火轮了一圈出现在了石峰的右侧，巨大的力量带动的空气压迫，就算石峰力量属性很强，但是也感觉行动困难起来，甚至在这种空气压迫下，就连呼吸都办不到。
　　石峰也是拼了，用出雷神降临，龙之力！
　　北辰天狼的属性极高，现在力量又提升三倍，要是被砍中可不是闹着玩的，说不定一个暴击都能直接秒杀了他。


第0794章 力量比拼
　　青色弑雷和红色炙火碰触的瞬间，擂台上传出一阵轰响。
　　顿时整个擂台的石板都以两剑为中心裂开。
　　烟雾四起，一道身影直接从里面飞出，重重落在地上，不过只见飞出来的身影立刻就站了起来。
　　“总算是赶上了。”石峰看了看颤抖的手臂，苦笑道，“这力量还真强。”
　　神域三十六名剑各有所长，其中炙火是以破坏力著称，技能更是暴力无比，在狂战士手中绝对是攻城利器，能一剑就摧毁坚固的城墙。
　　哪怕他的基础属性比北辰天狼高一些，不过开启龙之力力量提升100%，还是被轻松震飞了。
　　但是好在龙之力让他的生命值和防御提升300%，还有雷神降临的减伤效果。
　　一击之下，只是让他掉了二百多点生命值。
　　而在龙之力的提升下，石峰目前的生命值总量达到48000多，别说减少200点生命值，就算是没有雷神降临的减伤效果，对于石峰来说也是不疼不痒。
　　“这个夜锋好强，队长都用出了炎龙闪击竟然只是受了一点小伤。”血阳看着安然无恙的石峰，不由咋舌道。
　　战无极看的也是目瞪口呆。
　　对于北辰天狼的炎龙闪击他可是印象深刻，在北辰天狼指导他时，只是一击而已，他就被干掉了，但是现在的石峰却只是掉了200多点生命值，简直不可思议。
　　而且能跟北辰天狼战斗这么长时间，也算是战无极见到的第一人了。
　　全队成员可是没有一个人能支撑10秒钟，哪怕是开启爆发模式对战没有开启爆发模式的北辰天狼也是如此。
　　双方在技巧上的差距完全是天壤之别。
　　“没想到夜锋保留这么多实力，能和老怪物打成这样，感觉比起龙武都要厉害。”青凰双眼放光，对于石峰的实力心中不由有些佩服，要是换成她来对战，恐怕战斗已经结束了。
　　“的确现在的夜锋要比龙武还要强，不过这是强在技能和属性上，实在很难想象零翼到底从哪里弄到这么多史诗级装备和武器。”凤千雨看着傲然站立的石峰，不禁沉思道。
　　这场战斗她也算是对石峰有了相当的了解。
　　北辰天狼的强大不言而喻，可是面对强大的北辰天狼，石峰还能以基础属性来弥补自身不足，可想而知石峰的基础属性有多强，这种基础属性可不是暗金级装备能办到的，唯一的解释就是史诗级物品。
　　可是史诗级物品多么珍贵，就算到现在，龙凤阁也没有弄到几件史诗级物品，可是在修罗战队里，明显不止一人拥有史诗级物品。
　　按照她的判断，水色蔷薇、火舞也都有，至于紫烟流云没有出手，所以看不出来。
　　但是这样已经非常可怕了，她可是很清楚，这些史诗级物品全是来自零翼公会。
　　……
　　在石峰开启爆发模式后，自然也不再浪费时间，直接冲向北辰天狼杀去。
　　之前在力量上虽然北辰天狼占优，但是他现在开启了龙之力，防御和生命值大增，根本无需在估计北辰天狼的攻击，直接以伤换伤就行了。
　　眼看要冲到北辰天狼的身前，石峰猛然一跃，当头一剑，引起无数雷火之力从天而落。
　　焱雷暴！
　　顿时北辰天狼周身的空间都被压制。
　　在压制的空间下，所有敌人的速度都会大减，再加上大范围攻击，北辰天狼根本没有闪躲的可能。
　　只见北辰天狼也没有闪避的打算，只是炙火横在身前，任由雷火之力落下。
　　轰！
　　骤然雷火之力吞噬了北辰天狼。
　　但是这些雷火之力碰触到炙火后，就好像遇到了黑洞一般，全被吸收了……
　　“你这个技能的威力还真大。”北辰天狼脚下的地面此时已经碎裂开来，在吸收完雷火之力后，嘴角流露出一丝激动的微笑，“不过，多亏你，我可还是头一次能把这个技能发挥到极限。”
　　他学习的爆发技能有些特殊，名为火之洗礼，想要发挥出力量，就需要看一次能承受的伤害是多少。
　　一次承受的伤害越高，能爆发出来的力量就越强。
　　以前的对手，最多能让发挥出来50%就不错了，但是石峰的攻击，一下就让他发挥出了100%的效果。
　　单纯的力量提升就达到120%，攻击速度更是爆升到100%，生命值提升200%，浮现出六把火焰之剑，足足持续1分钟之久，足以战斗到比赛彻底结束了。
　　石峰听到北辰天狼这么说，顿时感觉不好，可是不等石峰反应过来，在北辰天狼的四周浮现出了足足六把火焰之剑，直接飞射向半空中的石峰。
　　“好快！”石峰看着眨眼间就刺过来的火焰之剑，本能挥舞起弑雷和深渊者。
　　砰砰砰……
　　一连六道火光飞溅，六把火焰之剑都被震飞，但是石峰本人也一样被击飞，飞出十多码外，头上冒出了连续三个三百多的伤害。
　　“怎么会？”
　　不管是火舞还是水色蔷薇等人看到被击飞的石峰，一个个都惊讶不已。
　　石峰的基础属性有多强，她们是再清楚不过，这还是她们头一次看见开启龙之力的石峰被击飞。
　　龙之力能让力量属性提升100%，以石峰如今的力量属性提升100%，就算是面对高等领主也都能一拼了，可是还是被北辰天狼震飞，怎么能不让人震惊？
　　落地后的石峰看着北辰天狼也满是忌惮。
　　“这就是老怪物们的真正实力吗？”石峰看着颤抖的双手，双眼中闪着兴奋。
　　也许外人看不出怎么回事，但是他这个抵挡火焰之剑的人却非常清楚怎么回事，单纯说力量属性而言，他绝对强过火焰之剑的力量，但是北辰天狼竟然能把六把火焰之剑操控到极致。
　　一把火焰之剑的力量不如他强，但是两把合一就要比他强了。
　　把两把剑的力量合一，说的很简单，但是真正去做可就非常难了，必须让两把剑同一时间击中同一位置，这样力量属性才会叠加，这其中的微妙，已经不是普通人能做到的，就算是如今的他也不可能办到，但是北辰天狼却做到了，而且还是通过远距离操控的火焰之剑做到的……
　　“和你战斗到现在，我很开心，就让你见识一下我的最强绝招吧。”北辰天狼看着有些兴奋的石峰，淡淡一笑，手中的炙火对着石峰一指。
　　顿时六把火焰之剑同时飞射向石峰而去，六把火焰之剑完全合一。


第0795章 六剑合一
　　擂台上一道炙热火光飞过，原本赤火的火焰在六把火焰之剑融合为一后，瞬间就变成了炙白色，所过之处的洁白石板瞬间融化白气蒸腾。
　　看着炙白色的火焰之剑飞射而来，石峰也是神情凝重。
　　“他到底有多强？”
　　让两把火焰之剑融合已经是非常难得事情，如果两把火焰之剑无法达到完全同步，哪怕只有0.1毫米的误差都无让力量叠加，只是相当于两次攻击而已。
　　可是现在的北辰天狼竟然能让六把火焰之剑融合为一。
　　这叠加的力量可不是开玩笑的。
　　也就是说现在火焰之剑的力量是之前的三倍。
　　“好了，就让我们结束战斗吧。”
　　北辰天狼目光一凝，炙白色的火焰之剑咻的一声，传出一阵爆音，十多码的距离瞬息而至，立刻出现在了石峰的心口前。
　　眼看炙热的火焰之剑要穿透石峰的心口，石峰虽然一直想要闪躲，但是他一直被北辰天狼锁定，只要他移动身体，北辰天狼肯定会调整火焰之剑，在移动中想要防御攻击就更难了。
　　唯一能做的就是在火焰之剑接触他的极限距离躲开。
　　在达到极限距离的瞬间，石峰身体猛然一侧。
　　“没用的，你的一切行动，我都看得一清二楚。”北辰天狼摇了摇头，意念一动。
　　火焰之剑的攻击方向忽然发生改变，再次朝着石峰的心口刺去。
　　不过石峰也早有心理准备，手中的弑雷绽放出耀眼白光。
　　火焰爆裂！
　　耀眼的白光让擂台的温度瞬间暴涨，化为一道白芒直接撞在了火焰之剑上。
　　轰！
　　整个观众席上的所有人都感到心中一震，耳膜都要裂了。
　　碰撞的中心顿时化为了一个半径足有2码多的小坑，小坑焦黑一片，仿佛被小型陨石击中一般。
　　石峰的身体就好像炮弹一般，直接飞出二十多码外，生命值瞬间就掉了一千五百多，而落脚的地面石板寸寸碎裂，延伸到5码开外。
　　随着轰鸣声过后，整个观众席上死寂一片，一个个目瞪口呆。
　　“这真是人在战斗吗？”
　　这样的想法不断在脑中回响。
　　感觉擂台上的两人完全就是两头领主怪物，不仅速度快得惊人，力量大的可怕，就连那反应速度都让人不知道说什么好了。
　　对于两人之前一瞬间的交手，他们只是用慢动作来看，要不然根本不知道，那一瞬间发生了什么。
　　“轻雪，你知道那把火焰之剑是怎么回事吗？那是技能吗？”赵月茹美眸闪烁着激动的火光。
　　她看了半天，到现在都没有明白火焰之剑的威力怎么突然会这么大，之前也只是造成300多点伤害，现在直接提升到1500多点不说，就连力量都比之前强出一大截。
　　可是她见到的只是六把火焰之剑叠加到一起而已，要是她能把攻击的魔法叠加，那威力岂不是更惊人。
　　白轻雪摇了摇头。
　　对于这种事情，她也是头一次遇见。
　　攻击叠加竟然能让技能的力量提升，这种事情，她在以前想都没有想过，更没有想到叠加的力量会有这么大。
　　她虽然明白赵月茹在想什么，但是她并不觉得，六把火焰之剑光是叠加那么简单，要不然她们在下副本打Boss的战斗时，总有在攻击时几道魔法的攻击在一点上，可是并没有效果。
　　而且六把火焰之剑叠加在一起攻击，石峰的头上应该出现六次伤害，但是如今只出现了一次，可以说叠加攻击并不是想象中那么容易，要不然凭借石峰现在的战斗水平，没有利用不使用这样的技巧。
　　石峰没有使用，那就只能说明一件事情，那就是石峰办不到。
　　白轻雪想到这里，全身不由一颤。
　　石峰展现出来的战斗技巧早已经超出她的想象，可是这样的石峰也无法再现这样的叠加技巧，可想而知北辰天狼有多强。
　　而且战斗到现在，石峰明明已经开启爆发模式，还是完全处于下风，而北辰天狼更是没有受到一丝伤害，反观石峰有些狼狈。
　　就在众人的注视中，北辰天狼再次展开攻击，并没有打算给石峰半点喘息之机。
　　一次次的火焰之剑攻击，石峰一次次抵挡，一次次被轰飞。
　　生命值很快就掉到50%以下。
　　“那个老家伙真的是人吗？”观众席上的青凰都不知道说什么好了。
　　其他人也许不知道六剑融一是多么复杂和精细的事情，但是她知道，而且也尝试过，到如今她也就是能勉强能把两次攻击融为一体，而之后每融合一个，难度都会成倍提升。
　　虽然得到了极大的威力，但是做这种事情时，非常消耗玩家的精神力，她光是使用三次就不得不进入休眠状态。
　　可是北辰天狼六剑合一，还能连续攻击十多次……
　　“小伙子，你还真能抗，你还是头一次能在我这招下支撑这么久的人，不过你那招增加攻击力道的技能已经用完，下一次可不光是震飞那么简单了。”北辰天狼笑了笑说道。
　　“这就是真正掌握域的实力吗？”石峰看着再次飞来的火焰之剑，也总算是感觉到了他和北辰天狼的差距。
　　虽然他的属性更厉害，但是北辰天狼对于技能的运用比他高出太多。
　　普通入微领域的高手曾破天能把战力发挥到100%，但是眼前的老家伙能把自身的战力发挥超过100%。
　　不过也多亏这一战，他终于直接该向什么方向努力了。
　　“现在能跟你这样的老怪物交手，真算是我的幸运。”石峰看着直冲而来的炙白色火焰之剑，嘴角微微翘起。
　　“幸运？”北辰天狼听到石峰的低语后，不由无语。
　　没想到石峰还有喜欢被虐的嗜好。
　　这是石峰全身一下放松，紧握手中的弑雷。
　　剑刃解放！
　　而选择解放的武器正是石峰手中的圣剑弑雷，而坚韧解放的效果会根据剑的品质而定，之前一直使用深渊者，力量和敏捷属性差不多能提升90%，如今弑雷的品质可要比深渊者还要高不少。
　　在石峰解放力量的瞬间，石峰全身绽放出青色的光芒，单手一挥，手中的弑雷化为一道雷光，一下劈在了火焰之剑上。


第0796章 神力
　　雷火相碰，耀眼的让人不能直视。
　　随着一声轰鸣回荡在会场，石峰直接退了三步才稳住身体，头上冒出一百多的伤害，而火焰之剑也被击飞到一旁。
　　看到这一幕，观众席上的众人都看呆了。
　　“这个夜锋到底有多强？”
　　“这个夜锋到底是什么人？”
　　“这真是现在的玩家能达到的领域吗？”
　　如果说之前众人都对石峰的实力感到佩服，那么现在就是震惊了，尤其是知道北辰天狼身份的人。
　　原本应该一面倒的战斗，没想到石峰还留有这样的底牌。
　　哪怕他们没有站在擂台上，也能从观众席上清楚感受到石峰身上散发出来的狂暴力量，这种力量他们以前也感受过。
　　那是只有在下大型团队副本时才亲身感受过的力量。
　　那就是大领主的力量！
　　甚至现在的石峰比起大领主带给他们的压力都要大，这种压迫感简直让人喘不过来气。
　　“千雨姐，这个夜锋到底是人？”青凰看着光辉四溢的石峰，一时间都不知道要说什么好。
　　原本以为她和石峰的差距完全可以看到，并不是追不上。
　　现在看来，石峰展露出来的实力根本就是冰山一角，这么狂暴的力量，如果双方对战，她恐怕瞬间就会被干掉。
　　凤千雨并没有说话，只是静静看着，沉默不语。
　　“还真是小看了零翼公会，难怪敢于柳师师叫板，原来一直还隐藏着这样的高手。”凤千雨心中很是庆幸，原本她对修罗战队并没有抱太多希望，只要能赢上几场就行了，借机赚上一些就行，毕竟黑暗竞技场才开始不久，很多高手都不屑参与进来，但是现在来看。
　　修罗战队展现出来的实力，完全可以力争上游。
　　……
　　“夜锋！”战无极看着挡住六剑合一还没有什么事的石峰，心中满是震惊。
　　别人不知道北辰天狼有多强，他可是知道不少。
　　华秋水为了确实抢到黑暗竞技场的主办权，可是花费了极大的代价，让战狼公会把仅有的几件史诗级物品都给了光辉之狮战队使用。
　　血阳持有的史诗级物品不过一件而已，但是是北辰天狼持有的史诗级物品可是2件，还有一把没有品质的宝剑，这把宝剑的属性和力量甚至比起史诗级武器都要强一些，也就是说北辰天狼的身上有3件史诗级品质的武器装备。
　　单纯在属性上而言，北辰天狼绝对是他见过力量属性最强的狂战士。
　　可是六件合一后的力量，竟然只是震退了石峰。
　　战无极已经无法想象，石峰的力量要强到什么程度，才只受到这一点伤害。
　　之前他还以为夜锋的实力应该跟他不相上下，现在想来都觉得可笑。
　　什么不相上下，根本就是以卵击石。
　　……
　　而在擂台之上，北辰天狼也是感到有些诧异。
　　“原来如此，这就是对付我的底气。”北辰天狼这时也认真起来，“不过想要击败我，你还是差了一些！”
　　北辰天狼说着，就再次操控火焰之剑刺向石峰。
　　“开启双爆发模式都这么难抵御，看来还是不能硬碰硬。”
　　石峰看着又飞来的火焰之剑，随即猛然一步踏出，直冲向北辰天狼。
　　在外人看来，他只是被震退少了一百多点生命值而已，对于生命值高达48000点的他来说不算什么，但是只有亲自感受过六剑合一的威力，才知道六剑合一的强大。
　　他要不是防御力提升300%，还有雷神降临的减伤效果，损失的生命值可就不是这么一点了。
　　而剑刃解放这一招不光是提升力量，就连敏捷也会跟着提升，在移动速度、攻击速度、身体灵活度上都有了极大的提升。
　　六剑合一虽然能让力量倍增，但是速度却无法提升，如今他的速度再次提升，想要闪避的难度也是大幅减少。
　　只见石峰之前无法闪避的火焰之剑，直接闪开，飞速接近北辰天狼。
　　火焰之剑的威力固然强大无比，但是想要操控这种力量，需要精神高度的集中，更不用说六剑合一，所以北辰天狼才不得不一直站在原地不动。
　　因为北辰天狼已经把所有精神力集中在了六把火焰之剑上，本人根本没有什么战力。
　　20多码的距离，石峰的速度虽快，但是在火焰之剑的急速攻击下前进变得困难。
　　“这个距离应该够了。”
　　石峰在闪开火焰之剑后，握紧弑雷对着前方猛然一挥。
　　风雷闪！
　　四道青色雷蛇张开大嘴直奔向北辰天狼而去。
　　北辰天狼好像早就看穿了一切，先一步操控火焰之剑出现在了身前，一剑刺向四道青色雷蛇。
　　碰触的瞬间四道青色雷蛇被直接击碎，火焰之剑也是直冲上石峰的心口而去。
　　“来的好！”石峰并没有感到诧异，拿出了炽火飞星扔了上去。
　　一道红芒撞击在火焰之剑上，让火焰之剑微微受阻，再冲到石峰身前，石峰猛然一剑砍了上去，身体退了一步，受到的伤害也从一百多立刻降到了五十多。
　　“是准备打消耗战吗？”北辰天狼微微皱眉，“不过我是不会让你得逞的。”
　　使用六剑合一的攻击法，对于精神力的消耗太大，就算是他也支撑不了多久，真要是一点点耗下去，他绝对会因为精神力消耗多度，导致战败。
　　随即六把火焰之剑分出来了一把，虽然五把火焰之剑的力量会下降一些，但是压制石峰足以，而另一把火焰之剑就能趁机对石峰造成伤害。
　　顿时半空中的一把炙白色火焰之剑直冲向石峰的正面，而另一把赤红色火焰之剑从身后夹击石峰，只要石峰被震退，身形就会露出更多破绽，想要击中就容易多了。
　　砰的一声。
　　石峰果然被五剑合一击退了一步，而另一把火焰之剑要刺在石峰的身体上时，一道身影突然挡住了。
　　幻影杀！
　　在深渊者晋级后，分身已经拥有本体80%的属性，在双爆发状态挡住一把火焰之剑卓卓有余。
　　分身砍飞了火焰之剑后，直接开启风行步和追风剑，一下刺向北辰天狼。
　　北辰天狼想要用火焰之剑抵御，但是都被石峰完全纠缠住，根本无法碰到分身。
　　在分身冲到北辰天狼的身前后，北辰天狼也放弃了操控火焰之剑，挥剑抵挡分身的斩击。
　　分身的剑刚要碰到北辰天狼是，竟然被北辰天狼躲开，紧接着一剑刺中了分身。
　　可是分身受伤后并没有后退一步，直接被石峰替换，本尊接着一剑斩下。
　　一道青芒闪烁。
　　超越常规的攻击模式，让北辰天狼根本没有反应过来就中招了。
　　强大的冲击让北辰天狼连连后退，石峰趁机又是十几剑。
　　北辰天狼金身被破，根本无法完全抵挡住石峰的攻击，随即又是中了几剑。
　　随后北辰天狼就倒在了擂台上……


第0797章 完胜
　　剑刃交错，流光飞溅。
　　看似很漫长的交手，实则一瞬，北辰天狼的生命值如水流一般狂泻不止。
　　直到北辰天狼倒在地上，众人才惊厥北辰天狼的生命值已经归零，一动不动的躺在地上。
　　“败了！”
　　“这怎么可能！”
　　光辉之狮的队员们都愣住了，死死盯着擂台上倒地不起的北辰天狼，完全不敢相信这是真的。
　　北辰天狼可是战狼的狼王之一。
　　如今竟然败给了一个默默无名的新人，这种事情可是从来没有发生过。
　　其实不光是光辉之狮的人震惊，观众席上的众人更吃惊。
　　擂台上空大大写着胜利者夜锋！
　　这样的结果实在让人讶异，这比赛怎么说结束就结束了。
　　不过是一次正面交锋而已，可是就这么一次交锋，大名鼎鼎的北辰天狼就败了，简直不可思议。
　　“我没有看错吧。”
　　“最后的胜利者怎么会是修罗战队？”
　　“真不敢相信，明明之前还处于弱势，现在就直接分出了结果……”
　　“修罗战队好厉害！光辉之狮可是连赢两场的强队，要是让其他人战队的人知道，光辉之狮竟然被修罗战队以3比0完胜，恐怕都会后悔没有亲自来观战吧。”
　　观众席上的众人此时都没有回过神来，仿佛之前的那短暂的交手已经成为永恒，那种极限的战斗状态，还有神速一般的应对方式，不管哪一点都值得众人去好好学习。
　　光辉之狮并不弱，只是修罗战队更胜一筹。
　　“虽然光辉之狮输了，让我损失了一些材料，不过这一战也算是不虚此行了。”会场上不少人都押了光辉之狮获胜，不过很多人并没有觉得亏，尤其是大势力的高层反而觉得赚了。
　　如此战斗，可是让他们学到了不少东西，尤其是了解到了两个战队的真正实力，这样接下来应对两个战队的成员，也会轻松不少。
　　与此同时，众人对于修罗战队也谨慎起来，更对零翼这个公会有了一些忌惮。
　　一个小小的新兴公会，能弄到这么多史诗级物品。
　　要是没有一定的手段和实力，打死他们都不信。
　　……
　　“千雨姐，现在修罗战队可是一战成名，接下来想要安排队伍对战可就难了。”青凰虽然为石峰高兴，这场比赛赢下来，可是赚了不少材料和装备，但是越是强大的战队，在黑暗竞技场里越难安排对手。
　　在黑暗竞技场里的战队，都想要获得主办权，但是这个主办权并非那么容易得到。
　　首先第一点就是十场比赛里需要赢得八场才行，这样才有向主办方挑战的资格。
　　之后要击败其中一个主办方，这样才能成为主办方。
　　所以各大战队想要赢得比赛，都不会轻易接受比赛，越是强队越是如此，大家都想着从弱队的身上捞胜场数。
　　当然黑暗竞技场也有为了防止有些人避而不战的事情，也规定了时间。
　　时间限制为十天，如果十天内没有找到对手，黑暗竞技场会给这个战队随即一个对手，所以强队也不用愁没有对手，导致无法完成十场比赛，只是要花费的时间有些略长。
　　足足100天的时间，整个神域都不知道要变成什么样了。
　　“没关系。”凤千雨摇了摇头道，“我之前还担心修罗战队输太惨，接下来的比赛怎么办，看来现在是我们赚了。”
　　“千雨姐，难道你在这之前又答应了一场比赛？”青凰听到凤千雨这么说，顿时恍然。
　　“没错，因为是新战队，又是小公会的成员，很多人都要求约战，甚至还许下了一些承诺和材料，可惜最多十天内战斗三场，要是在多上几场就好了。”凤千雨笑了笑，想到之后要面对的两个战队，心中就有些抱歉，现在这两个战队的人恐怕都快恨死她了吧。
　　一个个都以为修罗战队很弱，没想到修罗战队竟然是杀出来的黑马。
　　只是之后的七场比赛有些让人头疼了。
　　“希望后面夜锋能放一放水，要不然找对手就真是个问题了。”凤千雨低声呢喃道。
　　……
　　“输了，竟然真的输了！”华秋水听到比赛彻底结束的鼓掌声和呐喊声，脸色是要多难看有多难看。
　　输一场比赛倒是没有什么，毕竟十场比赛赢得八场就行，但是如今战队实力暴露这么多不说，比赛还输了，损失更是惨重。
　　碧翠原木和养魂石这东西可不是大街上的白菜，更别说还有一千件30级的暗金装备和三万颗魔水晶。
　　把这些东西一口气拿出来，可是让她伤筋动骨，不知道多久才能缓过来。
　　而钱财对于她来说只是次要的，面子才是真正重要的东西。
　　修罗战队获胜，这件事情肯定会被财团的高层知道，到时候肯定会彻底去调查夜峰，要是让人知道是她当初赶走的夜锋。
　　一个识人不明的头衔恐怕就会落到她的头上，到时候质疑她的管理能力才是最大的问题。
　　“零翼公会……我迟早要让你们付出代价！”柳师师跺了跺脚，瞪了一眼石峰，随即转身离去。
　　……
　　在擂台下，零翼众人一个个都激动的欢呼起来。
　　“队长，你没有事吧。”火舞走上来问道。
　　此时的石峰是一场虚弱，脸色是蜡白，根本没有一点胜利者的样子。
　　“没事，精神力消耗有些多了而已。”石峰摇了摇头道。
　　这次的战斗实在惊险，从战斗开始他就是全力以赴，把五感发挥到极限，时刻保持最大警觉，深怕有片刻的疏忽大意就输掉了比赛。
　　北辰天狼的战斗水平实在太高。
　　要是再等上十多天或者一个月再战，恐怕输的人绝对就是他了。
　　虽然北辰天狼自身的装备已经非常好了，就连史诗级物品都有几件，不过终究没有传说级物品残片，更没有学会什么超级技能。
　　这两样东西对于玩家战力的提升实在太大，就算北辰天狼想要以技术来弥补，也很难办到。
　　一力降十会，这就是游戏的残酷，所以不管是高手还是普通玩家，都想着以提升武器、装备、技能为最优先。
　　就在石峰休息时，北辰天狼也在擂台下复活直接走了过来。
　　“你小子还真是深藏不露，不过对付现在的我还行，以后可就难说喽。”北辰天狼看着石峰，严肃的脸上流露出一丝和善的微笑，“好了，我也不多说什么，按照约定我把这份信息给你，通过这份信息，你应该可以让你更进一步，早日达到我等的水平，不过你能不能得到里面的东西，就要看你的本事了。”
　　北辰天狼说完，就给石峰发送了一个加密信息，随即转身离去，离开时还看了一眼火舞，不由摇头叹息。
　　这让火舞感觉怪渗人的。
　　石峰只是笑了笑，赌注的事情只是他和北辰天狼密聊，并没有让人其他人知道，如果让火舞知道北辰天狼要收她为徒，估计会很尴尬吧。
　　虽然北辰天狼指导火舞，将来的成就肯定不错，但是他并不觉得火舞呆在他身边的成就不会比北辰天狼教导的差，更不可能平白无故让战狼公会拐走他的高手。
　　随即石峰就打开了发过来的加密信息，想要一看究竟。
　　到底是什么信息，竟然能让他有更进一步的可能。


第0798章 震慑力
　　修罗战队在黑暗竞技场里一战成名，消息就跟长了翅膀一般，扩散整个神域。
　　几乎在比赛结束不久，修罗战队的信息就出现在了神域各大势力高层的眼前，这些信息非常详细，详细到修罗战队的成员平常接触到的玩家都有。
　　星月王国，枫叶城。
　　枫叶城如今已经成为了一笑倾城的总部，在冥府的暗中帮助下，已经固若金汤，同时也成为了星月王城东部排名第二大的城市，玩家人口数量高达百万之数，虽然不能跟白河城相比，但是比起其他的城市来说可要强多了。
　　“幽兰，你叫我来是有什么重要的事情？”风轩阳走进驻地会议室内，看着身姿卓绝，带着淡淡优雅笑容的幽兰，有些不耐烦道。
　　原本星月王国东部里，他最有可能成为第一掌权人，但是因为幽兰对枫叶城经营的非常好，上面直接决定让幽兰来统领星月王国东部的所有事情。
　　这让他想一想都气。
　　他辛苦对付零翼公会，而幽兰却在后方坐享其成，没有任何外敌，想要发展好枫叶城自然轻而易举，要是换成他，他也能轻松做到。
　　“没什么大事，就是让你立刻通知白河城的一笑倾城成员，让他们全部撤离白河城，去其他的城市发展。”幽兰对于风轩阳的无礼，并没有在意，随即吩咐道。
　　“凭什么？”风轩阳脸色一沉，有些发怒道，“你可知道我为了站稳白河城，花费了多少代价，虽然零翼现在很强，不过白河城最终归谁还不一定，现在让一笑倾城撤出白河城，你想都不要想。”
　　一笑倾城里的很多玩家都在做城市里的各种任务还有公会任务。
　　只要做的任务数量达到一定程度，在白河城的一笑倾城公会地位就会提升，之后就能接取到各种超稀有高等任务，甚至史诗级任务，到时候想要从到各种极品武器装备可就轻松多了，甚至就连战争道具都可以得到。
　　如今一笑倾城公会正好晋级，也触发了一个史诗级任务。
　　只要完成这个公会史诗任务，他就能得到一件战争道具，到时候和零翼拼杀起来，就算零翼高手如云，他也不觉的自己会输，毕竟战争不是一个人就能解决的。
　　要是现在撤出了白河城，那么之前在白河城做的所有任务都等于白做了，让他放弃当然是绝不可能。
　　“风轩阳，这并非我的决定，而是上面的决定，由不得你，总之给你三天时间，立刻把所有成员转移到其他城市去。”幽兰冷声呵斥道。
　　“这不可能！”风轩阳脑袋顿时懵了。
　　当初上面可是极度希望拿下白河城，投入了不知道多少，现在就这么突然放弃，怎么想都不可能。
　　“我之前也觉得这是愚蠢的决定，不过在看过上面给的资料后，我觉得这么做并没有什么不对。”幽兰说着就拿出了一份资料扔给了风轩阳，“你自己看吧。”
　　“这是……”风轩阳看到资料封面上的几个大字，心中的怒火就冉冉升起。
　　零翼报告！
　　对于风轩阳来说，零翼就是他的死对头，要不是零翼三番五次的出来搅局，白河城早就成为他的囊中之物，也不至于现在出处被零翼压制，而零翼更是在石爪山脉之战中达到了巅峰，成为了星月王国里能跟一流公会匹敌的大公会，更是让白河城的一笑倾城处于弱势。
　　如今走在白河城的大街上，一笑倾城的成员都要看着零翼成员的眼色。
　　这对风轩阳来说简直是奇耻大辱，不过他忍着，因为他知道现在不是跟零翼较量的好时候，如今他也终于在默默努力下看到了一丝可以夺取白河城主动权的契机，打死他，他都不会放弃。
　　只要拿下白河城，冥府上层对于幽兰的宠幸也会化为虚无，到时候他就会成为统领冥府在星月王国势力的绝对领导者，而不是让一个进入冥府不久的臭女人骑在头上。
　　不过在风轩阳看了零翼报告后，激动的神情瞬间僵住，双眼大睁，仿佛看到了令人恐惧的东西。
　　“怎么会这样？”风轩阳都不敢相信自己的眼睛，“为什么零翼公会能出现在黑暗竞技场里，为什么零翼公会能击败由超级公会撑腰的战队？”
　　冥府虽然是大势力，比起一般的一流公会还要强，这么多年来一直隐于暗中培养了不少高手，但是跟龙凤阁这样的超一流公会还是有极大差距，更别说超级公会。
　　但是一个新兴崛起的零翼公会，却能击败超级公会带队的战队。
　　这种事情简直不可思议。
　　超级公会的高手可以用多如牛毛来形容，里面更是有怪物一般的存在，身后的势力更是错综复杂深厚无比，想要撼动这样的庞然巨物，也就只有其他那些超级公会或者超一流公会而已，其他人想都不要想。
　　除非零翼的身后有超级公会在撑腰。
　　“超级公会？”风轩阳想到这里，身体都有些发寒。
　　“没错，上面也是这么想的，所以现在不能再跟零翼有冲突，也更没有必要在白河城哪里浪费时间。”幽兰其实也不相信零翼的身后有超级公会撑腰。
　　但是从石爪山脉的魔导脉冲炮，还有各种魔法阵卷轴。
　　现在更有黑暗竞技场的表现。
　　这一切都不是一个新兴公会能办到的事情，他们很有可能相信零翼的身后有超级公会撑腰。
　　哪怕只是一点可能，冥府也不会去冒这个险。
　　“我明白了，我会把大量成员调到其他城市，不过我要先把一个任务做完。”风轩阳默默地点了点头。
　　“行，不过要快一点。”幽兰也不再说什么，起身就离开了会议室。
　　……
　　而另一边石峰也带着火舞她们回到了白河城。
　　在这一路上，石峰是一直在不断阅览北辰天狼发给他的资料。
　　“原来是这么回事。”石峰在看完资料后，乐的嘴巴都有些合不拢了。
　　“会长，到底是什么事情，竟然能把你看乐了。”水色蔷薇走到石峰身旁很是好奇。
　　“没什么，只是有了让你们技术水平更近一步的好东西而已。”石峰笑了笑道。
　　“会长是什么好东西？让我看一看好不好？”紫烟流云听到石峰这么说，连忙投去渴望的目光。
　　如今火舞已经踏入入微之境，这对于团队里的众人来说可是不小的压力，对于紫烟流云更是如此，现在的她可是急切想要变强。
　　“不用急，正好我们现在就要去。”石峰说着就指了指远处的烛火商行。


第0799章 神域秘辛
　　烛火商行，特级锻造室。
　　“会长，这是你要的东西。”
　　忧郁微笑走进屋内，把大量材料都放在了石桌上，足足堆满了一桌。
　　如果各大公会的高层看到这些材料，一定会大吃一惊，因为这些材料每一个都珍贵无比，更有建造兽栏用的材料。
　　不过在众多材料中，有一样东西在这些材料中非常显眼，那是一块银白色的石板，明显不是制作东西的原材料。
　　石峰拿起石板，一下把所有桌上的材料都收入背包里。
　　从黑暗竞技场里得到的材料加上原本的材料，已经可以正式建造公会兽栏了。
　　如今各大公会都忙于下副本收集材料弄兽栏设计图，谁也想不到小小的零翼公会已经两样全齐，剩下来的事情就只是建造而已。
　　想到这里，石峰就心中激动。
　　上一世为了建造兽栏，不知道花费多久的时间，等到兽栏建成，神域的主流玩家等级都已经50级以上，不少普通玩家都有坐骑了。
　　现在主流玩家才30级，兽栏就建成，零翼公会坐骑的普及率绝对会是神域第一。
　　普通的坐骑需要40金才能买到。
　　但是公会坐骑不需要那么多钱，只需要25金即可。
　　别看只有15金的差距，但是对于一个40多级的玩家来说，就算是砸锅卖铁也拿不出15金，哪怕是公会精英玩家也很不容易需要相当一段长的时间省吃俭用。
　　就因为如此，15金的差距最终导致了公会成员能跟先一步得到坐骑，而普通玩家还要多存15金才行。
　　唯一的问题就是需要公会贡献值达到一定的标准才能购买，而公会贡献值都是通过完成公会任务后自动奖励，根据任务的难度，每次给予的公会贡献值有多有少，高等任务多一些，普通任务一般，日常普通任务最少。
　　可以说公会贡献值的要求也不算是什么大事情，只要钱够了就行。
　　“会长，你之前这么神秘兮兮，难道跟这块石板有关？”火舞也知道兽栏的事情，不过此时她也更关心石峰之前说的那番话。
　　到了如今的战斗水平，想要早进一步已经非常难了，可以说一步一重天。
　　如果真有什么东西能让玩家的战斗水平提升，那简直太逆天了。
　　“嗯，你说的没错，能让玩家实力提升的东西，正是这块石板。”石峰点了点头。
　　从北辰天狼发给他的信息中已经说明，在神域里的技能分为很多种，有普通技能，有通用技能，有禁技，更有一种极为特殊的技能，名为秘传。
　　秘传这种东西在神域唯一。
　　而且学习方式不像是普通技能直接点击学习，不像是禁技，只需要达到一定的完成度就可以学会，而是需要自己去领悟，至于能领悟多少都要看个人，至于怎么使用也看个人。
　　玩家学会秘传技能后，这种技能不像是其他技能，会出现在技能栏上，更不想其他技能有冷却时间，这种秘传技能，玩家想怎么用就怎么用，唯一消耗的东西只有一个，那就是精神力。
　　这种秘传石峰也学过，其实就是战斗技巧的运用法。
　　虚无之步就是其中的一种步法秘传。
　　而且北辰天狼也说了，用出的六剑合一也是从秘传中学会，虽然他早就会这样的技巧了，不过通过秘传让他的水平更上了一层楼，一下到达了六剑合一的水平，要不然就算凭借域的水平，也不可能轻易达到这种程度。
　　一阶玩家只是凭借单纯的爆发模式，就能让力量层次达到高等大领主的水平，怎么想都不现实，虽然以前的虚拟游戏也有层次之分，但是这种超高等的技巧，想要立刻用到神域里也不可能这么快。
　　说道秘传。
　　石峰直接就想起了在晋升为剑刃圣者时获得的剑技秘传石板。
　　这东西当时他根本不知道有什么用，介绍里也只是说着蕴藏某种神力，要凑齐石板才能恢复石板上的所有图案，所以当时的他并没有在意。
　　光是弄到一块，就快要了他的小命，要集齐六块谈何容易？
　　当然战狼公会得到的秘传石板也非完整的，同样是残缺的，不过就算是残缺的石板，也一样能让玩家去学习，只是想要学习秘传技能，需要达到某种条件。
　　而这个条件就是魔水晶！
　　需要为秘传石板注入大量的魔力，才能开启一次秘传，而且这个秘传也是不完整的，想要获得完整的秘传，需要收集齐才行。
　　北辰天狼虽然好心的告诉了他怎么开启秘传石板，但是并没有说出怎么去寻找秘传石板，而且石峰本人也是头一次听说秘传石板这种事情。
　　不得不说这是中下层玩家的可悲，神域的太多秘辛根本不是他们这个层次能接触到的，除非运气逆天。
　　“剑技秘传？”紫烟流云眨巴了一下灵动的大眼睛，“会长，这东西不是应该有近战职业学习吗？”
　　“不，秘传这种东西，任何玩家任何职业都可以学习，只是更适合某些职业，而且没有学习次数的限制，就像是虚无之步和北辰天狼的六剑合一，这些原本也不符合自己职业的战斗技巧，但是却可以用出来发挥出不错的效果。”石峰笑着解释道。
　　其实北辰天狼学习的秘传更适于法系，而虚无之步更适合于刺客并非剑士，但是用出来一样能让玩家的战力提升不少。
　　除了适合不适合外，秘传的完成性也很重要。
　　北辰天狼是从秘传残片中学习的，所以发挥出来的威力巨大，而他的虚无之步是从别人身上学的，连掺杂都算不上，所以发挥出来的效果很一般，如果能早一点学会剑技秘传上的战斗技巧，他也不用跟北辰天狼打的那么辛苦了。
　　众人听到石峰这么说，一个个都震惊的说不出话。
　　北辰天狼的六剑合一技巧，她们可是亲眼看过，没想到眼前的石板竟然有这么大的来头，如果这能学会这样的战斗技巧，就算面对实力比他们强的人，恐怕也能轻松解决吧。


第0800章 限制条件
　　石峰看着众人渴望和期待的眼神，他很是理解。
　　“虽然秘传石板非常好，但是也有诸多限制，就连学习秘传技能时也有限制，并不是随时随地就能学习。”石峰解释道。
　　秘传石板可以让玩家学习战斗技巧运用，在学习技巧运用时，说不定就能让玩家的战斗水平更进一步，这也是为什么北辰天狼会那么自信，敢说得到秘传石板就能让他更进一步。
　　如果能全公会的成员学习，那简直太逆天了。
　　主神系统自然不会允许这样的事情发生，虽然秘传石板能传承无数次，但是每一个月只能使用一次，而且每次最多能让十人得到传承。
　　而且因为传承石板的不完整，还需要绘制一个稳固魔法阵才行。
　　魔法阵这东西可是珍贵无比，平常人想要学习都没处学，而且王国和帝国都严禁魔法阵外流，所以魔法阵的学习更为难，玩家想要学习就只能依靠收集来的魔法阵设计图，自己去慢慢学习领悟。
　　目前的玩家里根本不具备能绘制稳固魔法阵的玩家，只能从NPC里寻找。
　　神域里的NPC极多，但并不是所有NPC都会绘制魔法阵，高深难度的魔法阵，就算是厉害的法系职业也绘制不出来。
　　稳固魔法阵恰恰就是较为高深的二重魔法阵，就算是三阶法系NPC也很少有能绘制出来的。
　　此外还有更重要的一点。
　　那就是对玩家个人的要求，想要学习秘传技能，必须学会绘制魔法阵，当然不用掌握的多么高深，只要能绘制出简单的中级魔法阵就行。
　　这也是石峰叫众人来特级锻造室的原因。
　　在特级锻造室内的模拟水球里已经记录下了零翼收集的魔法阵相关资料，就连石峰得到的九星极域的图解和传送魔法阵也记录在上面，玩家可以不用任何材料就能随便绘制演练，耗费的也不过是一些魔力罢了。
　　对于没有特级锻造室的战狼公会来说，石峰已经可以想象，为了让十个人掌握中级魔法阵，花费的稀有材料绝对让人咋舌，这种事情也就超级公会能办到，换成一流公会恐怕都有心无力。
　　“你们如果想要尽快学习秘传技能，从现在开始就必须学会绘制中级魔法阵，在锻造室的水球里面已经有了所有资料，这段时间里你们就尽快学习吧，等你们能绘制出中级魔法阵后，就是学习秘传技能的时候。”石峰指了指悬浮在锻造室半空的水球，缓缓解释道。
　　“绘制中级魔法阵吗？”水色蔷薇不由微微皱眉。
　　这个难度不可谓不小，她平常使用魔法，都是借用咒语和神文，对于魔法阵有一点点了解。
　　其实法系玩家想要使用魔法，就是书写神文或者咒语引导魔法元素构成的魔法阵。
　　当然越是高等的魔法，需要书写的神文或者咒语也会越多，按照她了解的知识来说，一阶魔法构建出来的差不多是初级魔法阵，二阶魔法构建出来的差不多是中级魔法阵，而玩家自主构建魔法阵，可没有系统的引导，全是由玩家书写神文和咒语，要求非常严格。
　　也就是说，她们要在没有系统辅助的情况下，在规定的短时间内完成相当复杂的二阶魔法书写才行，更不用说魔法阵的绘制要比平常使用魔法还要复杂。
　　想要学会绘制中级魔法阵，难度真不是一般的大。
　　她这样的法系玩家尚且如此，物理系职业的玩家恐怕更头疼。
　　“这是硬性要求，我也没有办法，接下来就只能靠你们自己了。”石峰摊了摊手，也是爱莫能助。
　　当初他能那么快制作出九星极域，全因为上一世的积累和对魔法阵的了解，众人想要绘制出中级魔法阵，恐怕还需要相当一段时间。
　　这个时间里，他正好也可以去把兽栏的问题全部解决。
　　随后石峰就离开了锻造室前往了冒险者协会，屋子里只剩下火舞等物理系职业都开始狂补魔法阵的知识，至于水色蔷薇等法系职业也开始尝试绘制初级魔法阵。
　　冒险者协会内，随着公会驻地开始普及，前来接日常公会任务的玩家是络绎不绝，看到石峰身上的六翼公会徽记，一个个投去羡慕的眼神。
　　不少排队的美女玩家看到石峰，就好像看到肉的饿狼一般，眼神中满是挑逗，恨不得一口咬上去。
　　这让石峰不禁无语，心中庆幸没有用黑炎的模样，还带着黑斗篷，要不然真会被这里的人生吃了。
　　不过看到这玩家排队接日常任务的一幕，让石峰还是挺怀念的。
　　以前他也经常来这里接取公会日常任务。
　　公会任务分为两大类，一类是从冒险者协会里接取的公会日常任务，一类是从公会驻地接取的NPC委托任务。
　　公会日常任务，公会里的任何一个玩家都能接，不过报酬一般，经验值很少。
　　而NPC委托的任务就不一样了，哪怕是最普通的任务，都有不错的报酬和经验值奖励，有些还会奖励不错的武器装备。
　　只是公会驻地的NPC委托任务对于公会的成员来说根本不够用，而每天NPC委托的任务更公会知名度有关，公会知名度越高，在NPC之中传播的就越广，高到一定的程度，其他城市和小镇的NPC也会前来委托任务。
　　目前整个白河城里，零翼公会的知名度最高，每天都有不下一千件委托任务，其中光是高级任务就有上百件。
　　之所以零翼公会有这么多任务，除了知名度外，还有建造的铁匠坊，每天铁匠坊内也会发布一些任务，所以零翼公会的委托任务比起其他公会都要多，其他公会一天能有数百件，高级任务也就数十件，比起零翼要少多了，而且这还是向一笑倾城这样的大公会，其他公会更少。
　　零翼公会走的是精英路线，成员数可是比其他大公会少很多，所以公会里的成员接取NPC委托任务还是蛮多的，但是其他公会人数太多，普通成员能接到一件普通委托任务都难，更别说高级委托任务。
　　此时这些人看到零翼公会的人，心中自然羡慕。
　　二楼接待大厅。
　　“先生，请问有什么能为你效劳的吗？”美女接待员面为微笑的看着石峰问道。
　　“我想建造兽栏，麻烦你估算一下。”石峰随即拿出了兽栏设计图。


第0801章 驯养坐骑
　　美女接待员接过兽栏设计图后，直接点击了一下魔法水球。
　　顿时在石峰的身前出现了一个半透明的小型建筑，正是兽栏的建造模型，可以供玩家随意选择或者修改。
　　兽栏只分大小，并不是按照其他建筑那样，分为普通和豪华等等。
　　因为神域世界里的野兽和魔兽很多，体型也有大有小，体型越是巨大，需要的兽栏也是越大。
　　而兽栏占地越大，所需要花费的金币也就越多。
　　小型兽栏从2000金到3000金不等。
　　中型兽栏从4000金到5000金不等。
　　大型兽栏从8000金到10000金不等。
　　特大型兽栏从40000金到50000金不等。
　　像是雷狼兽这样的高星级稀有坐骑就需要中型兽栏才行。
　　当然兽栏的大小不光是大而已，同时也能加快驯养速度，也能让公会里的玩家更容易培养出好坐骑，最重要的一点，这样能邀请到厉害的驯兽师。
　　在神域里驯养公会坐骑也是一门学问，其中驯兽师弥足重要，差不多能对公会坐骑的未来成长占据五成的作用，所以请到一位厉害的驯兽师很重要。
　　“我要这一套大型兽栏。”石峰选一个样式不错的兽栏，随即点击确认。
　　“先生你好，你选择的是059号兽栏，一共需要9450金，此外还要支付制作兽栏的核心材料。”美女接待员微笑着拿出来材料清单，上面列出了建造兽栏所需要的每一项的花费。
　　“这是材料和钱。”石峰二话不说就全部付清了。
　　这次黑暗竞技场可是让他赚了一大笔。
　　在黑暗竞技场里，除了两个战队的赌注收入外，还有全场参与到对战赌斗的收入，虽然从赌赢得一方手里抽取的不多，甚至还被凤千雨拿走一半，但是这次比赛中赌光辉之狮赢得人太多，所以他抽成获取的也多。
　　战队的抽成跟主办方不一样，只有胜利的战队才能抽成，失败的一方是没有的，而且抽成要比主办方更多，足足有3%之多，主办方不过1%，只是修罗战队的参赛权不再石峰手中，所以要跟凤千雨平分3%，也就是说她能拿到1.5%。
　　在获得的1.5%的随机材料中，石峰把不太需要的材料和装备全都拍卖了换成了金币。
　　别看1.5%不多，但是在黑暗竞技场里的人，哪一个不是财大气粗之辈？
　　没有几百金的材料，他们都不屑于去赌，那么多人一起赌，而且绝大部分都是赌的光辉之狮赢，赚到的金币自然非常可观，甚至创造了黑暗竞技场的历史记录。
　　只是一下就让他赚了7000多金。
　　此外更有从光辉之狮那里获取的兽栏材料，他可是把多余的材料卖给了凤千雨这样的大款，一根碧翠原木卖了75金，一颗养魂石卖了60金，碧翠原木卖了20根，养魂石卖了12颗，一下又赚了2220金。
　　零散加在一起，他手头上的金币可是达到11000多金，想要买下一个大型兽栏自然没有问题。
　　在石峰支付完所有费用后，美女接待员就给了石峰一个兽栏凭证，以后如果还想要改建兽栏，建成超大型兽栏，就可以凭借这个凭证直接改建，无需在弄到一个兽栏设计图。
　　就在石峰确认建立兽栏后，在白河城的零翼公会驻地中也走进来一批NPC建筑师开始施工，建造兽栏。
　　顿时零翼驻地原本空下来的一大片区域就成了施工现场，玩家无法进入该区域中。
　　“这是怎么回事？”
　　“难道要建造什么新的建筑？”
　　“这到底是要建造什么？”
　　……
　　零翼公会的众人看着成批的建筑师走进施工现场，一个个都好奇起来。
　　上一次零翼公会建造了铁匠坊可是让他们爽翻了。比起其他公会可是节省了不少修理费，而且还能保养武器，延长了武器在野外的战斗时间，那可是把其他公会的成员羡慕坏了。
　　如今现在又要建造一个新建筑，又怎么能不让人期待。
　　而另一边，石峰也在冒险者协会前搭了一辆高级马车，直接赶往了平民区。
　　就石峰所知，整个白河城里一共有三名驯兽大师。
　　想要凭借普通驯兽师或者是高级驯兽师，想要驯化一只五星坐骑可是要花费相当长的时间，具体多久，石峰也不清楚，但是驯化一只三星坐骑他知道。
　　普通的驯兽师需要花费一个月的时间驯化，高级驯兽师需要二十天，而驯兽大师只需要十天就行。
　　驯兽大师效率是普通驯兽师的三倍。
　　而且普通驯兽师也无法驯化一只五星坐骑，只有高级驯兽师以上才行。
　　三星坐骑都要花费十天之久，石峰可以想象驯化五星坐骑的时间，哪怕是这个的两倍，要是换成高级驯兽师更可怕，所以必须邀请到驯兽大师来驯化雷狼兽。
　　一个小时后，石峰来到了一处平民区的大庭院，在庭院中还有不少猛兽趴在草丛上，这些猛兽最低等级都高达100级，厉害的都有150级，而且还是一只高等领主，比起普通的150级二阶职业都要强。
　　“这位先生，这里是欧文大师的居所，欧文大师不见外人，你还是请回吧！”
　　石峰才都到大门口，看门的两个150级身穿银灰色重甲的一阶守卫就拦住了石峰，根本不让石峰踏入庭院半步。
　　驯兽师这个职业虽然比不上锻造师和炼金师，但是在成为大师一级后，地位可是比起普通的贵族都要高一些，所以哪怕欧文只是一个普通平民，都有两名150级的一阶守卫看门，普通人根本没有资格见一面。
　　“难道是我也不行？”石峰亮出了白河城伯爵的身份。
　　顿时两名一阶守卫单膝跪在石峰身前，神情变的极为恭敬，这让路过的玩家不由目瞪口呆。
　　“那人到底是谁？”
　　“好牛呀，竟然能让一阶NPC下跪！”
　　平常这些一阶守卫根本不把玩家放在眼里，如今竟然跪倒在玩家身前，怎么能不让人惊叹。
　　“嗯，夜锋，你怎么在这里？”
　　就在石峰露出真容后，一道清脆的声音从一旁传来。
　　只见一名身穿深紫色法袍，明艳动人的女子，跟在一位头发花白的老者走了过来。


第0802章 白银传说
　　两名150级的一阶守卫看到头发花白的老者后，一名连忙起身恭迎，另一名快速打开了大铁门。
　　“欧文大师，欢迎你回来！”守卫很是恭敬地说道。
　　石峰站在一旁也是微微讶异。
　　当然，他惊讶的不是老头的身份，欧文老头他都见过不止一次了，真正让人在意的是一旁的紫袍美女思雨轻轩。
　　欧文老头虽然不是贵族，但是在白河城的地位可是在普通贵族之上，不是现在的玩家能轻易接触到的高等NPC，也只有向他这样的大贵族才行，但是思雨轻轩明显在白河城的声望并没有达到大贵族的程度，此时思雨轻轩就能认识到欧文老头，可见思雨轻轩的能耐不小。
　　“我是来邀请欧文大师办一件事情。”石峰看着缓缓走过来的思雨轻轩，开口解释道。
　　上次见到思雨轻轩是在引荐战无极的时候。
　　当时思雨轻轩的等级和装备也只是精英玩家的水准，如今才过去这点时间，思雨轻轩不仅等级达到了35级，一身装备也是令精英玩家为止仰望。
　　身上的装备几乎都是30级的精金装备，手中拿的深红色法杖名为元素礼赞，更是30级的极品暗金法杖，比起以前本人更是也多一些果敢的气质。
　　而且走过来的时候，步法轻盈自然，看不出半分多余动作。
　　哪怕此时的思雨轻轩就算没有达到半步入微的水平，恐怕也相差不远了。
　　很难想象，思雨轻轩在神域里的长成竟然这么快。
　　“要请欧文大师办事，难道你也接了哪个任务？”思雨轻轩听到石峰这么说，不由欢喜道，“我还一直头疼一个人怎么去完成那个任务，要是我们两人一起，应该可以很快完成任务了。”
　　“任务？”石峰顿时恍然，“你是说水晶森林中的白银传说任务吗？”
　　“嗯，难道你不是那个任务？”思雨轻轩点了点头。
　　“不，我并没有接过那个任务，我找欧文大师是其他事情。”石峰看到思雨轻轩点头承认，神情虽然表现的很淡然，但是心中很是佩服思雨轻轩的运气。
　　白银传说任务可是白河城里的超稀有的特殊任务，并不是想要接就能接到的任务，必须遇到指定的NPC才行，而这个NPC会出现在白河城的哪里，什么时候出现，也没有固定的位置，纯靠玩家的运气。
　　而石峰之所以知道，是因为上一世这个任务可是引起了白河城不小的轰动。
　　因为完成了这个任务后，会赠送给玩家一个坐骑，不过坐骑的品质要看玩家的任务完成度，任务完成度越高，奖励的坐骑品质越高。
　　普通坐骑对于玩家来说都是不小的花费，更别说品质高的坐骑。
　　当时引起了整个白河城的玩家疯狂寻找那个NPC，可惜真正找到的也没有几个人，更别说任务的完成度。
　　“那真是可惜了。”思雨轻轩听到石峰这么说，微微叹息道。
　　这个任务她已经做了好久，接下来要做的事情更是困难，凭借她的实力恐怕都很难完成，如果有石峰这样的高手在，那做任务可就简单多了。
　　不过她跟石峰也就见过几次，说不上是朋友，也就是认识而已，自然不好劳烦石峰这样的高手来帮她做任务。
　　这时一位身穿洁白色衣裙，身形娇小，有着让人叹为观止曲线的青竹突然出现在思雨轻轩的身后。
　　“轻轩，你怎么半天都不过来，大家可是都等急了。”青竹娇声催促，但是目光很快就转到了石峰的身上，不由上下打量了一下，好像在回想什么事情，黑宝石一般的眼眸不禁一眯，看着思雨轻轩露出一副原来如此的表情。
　　“你误会了，我们只是恰好遇见。”思雨轻轩连忙解释道。
　　“我们小队不是正好缺一人吗？”青竹朱唇一钩，看着石峰甜甜一笑，“夜锋大哥你就帮我们一下好不好？到时候完成了任务，我让轻轩请你去晨露餐厅吃大餐，听说那里的美食就连七星级酒店厨师做的都比不上。”
　　“青竹！”思雨轻轩不由尴尬，青竹这丫头老是那她打趣。
　　“如果你们能等上两个小时，我倒是可以一起去。”石峰想了想说道。
　　如今思雨轻轩可是零翼的精英成员，既然是自己人，自然能帮就帮，而且白银之影任务很特殊，如果完成度够高，说不定能让思雨轻轩成为零翼的一大战力。
　　“两个小时而已，反正这个任务也不急，那么我们就在烈焰酒吧汇合吧。”青竹还没有等思雨轻轩反应过来，就一口答应道。
　　随后思雨轻轩和青竹两人就离开了欧文的府邸，而石峰独自一人进入了庭院内。
　　在一阶守卫的带路下，石峰一路来到了庭院的中心花园，欧文大师早已经坐在凉亭静静等候。
　　白河城的伯爵，这样的爵位在白河城已经是顶尖。
　　欧文不过是一个驯兽大师，比不上锻造大师这么崇高，所以对于石峰的态度也是相当谦卑尊敬，要是换成其他玩家，恐怕会先凉到一旁，之后傻傻等候欧文的召见。
　　“尊敬的伯爵大人，不知道有什么可以为你效劳？”欧文看到石峰走过来，主动迎向石峰，微微躬身说道。
　　“欧文大师你好，我想邀请你成为零翼公会的驯兽顾问，不知道你能否答应这个请求？”石峰说道。
　　在神域里，一般拥有兽栏的公会都会去雇佣驯兽师，让驯兽一直在公会的兽栏工作，不过想要雇佣驯兽大师就很难了，根本不可能让驯兽大师绑在一个公会里工作，只能以顾问的形式来雇佣，而且这还要看驯兽大师愿不愿意。
　　“这个……”欧文犹豫了良久，半天不知道说什么好。
　　“你看一下这个吧。”石峰拿出了兽栏凭证，直接递给了欧文老头。
　　想要雇佣一位驯兽大师，公会首先就要拥有一座大型兽栏才行，要不然其他一切都枉然，就算一身份压迫也不行，这是他为什么直接建造大型兽栏的重要原因。
　　在欧文看到了兽栏凭证，这才答应下来：“既然受到伯爵大人的邀请，这自然是我的荣幸，我们现在就可以办理手续。”
　　随后石峰就和欧文定下了契约，每个月支付欧文200金的工资，欧文会成为零翼公会的驯兽顾问。
　　订立了契约后，石峰就直接带着欧文前往了公会驻地。
　　而在此时零翼驻地也快炸开了。
　　因为零翼最新建好的建筑竟然是兽栏！


第0803章 新资料片
　　在零翼驻地出现兽栏后，这个消息就像是光速一般向四周传播。
　　“现在就连一流公会都没有建造出兽栏，零翼竟然这么快就建造出了兽栏，这也太强了。”
　　“这下零翼公会的人爽了，升到40级就能直接购买公会的个性坐骑，而我们只能去骑马……”
　　“我听说公会坐骑只需要25金，比起普通坐骑都要便宜15金。”
　　“不行，我要加入零翼公会，我要买公会坐骑！”
　　……
　　一时间在官网论坛上都开始谈论零翼公会，很多公会玩家看到图片上的兽栏，口水都快流下来了。
　　如今神域野外战斗是越来越难，不仅怪物越来越难缠，对于装备的消耗也是不小的开支，如果直接购买公会坐骑，节省15金不说，还能得到一只成长坐骑，到时候只需要培养到青铜级，就能协助玩家战斗，这样野外战斗可是会轻松不少，对于装备的消耗也能减少很多。
　　这完全是一举两得好事情。
　　与此同时，星月王国的各大公会也感到了极大的压力。
　　各大公会为了弄到兽栏材料和兽栏设计图可没少下功夫，可是到现在就连兽栏的材料都没有收集多少，反倒是零翼已经把兽栏建造好了。
　　“为什么零翼这么快就能建造出兽栏？”风轩阳看到这个消息后，心中既有嫉妒，同时也有庆幸。
　　零翼这张底牌一出，整个白河城在没有易主的可能。
　　同时也让风轩阳明白，零翼的身后绝对有超级公会作为后盾，要不然怎么可能这么快就能建造出兽栏？
　　不过在兽栏建造好不久，整个神域所有人的耳边也响起了系统通告。
　　系统公告：神域新资料片深渊战场开启，所有玩家都可以在各大城市的战神殿报名参与到战争中。
　　系统公告：神域新资料片深渊战场开启，所有玩家都可以在各大城市的战神殿报名参与到战争中。
　　系统公告：神域新资料片深渊战场开启，所有玩家都可以在各大城市的战神殿报名参与到战争中。
　　……
　　系统公告一连响了三遍，深深回荡在所有玩家的脑海中。
　　顿时所有人开始第一时间查看新资料片的事情，不查不知道，一查吓一跳。
　　不管是普通玩家，还是公会玩家，看完新资料片后都兴奋的不行。
　　而带着欧文赶往公会驻地的石峰也是当场一愣。
　　“怎么会这么快就开启了深渊战场？”石峰不由眉头紧皱，“难道是建造兽栏的缘故？”
　　石峰越想觉得越有可能。
　　上一世新资料片深渊战场时，也差不多是主流玩家快要到40级的时候，那个时候超级公会也差不多建好了兽栏。
　　深渊战场说是资料片，其实是开启了玩家们另一种游戏体验。
　　普通玩家想要体验真正的战场太难，就算是公会之间，也不会轻易开启数万人的大战，为了让普通玩家也能体验一下战场的感觉，就有了深渊战场。
　　只要通过各大城市里的战神殿，每个玩家一天都有一次进入深渊战场的机会，只要死亡就会被传送出来。
　　深渊战场本身是一个非常大的地图，不同的城市会传送到深渊战场里不同的城镇，玩家要做就是坚守城镇，防止自己的城镇被深渊一族给攻陷。
　　而系统会根据玩家的表现，给予不同程度的奖励，不过一般奖励的都是经验值和荣誉点，这些荣誉点可以直接兑换各种稀有药剂和魔法卷轴，更能兑换双倍经验值，让玩家的升级速度大为提升。
　　在深渊战场的战斗，击杀怪物原本就有经验值，而且也有不错的掉落，就算是死亡也不会掉级，反而会根据表现给予奖励，所以立刻就成为了当时每个神域玩家每天必去的一个地方。
　　对此石峰也只能苦笑。
　　建造了兽栏虽然有了巨大的优势，但是也让神域的进程进一步加快。
　　随后石峰就带着欧文大师来到了零翼驻地的地下仓库。
　　“天呀！我看到了什么？”欧文大师看到关在巨大笼子里的雷狼兽，神情很是激动，“真没有想到我有生之年竟然能见到五星野兽！”
　　“欧文大师，不知道你要多久才能驯化它？”石峰开口问道。
　　“五星野兽也是我头一次见，不过按照我的估计，差不多要25天。”欧文摸了摸自己的白胡子，给出了一个比较准确的答案。
　　“那就交给欧文大师你了。”石峰听到25天，心中还是不免一震。
　　驯兽大师都要25天才能驯化雷狼兽，要是这让其他驯兽师过来，恐怕很多人都已经有了坐骑，雷狼兽还没有被驯化好。
　　“请交给我吧，我一定会把雷狼兽培养成为最好的坐骑！”欧文说着还双眼冒光。
　　在石峰解决了坐骑的事情后，就立马赶往了烈焰酒吧。
　　一路上石峰哪怕做到马车里都能听到大街上的人都在议论深渊战场的事情。
　　……
　　而此时在烈焰酒吧内，许多前来平常美酒的玩家一个个都把视线移到了酒吧内的一个角落，因为在哪里有三位大美女坐着，尤其是其中身穿紫色长袍的女子，一举一动都牵动着所有男玩家的心。
　　不过当想要有所行动时，看到两位美女身上的六翼徽记后，一个个都打消了念头。
　　零翼公会的徽记可以说是白河城的禁忌。
　　没有那个玩家敢在白河城里招惹零翼，就算是以前不可一世的一笑倾城也是如此，他们这些自由玩家和小公会的玩家更不敢去做。
　　“青竹，你说的那个人真有那么强？”一位身穿深蓝色重甲，身姿婀娜，明眸皓齿，有着几分英气的女战士不由问道。
　　“当然，他可是我们公会的高手。”青竹洋洋得意道。
　　“高手？”女战士听到后，莞尔一笑。
　　就连带身旁的两个男子也都笑了。
　　换成普通玩家也许会把大公会里的人看成高手，但是对于他们来说，大公会里的高手也不过是笑话，光是野外和战场干掉的公会高手就超过上百之数。
　　“你看他已经来了。”青竹指了指刚走进屋内的石峰。


第0804章 风神之枪
　　“他就是你说的人吗？”
　　三人的目光都直接移到了石峰身上。
　　穿着黑色斗篷，一身白银之铠，腰间挂着一白一黑两把精致长剑，一举一动都让人觉得自然得体，没有任何不适的感觉，甚至稍微不留意，就可能把这种人直接从脑海里遗忘，而且给人的感觉，根本没有高手带来的压迫感，反而有一种很亲切的感觉。
　　随着石峰一步一步走来，在酒吧内往来的行人就好像刻意要回避一样，或者说是好像没有察觉到石峰的存在一般。
　　行走间明明要撞到石峰时，可是这些人总是在不知不觉中绕过石峰。
　　在拥挤的酒吧中，石峰很快就出现在了她们的身前。
　　“夜锋大哥，你可来了，我们之前可是一直都在聊你的事情。”娇小可爱的青竹看着石峰嬉笑道，“我来介绍一下吧。”
　　“这位大美女叫雁秋，这位胡子大叔叫风死，这位帅哥叫鸣枪，她们三人都是风神之枪的成员。”
　　“你好！”石峰看着三人笑了笑，不过心中很是讶异。
　　风神之枪这个名气他可是听过。
　　那是远在暗夜帝国的一个自由组织，有些类似于神域知名的自由组织茶会，因为这些玩家不喜欢被公会束缚，有喜欢冒险，所以不少自由玩家会组成一些闲散组织，专门去攻略一些不可能完成的任务。
　　其中风神之枪就很出名，这个组织曾完成过数次传说级任务。
　　传说级任务的难度，就算是超级公会也不愿意轻易去碰，除非有十足把握，但是风神之枪这群人却是疯狂挑战这种任务，完全是一群不怕死的疯子。
　　在众人都以为他们会完蛋时，风神之枪却一次次打破了众人的常识，完成了一个个传说任务。
　　风神之枪的人除了喜欢挑战超高难度的任务，其次就是战斗。
　　组织里的每一个人都是战斗狂人，曾经挑战过许多神域高手，甚至就连超级公会的那些老家伙们也被挑战过，不过至于结果如何，这个石峰也不知道，不过十年后的风神之枪还依然存在，而且还成为了众多自由玩家中的传说，这足以说明很多问题了。
　　至于这三人中，有两人他还听过，分别是盾战士风死和狂战士鸣枪，这两人可都是一起完成过传说级任务的成员之一。
　　传说级任务的难度，就算是神域的巅峰高手去做，成功率也不会超过二成，这两人都是完成过传说级任务的人，本事自然不用去问，绝对强力无比。
　　石峰原本以为思雨轻轩最多叫来一些普通精英水平的玩家，没想到会认识这些高手。
　　如果只是精英小队想要完成白银传说这个任务，完成度肯定不高，但是有了这批人在，完成度想要低都难。
　　“这个思雨轻轩到底是什么人？”石峰目光移到恬静的思雨轻轩身上，心中满是疑问。
　　第一次见时，石峰总感觉在哪里见过思雨轻轩，但是他又想不起来，有一种既熟悉又陌生的感觉，可是在神域里病也没有这样的高手存在。
　　而现在见到思雨轻轩，不管是气质还是实力都有了天翻地覆的变化，只要成长下去，怎么看都不可能是一名普通高手，而且认识风神之枪的人，更不可能默默无名。
　　“你好。”雁秋等人也想石峰打起招呼，“看来青竹果然没有吹嘘，能有你这样的高手一起，我想完成这个任务应该会很轻松。”
　　她们实在没有想到，零翼公会竟然还有这样的人物。
　　石峰在普通人看来再寻常不过，但是她们也不是普通高手。
　　经历过数百次的生死战斗，一次次超越自己的极限，不仅有比野生动物更为敏锐的直觉，同时也有分辨强者的能眼力。
　　真正的高手只有在展现实力的时候才会爆发出火山一般的气势，平常都会隐而不发，好像平静的大海能容纳百川，让人生不出任何敌意。
　　无疑从石峰的身上，她们都看到了这一点。
　　石峰是真正的高手，而不是她们平常遇见的那些普通高手可比。
　　“风大哥，这个夜锋到底是什么人？我怎么之前没有在零翼听过这个人的名号？”雁秋的双眸始终打量着石峰，不禁在私聊频道中问向盾战士风死。
　　“我也不清楚，不过在零翼的资料中，除了黑炎很厉害外，其他高手的水平也就一般，不过零翼真不愧是能击败一流公会星河联盟的新兴公会，现在又建造出了兽栏，公会实力真是深不见底。”盾战士风死笑了笑道，“轻轩能加入这样的公会也挺好。”
　　“的确，我们现在都还在为坐骑的事情发愁，不管是轻轩还是青竹，她们两人只要升到40级就能得到公会坐骑。”雁秋有些小羡慕道。
　　“公会有什么好？”狂战士鸣枪不屑道，“哪有我们这么自由，可以随便去神域的任何地方，也不用受到其他人的管制，不管是武器装备，还是稀有技能或者是坐骑，这些大公会能弄到的我们一样也不会少。”
　　在他们刚进入神域时，可少没有被公会玩家找事，但凡好一些的升级资源区，几乎都被各大公会占有，所以他们才组成了风神之枪，在暗夜帝国中可没少跟各大公会交手，还让这些公会没少吃过亏，那种酸爽根本不是公会里那些温室的花朵能比。
　　对于鸣枪的话语，风死和雁秋都没有反对。
　　她们当初就是讨厌公会，才会加入风神之枪，现在自然不会再去加入什么公会。
　　“人既然齐了，那我们现在就去水晶森林吧。”思雨轻轩直接把石峰组进了小队，而且还把队长给了石峰。
　　这让鸣枪暗中有些不高兴。
　　队长怎么说都应该由资历最深的风死大哥来当，而且风死大哥有相当丰富的指挥经验，更有很多完成超高等任务的经历，是小队长的不二人选。
　　不过这是思雨轻轩邀请他们过来，至于小队的队长由谁来当，由思雨轻轩来分配他也不能说什么。
　　随后石峰等人就通过传送大厅去了水晶森林。
　　水晶森林是40级到50级的小地图，不过地形复杂，里面的怪物更是皮糙肉厚，很少有玩家愿意来这里升级。
　　“应该就是这里了。”石峰看了看思雨轻轩给出的任务提示，望向远处的山洞。
　　在山洞的附近有十多只43级的特殊精英水晶巨人在游走，而在洞口不远处更有一只体型巨大的冰火猎豹在酣睡，这只冰火猎豹是高达44级的领主Boss，根本不是一个普通小队能应付的对手。
　　“哼，到时候看你怎么出丑吧。”鸣枪看了一眼石峰，心中冷笑。
　　白银传说任务可是难度非常高的任务，就算是风死大哥来指挥，想要完成都很难，一个温室长大，没有做过多少高难度任务的大少爷，想要完成这样的任务根本不可能。


第0805章 疯狂的建议
　　“这下不好办了。”
　　狂战士雁秋扫了一眼山洞的四周，除了在洞口外游走的水晶巨人和冰火猎豹，更有一支水晶狼巡逻小队。
　　只要在山洞附近战斗，不用说都会吸引到巡逻的水晶狼，到时候腹背受敌。
　　水晶狼通体都是浅蓝色的水晶构成，体型都有2米大小，足足数百只水晶狼在林间巡逻。
　　水晶巨人，元素生物，特殊精英，等级43级，生命值51万。
　　冰火猎豹，元素生物，领主，等级44级，生命值400万。
　　水晶狼，元素生物，普通怪，等级41级，生命值48000。
　　面对如此多的怪物，想要进入山洞里太难了，何况双方等级差距不小，她们等级不过35级，面对一只44级的领主和十多只43的特殊精英，可不是那么容易。
　　怪物随着等级提升，不光是血量在提升，属性同样在提升。
　　44级的领主对他们造成的伤害，并不比30级的高等领主差多少，甚至还要强一些。
　　让她们这个小队直接对付一只30级的野外高等领主Boss，那是自寻死路，何况还有那么多水晶巨人和水晶狼，一个个都防高血厚，吃亏的肯定是他们。
　　这阵势没有一个40级的五十人精英团很难搞定。
　　思雨轻轩也是在一旁愁眉紧皱。
　　“要不然我们先清理掉那些水晶狼？”思雨轻轩想了想，提出自己的建议。
　　“嗯，我也觉得先清理掉那些水晶狼比较好，万一在进入山洞时引起战斗，有冰火猎豹那样的速度型Boss，两面夹击我们跑都跑不掉。”盾战士风死也点头同意道，“再干掉那些水晶狼后，我来拖住Boss，你们趁机进入山洞里，以冰火猎豹的体型，应该无法进入山洞里。”
　　就算他实力不错，但凭借一个治疗，想要硬抗44级的冰火猎豹，也抗不了多久，毕竟双方的属性相差太大，而且冰火猎豹又是MT最讨厌速度型Boss，想要闪躲速度型Boss的攻击，可是非常难，更别说等级又那么高的冰火猎豹。
　　“队长，你的建议呢？”狂战士鸣枪转头问向沉默不语的石峰，笑着问道。
　　各大公会的成员，平常都习惯了人海战术，想要做什么任务，直接用人堆就行了，现在凭借一个小队的实力，还跑来这种高等级的地图做任务，恐怕现在也手足无措了。
　　哪像风死那样从容不迫，早已经习惯了对付高等级怪物。
　　不过这一次的难度的确不小，平常越个五级就已经很惊险，现在对付44级的领主Boss，稍有不慎，就可能全队完蛋。
　　“我吗？”石峰扫了一眼水晶狼，又看了看酣睡的冰火猎豹，“我建议是直接杀过去，没有必要在水晶狼的身上浪费时间，我们只要冲进山洞里，冰火猎豹肯定进不去，之后只要在山洞里解决那些水晶巨人和水晶狼就行了，而且山洞狭小，大批的水晶狼也无法展开群狼战术，想要消灭它们会轻松很多。”
　　其实石峰最大的顾虑还是水晶狼。
　　思雨轻轩等人并不知道水晶狼的可怕。
　　狼这种生物，最喜欢的就是群体狩猎，在水晶森林里的水晶狼更是如此，表面上只有几百只，但是一开始战斗后，这些水晶狼就会不断召集四周的同伴过来，如果不能在短时间内干掉使用召唤技能的水晶狼。
　　到时候面对的可就是更多的水晶狼。
　　要是召唤出了水晶狼王，那才是悲剧。
　　水晶狼王是整个水晶森林的主人，也是50级的大领主，当初前来采矿的玩家们不知道被那只水晶狼王干掉了多少，所以来这里的玩家，轻易都不会去招惹水晶狼群，如今主动去招惹，简直就是死寻死路。
　　“直接杀过去？”狂战士雁秋不由无语道，“那么我们怎么在短时间内摆脱水晶巨人的纠缠，进入山洞里呢？”
　　盾战士风死是可以在短时间内抗住冰火猎豹，但是其他人想要进入山洞里，首先要面对的就是水晶巨人，水晶巨人可是43级的特殊精英，并不是大街上的普通怪，想怎么杀就怎么杀，稍有应对失误，就可能被水晶巨人一拳砸扁。
　　而在和水晶巨人纠缠的这段时间里，水晶狼足以从远处跑过来，到时候前后夹击，他们根本没有活路。
　　“冰火猎豹交给我来，风死来吸引那些水晶巨人，青竹注意给风死加血就行了，思雨你从远处协助风死限制那些水晶巨人，其他人直接冲向山洞就行。”石峰缓缓解释道。
　　风死是盾战士，拥有群嘲技能，想要直接吸引水晶巨人的火力很轻松。
　　众人只要没有了水晶巨人的拖延，水晶狼自然不可能形成前后夹击，只要进了山洞，对付水晶狼和水晶巨人可就轻松多了。
　　就算水晶狼使用召唤技能，在那么狭小的山洞内，水晶狼王也只能跟冰火猎豹一起在外面看着，对里面的事情一点办法都没有。
　　“你来抗？”思雨轻轩等人几乎同时看向石峰。
　　石峰不过是一个剑士，虽然等级被黑斗篷隐藏，但是就算等级跟44级的冰火猎豹一样，也只是被冰火猎豹两三下拍死的而已，何况还没有人加血，就算能硬抗一小会，那个时间也不够他们跑到山洞里。
　　“轻轩，真的没有问题吧？”雁秋不由看着思雨轻轩悄声问道。
　　不是她不相信石峰，而是这么做太冒险，稍有不慎，就可能让众人一命呼呜，到时候死一次掉一级，想要在做任务可就更难了。
　　“我相信他。”思雨轻轩看着淡然沉稳的石峰，很肯定道。
　　虽然她也有怀疑，但是看到石峰那沉稳自信的模样，让她忍不住想要去相信石峰，不知道为什么看着石峰的身影，让她想起了没有见过几次面的黑炎会长，总喜欢做一些让人觉得不可能办到的事情，可是最终的结果是他办到了。
　　黑炎之名早已经成为了公会的传说，公会里的成员都不禁去崇拜。
　　“既然轻轩你都这么说了，死就死一次吧。”雁秋无奈叹口气，心里已经做好了放手一搏的准备，实在不行，她也有办法让轻轩她们逃走。
　　至于风死和鸣枪也都做了死一次的觉悟。
　　在石峰安排完小队的站位后，开启风行步就冲向了冰火猎豹。
　　就在石峰跑进80码的范围时，冰火猎豹惊醒，立刻就察觉到了石峰的存在，发出一声怒吼。
　　“嗷！”
　　随着怒吼声，体型足有八米多高的冰火猎豹嘴里吐出炽热的火焰。
　　顿时十多道巨大火球就直接奔向石峰砸去。
　　“完了……”
　　思雨轻轩等人看到那十多道巨大火球，根本让人避无可避，心里骤然凉了半截。
　　不过还没有来得及叹息，就看到石峰的身前闪烁出一道青芒，巨大的火球直接被一分为二。


第0806章 武器差距
　　“这……”
　　众人看着石峰的目光中闪烁惊讶。
　　领主怪喷射而出的火球可是非同一般，他们可以清楚感觉到巨大火球的威力，这威力远比玩家强大的多，光是碰触到就可能被轰飞受到波及。
　　但是这些巨大火球到了石峰的身前竟然如此不堪一击。
　　只见飞射而来的火球一个个在石峰身前被一分为二，随着消散无形，甚至冰火猎豹喷出来的巨大火球就连牵制一下石峰的速度都办不到，只是转眼间石峰就距离冰火猎豹只有不到30码的距离。
　　“嗷！”
　　冰火猎豹看到石峰这样的小家伙还敢上前，不由发出震耳欲聋的咆哮声，不再使用火焰攻击，爪子猛然一用力，就化为一道残影直接扑向石峰。
　　领主级Boss原本属性就非常惊人，而冰火猎豹又是速度型怪物，30码的距离对于冰火猎豹来说转眼就到。
　　体型足有八米来高的冰火猎豹出现在石峰身前，就好像一座三层楼一般，雪亮锐利的爪子好像一辆小汽车，直接砸向石峰的头顶。
　　轰！
　　坚硬的岩石地面直接爆碎，灰尘四起，大地都不由为之震颤。甚至远在100码外的思雨轻轩等人也都感受到了不小的震动。
　　“好强的力量！”雁秋看着溅起的飞石，心中惊叹不已。
　　“这就是44级的领主怪？”盾战士风死也是神情凝重，之前他还以为多少能应付一下冰火猎豹，但是现在看来，就算有治疗加血，他也扛不住几下。
　　因为冰火猎豹不仅力量超强，就连速度也快的惊人，想要闪躲掉冰火猎豹的攻击实在太难了。
　　“风死你去吸引水晶巨人的注意力，其他人尽快进入山洞。”这时在队伍聊天频道中传出了石峰的声音。
　　石峰的声音顿时让众人再一次震惊。
　　没想到石峰砸冰火猎豹的攻击下，竟然还活着。
　　“他怎么躲开的？”鸣枪看着烟雾中显露出来的石峰，眼睛都差点掉出来。
　　此时石峰竟然分毫无损的站在利爪的一旁，只是脚下的地面被打出一个大坑。
　　冰火猎豹的速度太快，就连他都没有看清楚，巨大的爪子就已经落了下来，眼睛都很难察觉到的攻击，身体想要闪躲就更不可能了。
　　但是现在毫无疑问，石峰躲开了冰火猎豹的攻击。
　　不过此时众人也没有在多想，直接冲向山洞，而盾战士风死也是第一时间对惊动的水晶巨人释放了群嘲，把十多只水晶巨人的注意力全都吸引到了自己身上。
　　水晶巨人并非速度型怪物，而是力量型怪物，而且移动较为缓慢，只是数量有些过多，正常闪躲水晶巨人的攻击虽然很难，但是对于风死这样的高手，就算同时被两三只水晶巨人攻击，也能很好的躲开。
　　就算躲不开也能直接用盾牌抵挡住。
　　而思雨轻轩也在一旁用出冰墙和冰封球这样的限制技能来纠缠水晶巨人，让其他人可以轻易摆脱水晶巨人的纠缠，直接奔向山洞里。
　　“好沉得力！”
　　水晶巨人的数量太多，风死也一时间应付不来，只能用盾牌抵挡，可是水晶巨人的拳头碰触黑色盾牌的瞬间，风死整个人都退了四步才稳住身体，头上冒出800多点的伤害。
　　“这些水晶巨人怎么也会这么强？”雁秋看着风死头上的伤害，神情有些凝重。
　　风死是35级的盾战士，生命值高达14000多点，一身装备可都是30级的极品装备，手中的盾牌也是30级暗金级的极品盾牌，更学习了不少增加防御力的被动技。
　　35级的特殊精英击中盾牌，风死最多掉200多点生命值，现在43级的水晶巨人一拳就是800多点伤害，伤害简直能跟35级的力量型头领怪一拼了，要是被击中身体，风死恐怕也抗不住三四下。
　　随即雁秋的目光又落向远处的石峰。
　　如今的石峰可是在抗44级的领主怪，43级的特殊精英就有这么强，领主怪会有多恐怖？
　　不过到现在为止，冰火猎豹并没有击中石峰半下。
　　要是换成她们恐怕早就死了。
　　没想到她们和石峰的差距竟然会这么大……
　　其实雁秋等人并不知道，石峰并没有想象中那么轻松，可以说一举一动都是在走钢丝。
　　石峰的属性很高不假，但他只有39级，而冰火猎豹却有44级，而且还是领主怪，之前他在血炼通道对付50级的特殊精英血炼勇士时，可是拼尽了全力才险之又险的击败。
　　如今冰火猎豹可要比血炼勇士强太多了，不仅力量更大，速度也更快。
　　如果不是石峰已经达到真空之境，开启着风行步，使用着风之环，对于四周的环境了若指掌，总能先一步知道冰火猎豹的攻击轨迹，此时已经被冰火猎豹给撕成碎片。
　　当然石峰也有能力压制冰火猎豹，只要用出爆发技能就行。
　　但是爆发技能的冷却时间太长，万一后面遇到什么事情，没有爆发技能这张底牌，那可就死翘翘了。
　　此外更有黑暗之书可以召唤出二阶恶魔，有二阶恶魔来当肉盾，想要斩杀冰火猎豹也没有任何问题，但是这会把黑暗之书的情报暴露给外人，自然不能乱使用。
　　而且作为一个在神域冒险过十年的老手，时刻保持最佳状态才是最重要的。
　　如今的情况只用拖延住冰火猎豹就可以了，又不是要斩杀冰火猎豹，自然不能全力以赴。
　　“时间也差不多了。”石峰在闪躲中瞄了一眼要快进入山洞里的众人，随即也往山洞哪里移动过去。
　　在众人进入山洞甩开冰火猎豹后。
　　风死抗在最前面抵挡水晶巨人和紧追过来的水晶狼，其他人开始全力输出。
　　山洞狭小，风死这个盾战士挡在最前面，最多同时面对3只水晶巨人，就算是硬抗攻击，青竹这个牧师也能及时治疗，恢复满血，根本不怕OT。
　　“好硬！”雁秋手中的大剑砍在水晶巨人的身上，双手都感到有些震颤，而水晶巨人受到的伤害也不过1300多点，“这防御力简直能跟领主怪一拼了。”
　　鸣枪能造成伤害，也差不多跟雁秋一样，普通攻击也就1200多，使用技能才能突破2000之数。
　　其中思雨轻轩最尴尬，因为这些是元素生物，天生的魔抗就高，哪怕一身极品装备的她也只能造成不到一千点的伤害，使用一阶技能才有一些效果。
　　砰！
　　随着一声水晶崩裂的声音，众人都不由把目光移去。
　　一个5458点的伤害从水晶巨人的身上冒出，而且坚不可摧的水晶外表竟然被砍出了一条深深的剑痕……


第0807章 战灵附体
　　“他的攻击力怎么会这么高？”
　　雁秋等人一时间都愣住了。
　　水晶巨人的防御力，就算是她们这样身穿极品装备的人都感到吃力，甚至手中的武器都无法对水晶巨人造成外部损伤。
　　但是石峰的攻击却能造成如此恐怖的伤害不说，更能在水晶巨人的身上留下创伤，让水晶巨人的战力下降，对付起来也能更容易一些。
　　可是雁秋等人还没有缓过来，石峰对着水晶巨人用出了斩击。
　　三道青色剑光融于一点，就连空间隐隐都出现了一点裂痕，出现了一丝黑缝。
　　黑缝碰触到提升巨大的水晶巨人后，水晶巨人的水晶外表瞬间裂开，剑过之处就像是切空气一般，没有任何阻力就斩过了水晶巨人的半边身体。
　　-9462！
　　这次并没有任何暴击，只是技能造成的伤害，水晶巨人的生命条直接少了一截，而且因为攻击造成的伤势，让水晶巨人的攻击变得有些迟缓起来。
　　不过片刻时间，生命值高达51万的水晶巨人就躺在了地上，掉了一件装备和几样材料，经验值也跟着提升不少，而风死等人对付的一只水晶巨人生命值还有大半，双方的输出差距一目了然。
　　“他是人是鬼，这输出简直不让我们活了。”雁秋看着已经被干掉的水晶巨人，不由惊叹道。
　　一个人的输出，比起他们所有人加起来都要多，而且一个人就能轻松对付一只水晶巨人，根本不需要让人援助。
　　这实力就算是放到风神之枪里恐怕也很难找出来一个。
　　“我早就说了，夜锋大哥可是很强的，你们偏不信，现在知道了吧。”青竹挺了挺胸，就好像是自己做的一般，很是骄傲地说道。
　　思雨轻轩看到青竹这么说，也不由摇头苦笑。
　　不过石峰的表现的确是让她心里很高兴。
　　雁秋她们一直劝她离开零翼公会，而且一在说明呆在公会里的提升速肯定比不上风神之枪，那些公会高手哪有他们风神之枪厉害。
　　但是石峰现在的表现就证明了一切。
　　这样雁秋她们也应该不会再劝说她了。
　　“这就是零翼公会高手的实力吗？”鸣枪是看的目瞪口呆，都不知道要说什么好。
　　在风神之枪这个组织里，他也算是排的上号的高手，在暗夜帝国里击杀的公会高手更是不在少数，但是跟眼前的石峰一比，根本就是天壤之别。
　　他实在无法去想象，一个玩家竟然会这么强。
　　先是力抗44级的领主Boss，之后又是快速灭杀水晶巨人，不管是战斗技巧还是基础属性，都要比他强太多了。
　　有了石峰这样的强力DPS，清理水晶巨人和水晶狼的速度成倍提升。
　　不到半个小时的时间里，山洞里的水晶巨人和水晶狼就被清理完了，掉落了一地的武器装备和各种材料。
　　“这升级速度好快，半个小时的功夫，都能抵得上我平常两三个小时的刷怪经验了，要是能一直杀下去，一天时间肯定能让我升到36级。”雁秋看着自己的经验条，神情有些兴奋。
　　玩家只要升到40级就能使用坐骑来代步，到时候就不用在花费那么多的跑路时间，也能去探索更远的地方，这样就不用和其他玩家去争夺神域资源了。
　　而众人的经验值也是猛然提升一截，升级速度之快，比起他们正常升级都要快上两三倍。
　　不过击杀水晶巨人和水晶狼的经验值对于石峰来说太少了。
　　原本就高达39级，升级更需要双倍经验值，水晶巨人和水晶狼的经验值根本不够塞牙缝。
　　“嗯，这掉了一本技能书。”风死看着地上闪着金色璀璨光芒的厚重书籍，拿起来查看了一下，顿时激动道，“爆发技能书！这运气也太好了！”
　　想要学习神域里的技能，主要都是从导师哪里学习到，其次是通过职业传承点学习，最后才是从技能书中学习。
　　其中从导师哪里学习到的技能很大众，威力一般，不过能学到很多种。
　　而通过传承点学习到的技能，威力很大，只是传承点非常难弄到，一般只有通过等级提升来获取。
　　但是技能书中获取的技能就不一样了，从技能书中获取的技能一般都很不错，有些技能甚至超越传承技能，其中最具代表性的就是爆发技能。
　　在如今的神域里，一个人的实力可不光是在依靠武器装备，技能也非常重要，尤其是爆发技能。
　　一个精英玩家只要学会了爆发技能，照样能跟那些高手玩家对战，甚至击败。
　　要是高手玩家学会了爆发技能，甚至能击败那些没有爆发技能的顶级高手，可以短时间力抗同级领主Boss，所以备受神域高手追捧。
　　可惜爆发技能比起暗金级极品装备还要稀有珍贵。
　　在市面上，一本爆发技能书能高达百金，让无数玩家为止着迷，要是极为厉害的爆发技能，那些大公会甚至愿意出价数百金。
　　只是得到爆发技能书的玩家都没有一个愿意出售。
　　到现在为止，偌大的风神之枪里，也只有仅仅两人学会了爆发技能。
　　“风大哥是什么爆发技能？”青竹双眼一亮，急声问道，“是法系的吗？”
　　其他人听到后，也是把目光移到了金色的技能书上，都想知道这是什么职业的技能书。
　　“是近战职业的爆发技能，名叫战灵附体。”风死随即把技能的介绍发在了队聊中。
　　战灵附体，能让一名近战职业在短时间让一位上古英灵附体，让所有技能的冷却时间减少30%，伤害提升20%，力量属性提升90%，敏捷属性提升50%，耐力提升50%，持续60秒，冷却时间八个小时（不可与其他提升属性技能叠加）。
　　“好厉害的爆发技能！”众人看到后都不由咋舌。
　　一般的爆发技能也就是单纯提升一种属性，这种全方面的提升的爆发技能可是很稀少。
　　这让身为近战的雁秋、风死、鸣枪很是动心，而青竹和思雨轻轩有点失落。
　　有了爆发技能，以后不管是单独做任务还是PK战斗，都会轻松不少。
　　“你们都先别光顾着技能书，这里可是还有一个精金级宝箱。”石峰指了指山洞内供放着的鎏金大宝箱，不由无语道。


第0808章 夜锋的邀请
　　“精金宝箱！”
　　听到石峰这么说，众人的目光都不由移到了远处有着些许光亮的祭台。
　　五根散发着淡淡青芒的水晶石柱围绕在祭台四周，而在晶亮的祭台上摆放着一个鎏金宝箱。
　　在祭台上除了鎏金宝箱，还有一颗漆黑如墨的巨蛋。
　　这颗巨蛋上面刻着诸多魔纹，隐约间能看到一股股白雾流进漆黑的巨蛋内。
　　“轻轩，那就是你要的东西吧。”雁秋指了指漆黑一片的巨蛋。
　　通过任务的内容介绍，众人都已经知道了这次的任务其实是一个可以获得坐骑的任务，而来水晶森林就是为了得到一颗被封印的巨蛋。
　　“应该就是那个。”思雨轻轩点了点头，不过看着祭坛，让她的神情有些凝重。
　　如今整个祭台都被一层淡淡的青色防护罩包裹，而在祭台的一旁还站着一位闭目凝神的NPC，如果使用观察技能查看会发现，这个NPC竟然是一位100级的三阶幻灵师。
　　杰拉德，幻灵师，等级100级，生命值800万。
　　而这位幻灵师显示出来的标记为红色敌对标记，说明这个三阶幻灵师可是她们的敌人。
　　三阶职业可是相当于同级别大领主，虽然NPC的生命值比起同级大领主少很多，但是玩家更愿意对付同级别的大领主，也不想对付三阶职业的NPC。
　　何况眼前还是100级的三阶NPC。
　　众人看到杰拉德的瞬间，全身都感到沉重了不少，气氛也陷入凝滞中，在没有之前得到爆发技能的开心。
　　“我们不会是要击败他吧！”青竹指了指杰拉德，小声说道，深怕惊扰到杰拉德。
　　这句话让全队众人都不知道说什么好。
　　如果真要对付杰拉德才能完成任务，那么我们这一趟任务是白来了。
　　别说100级的三阶NPC，就是100级的一阶NPC，他们也是被吊打的份，等级的巨大差距，造就了属性的天壤之别，根本不是现在的装备就能轻易弥补的。
　　就在众人想要放弃时。
　　“不，应该有办法能完成任务。”石峰突然在队聊中说道。
　　“你有办法？”众人都不由惊愕得看着石峰，就好像看怪物一般。
　　别说在100级的三阶NPC面前拿走巨蛋，就是能在杰拉德身前支撑几秒就是奇迹，怎么可能拿走巨蛋。
　　在雁秋、风死、鸣枪等人看来，这根本就是不可能办到的事情。
　　那可是100级的三阶NPC，不是一只普通怪。
　　“嗯，那个杰拉德明显是在维持着防御魔法阵，把大量的魔力注入巨蛋中，如果我们过去，会有两种结果，第一种就是杰拉德直接放弃维持魔法阵攻击我们，第二种就是维持魔法阵，召唤出召唤兽来对付我们，不过在维持魔法阵时杰拉德本人肯定无法动弹，只要打断施法，防御魔法阵同样会失效。”
　　“不管是前者，还是后者，只要魔法阵失效，我们就有机会夺取巨蛋，唯一的问题是怎么拖延住杰拉德，能让其他人趁机取得巨蛋。”
　　众人一听，不由点头。
　　“可是我们谁能拖住那个NPC？”雁秋问道，“就算是风大哥他是盾战士，但是面对100级的三阶NPC，恐怕也是被直接秒杀，其他人又怎么去取得巨蛋？”
　　说句难听的，她们就连当炮灰的资格都没有，又怎么去夺巨蛋。
　　“我能拖延一小会，不过那个行动的人必须要快，如果不够快，这个事情也无法完成。”石峰想了想说道。
　　以他目前的水平，肯定打不过三阶的幻灵师，但是要说到拖延时间，还是有一些把握。
　　石峰说话的声音虽小，但是众人听到后，一个个都嘴巴大张。
　　他们从之前石峰的言行举止中，已经很明白石峰是什么人。
　　绝对是说道做到，非常值得信赖的人。
　　既然石峰敢说，说明石峰就有把握办到，要不然根本不会开口。
　　“可是我们之中并没有速度型的职业，恐怕时间根本来不及。”思雨轻轩又摇了摇头。
　　法系职业尚且不说，除去拖延时间的石峰，其他人都是战士，时间上根本来不及。
　　“不是有战灵附体？”石峰笑了笑说道。
　　战灵附体能让玩家的敏捷提升，这样速度自然就会跟着提升，而且他还有加速卷轴，这个速度应该够了。
　　“可是这本技能书珍贵无比，而且也多亏了夜锋你的帮助，我们才能进来，让我们这样的外人学了战灵附体真的没有问题吗？”雁秋有些尴尬道。
　　爆发技能可是比起极品暗金武器都要珍贵。
　　“一本技能书而已，如果你们真觉得不好意思，不如加入我们零翼如何，对于你们这样的高手加入零翼，一般都会赠送一套暗金装备，赠送一本爆发技能书更是很正常的事情，而且零翼公会也很自由，并不会限制玩家必须做什么，想要去冒险或者做任务，公会也会提供各种帮助。”石峰笑了笑，不由拉拢道。
　　不管是雁秋还是风死等人，在战斗水平上都是可圈可点，只是缺乏正规指导，要不然都可以成为独当一面的高手。
　　如今零翼壮大了许多，但是高手始终就那么一些。
　　如果雁秋等人愿意加入零翼，无疑会使零翼更强大。
　　别说区区一本爆发技能书，就是一阶套装都会送。
　　对于零翼公会来说，战灵附体也许对其他高手玩家很珍贵，但是对于零翼的高手来说，根本不算什么，他直接就会给与黑暗之力，虽然黑暗之力的提升没有战灵附体多，但是持续时间非常久，综合起来可是强出一截。
　　而且相比几本爆发技能，石峰更在意精金级宝箱，这种东西可是比爆发技能更稀有。
　　雁秋等人听到石峰如此直白的拉拢，一时间都沉默了。
　　之前她们都对公会不屑一顾，但是看到思雨轻轩和青竹平常的生活，再加上石峰这样的高手，对于零翼公会的印象有了不少改观。
　　就连石峰这样的高手都会帮助思雨轻轩做任务，这样的事情在其他公会可是不敢想象的，而且思雨轻轩平常也是跟她们冒险，从来没有被限制住，反而每次做任务时，思雨轻轩都会提供不少情报线索。
　　这些情报都是她们查不到的秘密消息，为做任务提供了不小便利。
　　最终三人商量一会，而雁秋也是一脸严肃地走到了石峰的身前。


第0809章 三阶之力
　　“我们对零翼公会的感觉很不错，不过我们很多朋友都在风神之枪里，而风神之枪现在也被暗夜帝国的很多公会盯上，处境不是很好，我们是不会在这个时候舍弃风神之枪，请恕我们只能拒绝你的好意。”
　　雁秋说的很坚决，石峰可以看出雁秋对于风神之枪的喜爱和执着。
　　毕竟都是一起出生入死的伙伴，怎么可能为了自己就舍弃同伴，要是换成他，他也不会。
　　而且雁秋说的也很明白，如果她们加入了零翼公会，到时候跟风神之枪的人一起战斗，到时候那些公会看到雁秋她们是零翼的人，肯定也会把账算在零翼的头上，到时候零翼可就不好过了。
　　“嗯，我明白，如果你们时候想要加入公会，可以考虑一下零翼。”石峰点了点头道，“不过战灵附体这本技能书你们可不能拒绝，要不然任务可就没法完成了。”
　　其实石峰也明白，想要从风神之枪里挖人很难，毕竟这群人本身就不喜欢公会。
　　不过他还是想要试一试。
　　能争取一下就争取一下，万一成了可就赚大了。
　　而一旁的思雨轻轩和青竹两人都感到有些可惜，要是大家一起加入零翼，到时候一起做任务冒险可就更容易了。
　　随后在众人商量下，雁秋学习了战灵附体。
　　“对了你们把这个拿上。”石峰随即又从背包里拿出了五张银色的魔法卷轴，分别交给了五人。
　　“这个就是一阶瞬移卷轴？”风死接过卷轴，仔细一看，神情不禁讶然。
　　魔法卷轴的种类很多，最为珍贵的要数召唤卷轴，此外还有一种卷轴也很珍贵，那就是瞬移卷轴。
　　瞬移卷轴能让玩家直接移动到很远处。
　　零阶卷轴能移动300码，一阶卷轴能移动1000码，二阶卷轴能移动4000码，可以说是用来逃生的最佳道具。
　　但是这种卷轴非常稀少，就是副本和野外Boss也很少掉落，他也只是听过而已。
　　市面上一张零阶瞬移卷轴就算花费1金都买不到，更不用说一阶瞬移卷轴。
　　如今有了这个一阶瞬移卷轴，他们拿到东西后也能第一时间逃走，不用再从洞口里出去还要受到冰火猎豹的追杀。
　　雁秋和鸣枪也不由咋舌。
　　“夜锋大哥你好有钱，以后能让我抱大腿吗？”青竹看着手中的一阶瞬移卷轴，打趣道。
　　“青竹！”思雨轻轩弹了一下青竹的额头，这个时候还有心情开玩笑。
　　……
　　“开始行动吧！”石峰看到雁秋已经就位，直接就冲向幻灵师杰拉德。
　　在距离杰拉德还有80码时，杰拉德就发现了石峰。
　　“愚蠢的家伙，赶来这里找死，我现在就送你们下地狱。”杰拉德不屑一笑，手杖一挥。
　　顿时在杰拉德的身边冒出了一个黑色魔法阵。
　　黑色魔法阵里直接冲出了一只两个头颅的地狱猎犬。
　　“搞错没有，100级的领主怪，这不是犯规嘛！”青竹看到赤红色的地狱猎犬，小嘴大张。
　　一个三阶NPC就够麻烦了，现在又召唤出一只100级的领主，简直不让人活了。
　　其他人的脸色也是阴沉的不行。
　　“来得好。”
　　石峰淡淡一笑，对此并不意外，幻灵师是三阶职业，召唤出二阶的领主怪很正常，厉害的幻灵师甚至能召唤出三阶大领主，在战争中起到的效果比起元素师这样的禁咒都要大。
　　当然幻灵师如此厉害，本体却很弱。
　　地狱猎犬两张大嘴一张，赤色的火焰喷发而出，直接席卷了半个山洞，但凡碰触到的岩石瞬间融化为岩浆。
　　石峰这时开启了雷神降临，移动和攻击速度提升150%，化为一道残影躲开了席卷而来的火焰，直接冲向杰拉德。
　　直到火焰结束，石峰已经距离杰拉德不到40码。
　　随即石峰就用出了绝对时间，直接给杰拉德禁魔，打断了施法。
　　“该死的蝼蚁！竟然敢坏我的好事！”杰拉德大怒。
　　不过在禁魔状态，就算是杰拉德也无法在这个领域内施法，除非离开这片区域。
　　这时石峰手中的炽火飞星一下扔出。
　　炎神之怒！
　　一道赤色流光出现在了杰拉德的身前。
　　砰！
　　“不会吧。”众人不由双眼大睁，不敢相信这一幕是真的。
　　炽火飞星飞射出去的火光竟然被杰拉德空手抓住给捏碎了……
　　“果然属性差距太大。”石峰也是心中苦笑。
　　不过这一镖也起到了应有的效果，让杰拉德把所有注意力都集中在了他身上。
　　只见杰拉德和地狱猎犬纷纷冲向石峰。
　　不管是杰拉德还是地狱猎犬，100级的属性石峰拍马也不及，速度快的好像一阵风，瞬间就拉近了两者的距离。
　　石峰也不敢大意，把时之环立刻换成了风之环，开启了御空飞行，速度再次暴涨，朝着洞口外奔去。
　　这时雁秋也开启了战灵附体，第一时间冲向巨蛋。
　　不过石峰这里也是惊险万分，为了不让杰拉德发挥出真正实力，只能在绝对时间的领域内移动闪躲。
　　在速度上，石峰比起地狱猎犬还要差一点，但是凭借对四周环境的了解，闪躲攻击还算是容易，只是地狱猎犬的攻击范围太大，加上闪躲范围太有限，多少还是会被波及到。
　　只是被飞溅的碎石击中，石峰就一下掉了将近2000点生命值，不用几次就能干掉石峰。
　　雁秋这时也是急的不行，冲到了巨蛋身前，开始收取巨蛋。
　　“怎么还要收取时间！”雁秋看了一眼石峰，顿时急了。
　　她光是冲到巨蛋跟前，石峰的生命值就掉了四分之一，再拖下去可是非常危险。
　　时间一点点流逝。
　　雁秋花费了3秒钟才收取了黑色巨蛋，而上锁的精金级宝箱倒是很快，直接就被收入了背包里，而石峰这时候的生命值只剩下不到三分之一。
　　“该死的偷盗者！你们别想活着出去！”杰拉德发现被收取的黑色巨蛋，这一次真的怒了，法杖一震，绝对时间的魔力封锁直接碎裂，在周身冒出了十多个银光闪烁的元素之球，顿时就飞向了雁秋和石峰两人。
　　“走！”
　　石峰厉声说道，直接摊开了瞬移卷轴，消失在山洞内。


第0810章 零翼的恐怖
　　幽静僻静的原始森林中，数道身影突然出现在这里。
　　随着身影的出现，远处的山洞直接崩塌，一道光柱直冲天际，恐怖的威压让空气都为之凝固，而惊天的怒吼声，久久回荡在整片森林中。
　　此时众人才明白100级的三阶NPC是多么恐怖。
　　而石峰竟然能在这样的NPC面前支撑这么久还没有是，简直就是怪物。
　　这让雁秋、风死、鸣枪等人心中多少都有了一些叹息。
　　之前明明有机会和石峰这样的高手关系更进一步，说不定还能让石峰指点他们，不过他们却拒绝了。
　　“快使用回城卷轴！”石峰看到众人已经齐了，连声说道。
　　一阶瞬移卷轴虽然逃命厉害，但是追杀他们的是100级的三阶NPC，根本不可能轻易就放过他们。
　　众人听到石峰提醒，纷纷拿出了回城卷轴开始读取。
　　时间一分一秒的过去，众人的心情也是紧张无比，要是被三阶NPC追到，他们可是连逃都逃不掉了。
　　不过好在一阶卷轴瞬移出去的距离很远，哪怕杰拉德出了山洞，也没有第一时间发现他们，在静静等到回城卷轴读取完后，杰拉德也没有找到石峰他们在哪里。
　　白河城传送大厅。
　　“真是好险，我以为差点就没有命了。”青竹拍了拍胸脯，哪怕已经回到了城市，心中还是有些害怕。
　　100级的三阶NPC那力量对于现在的玩家来说根本就是无敌的存在。
　　她还是头一次看到有怪物能把玩家的攻击能量给直接捏碎，可以想象双方的差距是有多么大。
　　不过好在任务完成了。
　　但是青竹才说完话没有多久，众人的耳边就传来了系统任务提示音。
　　系统：你已经被杰拉德盯上，如果不能在三天内让巨蛋孵化，以后只要玩家出现在野外地图，杰拉德就会发现你的存在，如果被杰拉德击杀，死亡惩罚加倍，虚弱三天。
　　“怎么还有任务？”思雨轻轩看着系统提示，也不由微微皱眉。
　　原本之前的任务是让她们得到巨蛋，现在任务好不容易完成了，又来一个任务，而且任务的惩罚相当严厉。
　　如果任务失败，以后也就意味着要经常面对100级的三阶NPC追杀，但是想要干掉100级的三阶NPC，根本不是现在的玩家能做的事情，这让玩家根本无法再去野外升级了。
　　雁秋等人也是神情惊愕，没想到帮别人做任务，竟然还会被一起波及到。
　　这样的任务，还是他们头一次遇见。
　　之前杰拉德的力量，他们可是亲眼看到了，要是野外遇到杰拉德，他们根本就是有死无生。
　　“巨蛋上有介绍孵化的条件吗？”石峰对此已经习以为常，看向雁秋问道。
　　“我看看。”雁秋听到，也连忙点开了巨蛋的数据，“上面说想要孵化巨蛋需要大量的生命能量，需要击杀40级以上的大领主。”
　　“要击杀多少个？”石峰问道。
　　“二十个！”雁秋有些无奈地说道。
　　“二十个，这是开玩笑吧！那可是大领主！”青竹也不禁绝望了。
　　风死和鸣枪也是愁眉紧皱。
　　40级的大领主可不是开玩笑的，一般都需要一个百人团的等级全都达到40级，都是一身极品装备，在战斗时不能有任何错误，才有可能攻略。
　　就算凑齐了这样的团队，想要攻略一只大领主，一般需要大半天时间，不知道要牺牲多少人。
　　短短三天时间，就要攻略二十个40级的大领主，这根本就是不可能办到的事情。
　　而且40级的大领主可不是那么好找到，一般只有攻略百人团队副本才行，要是从野外去找，恐怕三天时间也找不到二十之大领主。
　　但是攻略40级的百人团队副本是何等困难，各大公会到现在还在挑战困难级，更别说地狱级。
　　就算动用风神之枪的所有力量，也不可能在三天内办到这样的事情。
　　就在众人绝望时。
　　“其实想要办到也不难。”石峰想了想说道，“不过必须提前准备一下才行，你们先在这里等一下。”
　　以一个六人小队的力量，当然不可能击败一只40级大领主，但是一个二十人团队却能办到。
　　“不会吧，这都有办法？”鸣枪不可置信地看着信心满满的石峰。
　　别说鸣枪不相信，就连同公会的思雨轻轩和青竹也吃了一惊。
　　那可是40级的大领主，怎么到了石峰的嘴中就好像野外的小怪呢？
　　在众人等候了一会后，偌大的传送大厅内就响起了一片欢呼声。
　　“哇，那不是零翼公会的火舞吗？”
　　“瞧，那是零翼公会的副会长水色蔷薇！”
　　……
　　整个传送大厅内的玩家看到火舞她们十多人走进来，都一个个惊呆了。
　　这些零翼的高手，对于普通玩家来说根本就是传说，两个世界的人物，尤其是经过石爪山脉一战，让众人知道了什么是高手。
　　如今的零翼核心成员，早已经成了白河城广大玩家崇拜的对象，名镇一方的大人物，见到真人怎么能不激动。
　　“不会吧！”青竹看着走过来的火舞等人，不禁目瞪口呆。
　　这些人可都是零翼的高层，一个个都是星月王国的顶级高手，而石峰只是联系了一下，这些人就赶了过来。
　　而且就连她崇拜的紫烟流云也在。
　　简直不敢相信这是真的。
　　“这个夜锋到底是什么人？”雁秋不由看向石峰。
　　风死和鸣枪也是吃惊不小。
　　之前他们还对公会高手不屑一顾，但是看到零翼的这些高手后，突然觉得以前的自己根本就是井底之蛙，这里面的随便一个人都带给了他们极大的压迫感。
　　尤其是队伍中的火舞，那种压迫感简直就是一只人型领主怪站在跟前一样，只是被看一眼，就感到全身发凉，第一感觉就是要远离火舞，而且是越远越好。
　　而这样的一群人站在一起，那个压迫感就更大了。
　　仿佛四周的空间都被冻结了一般，让人行动非常困难。
　　这还没有交手对战就已经这样，如果双方交手。
　　他们可以肯定，他们绝对逃不过这些人的手掌心。
　　“好了现在人终于齐了，我们也可以开始做任务了。”石峰笑了笑道。


第0811章 巨兽
　　白河城，战神殿。
　　原本并没有什么人来的地方，现在因为深渊战场的出现变成了人满为患的聚集地。
　　“野团招人，想要得到大量双倍经验值的人快来了！”
　　“小镇开荒团开组，要求30级以上，装备至少玄铁级，试练塔达到第二层，新人菜鸟勿扰！”
　　“带深渊战场，100点荣誉5银币，位置不多，先到先得！”
　　……
　　新资料片才开启不久，众人就好像早就适应了新资料一般，对于深渊战场的玩法已经有了一定的心得体会。
　　石峰来到这里时也很惊讶。
　　没想到众人这么快就熟悉了深渊战场的玩法。
　　深渊战场可以说是高手的天堂，尤其是独行高手，因为深渊战场的出现，才让上一世的很多独行高手开始发光发亮，造就了无数传奇，也一下拉近了自由玩家和公会玩家的差距。
　　其中最主要的一点就是经验值的差距。
　　在公会里，公会成员可以储存双倍经验值，看似储存的双倍经验值不多，但是神域里的正常玩家根本不可能长时间战斗，都需要休息，不管是武器装备，还是玩家的精神力和体力，所以很多时候玩家都在休息，所以储存的双倍经验值并不算少。
　　但是自由玩家想要储存双倍经验值很难。
　　除非自己在NPC城市里购买了房产，要不然就是进入玩家建造的城市里。
　　所以凸显出了深渊战场的重要性。
　　根据战场里的表现可以得到荣誉点，荣誉点可以兑换双倍经验值药剂，厉害的独行高手能轻松赚取到大量的荣誉点，弄到的双倍经验值可要比公会玩家可要多多了，再加上越级杀怪的实力，升级速度并不比公会的高手玩家差。
　　除了经验值外，荣誉点也可以换到极品装备，虽然这些装备的属性偏向PK，但这也是独行高手获得极品装备的主要渠道之一。
　　深渊战场除了这些之外，也是各大公会获取极品装备的好地方之一。
　　因为在深渊战场内的Boss最多，不用在野外地图上去盲目寻找，每个被深渊怪物攻占的小镇一般都有数个Boss镇守，这些Boss最差都是领主级，一般都是大领主，甚至还有高等领主或者是传奇怪物镇守。
　　虽然深渊战场好的地方很多，但是也有不好之处，那就是在深渊战场里，每人每天只有一条命，此外深渊战场里的所有怪物都不会掉落材料，也不会掉落金钱，只掉落装备，如果只是想要击杀Boss或者是弄极品装备，来深渊战场是最好的选择。
　　随即石峰就带着众人进入了深渊战场。
　　进入深渊战场后，玩家都会被传送到人族的驻扎营地。
　　此时石峰等人传送过来的驻扎营地是人山人海，不光是白河城一处的玩家，还有其他城市的玩家，一个个都整装待发。
　　不过因为是战场，随处可见都是深渊怪物，玩家们一般都是组成百人团行动，这样可以提升生存下来的机会，毕竟在深渊战场呆的时间越长，才有机会弄到更多的荣誉点。
　　“这次下深渊战场真是太爽了，一下就让我弄到了500点荣誉，已经可以购买一瓶初级双倍经验药剂了，一瓶初级双倍经验药剂能储存10%的双倍经验值，说不定今天我就能升到32级。”
　　“你这算什么，我听说跟着天葬大部队的玩家才叫爽，现在已经攻占了一座小镇，那个荣誉值增加的才叫爽，别说一瓶初级双倍经验药剂，就算是三瓶都有了，要是表现的不错，说不定就连初级身体强化药剂都能兑换到一瓶。”
　　“哇，有这么多吗？那可是初级身体强化药剂，可以让全属性提升10%，体力消耗减少15%，持续两个小时的极品药剂，荣誉值可是初级双倍经验药剂的五倍。”
　　“你以为呢，那可是清理了一个小镇的深渊怪物，奖励的荣誉值自然很多，现在各大公会也都在清理小镇的怪物，只要有了足够多的初级身体强化药剂，到时候攻略副本可就容易多了，可惜我在的公会是一个小公会，根本无法清理出一个小镇。”
　　……
　　一个个在营地里修理武器装备的玩家们都相继谈论起来，对于那些能一开始就跟着大公会的玩家都羡慕不已，哪像他们这样要自己一点点在外围寻找机会击杀一些残余深渊怪物。
　　“我们走吧。”
　　石峰打开深渊战场的地图看了看，朝着一座最近的小型城市废墟走去。
　　“这些人好牛，竟然只是二十人小团队就敢出去，这是不想活了吗？”
　　“应该是高手吧。”
　　“高手又怎么样？等一会战斗就知道，就算是高手也没用，而且你没看他们去的方向，那里可是南湖城，现在去哪里的玩家，可是还没有一个活着回来的。”
　　……
　　在营地休息的玩家们看到身披黑斗篷的石峰他们，纷纷议论起来。
　　整个深渊战场，分为很多各区域，不同的区域对应的危险程度也不同。
　　野外最为安全，但是怪物太少，能赚取的荣誉点也非常稀少。
　　小镇外围，怪物很多，主要以精英怪物为主，还夹杂着一些头领怪，普通的单个玩家容易死，但是能赚到不少荣誉。
　　小镇内部，怪物非常密集，领主怪物不少，有时候还会出现在大领主，一个小队玩家很难存活下来。
　　小型城市，可以说是怪物的巢穴，玩家进入该区域，首先属性就会被压制，一般都是大领主镇守，有时候还能遇到传奇怪物，百人精英团都很难生存下来。
　　中型城市，一般都是高等大领主镇守，遇到传奇怪物的可能性非常高。
　　大型城市，100%可以看到传奇怪物，就算是公会组成的千人军团都可能一去不回。
　　对此石峰当然知道，甚至比起任何玩家都要熟悉深渊战场的规则和门道。
　　想要刷大领主，选择小镇内部无疑最为安全，不过石峰有时间限制，他也没有办法，只能选择小型城市。
　　花费了两个多小时的跑路时间，石峰等人一路穿行，终于来到了南湖城。
　　整个城市已然成为了深渊魔物的巢穴，光是站在城市的外围区域就能令人心颤，随处都可以闻到浓郁的血腥味。
　　“那是高等大领主？”雁秋望向悬浮在城市上空，体型足有百米多高的巨大怪物，不由心悸道。


第0812章 攻城
　　“怎么会有这么巨大的怪物！”
　　众人死死望着天空中的巨大身影，心中都震撼不已。
　　身长足有上百米，翼展超过两百多米，全身都是由白骨组成的骨龙，巨大的头颅仿佛一座小山，好像黑洞一般的眼眶里闪动着碧绿色的幽火，只是随便一扇骨翼都能卷起一阵风暴。
　　冰霜骨龙，亡灵生物，高等大领主，等级45级，生命值6400万。
　　对于第一次见到高等大领主的雁秋等人来说，呼吸都感觉有些困难起来。
　　高达6400万的生命值简直让人绝望。
　　不过这还不算什么。
　　达到高等大领主这个级别，已经能对玩家会用强力的精神压迫，让玩家无法发挥出真正实力。
　　“它恐怕一口吐息就能秒杀了我。”风死望着盘旋在城市上空的骨龙，不由吞了吞口水。
　　“我们真要在这里杀怪吗？这里面的怪物好多！”青竹看了看城墙外的海量深渊怪物，有些担心地说道。
　　骸骨战士，亡灵生物，精英级，等级42级，生命值14万。
　　这些骸骨战士手拿盾牌和武器，几乎都是成堆的站在一起，一堆骸骨战士的数量就超过上百个，对付一支骸骨小队，就可能吸引到更多的骸骨战士，更别说还有四处巡游的骸骨队长。
　　骸骨队长，亡灵生物，头领级，等级42级，生命值130万。
　　在这里战斗，很容易就会陷入无穷无尽的怪物海中，最后一命呜呼。
　　“要不然我们去其他地方看一看？”雁秋也建议道。
　　如果成堆只是普通怪就算了，但是这里最差都是精英怪，更有头领级的怪物巡逻，就算是二十人团在这里也很容易团灭。
　　虽然她也知道石峰等人的实力很强，不过巡逻的该股队长在这里可不止一个，光是她看到的骸骨队长就有五六个之多，更不用说战斗时会发生什么意外。
　　在这里战斗实在太危险了。
　　“放心吧，你们在一旁看着就行了。”石峰笑了笑，没有在多说什么。
　　火舞等人也是心领神会，直接行动起来。
　　对于普通高手很难应付的怪物海，对于零翼的主力团成员来说根本就不算什么，或者说对于他们来说根本就是天堂。
　　只见火舞和飞影两人直接冲到了骸骨战士中，不断吸引那些骸骨战士，而北风低调等远程职业也是同一时间开始攻击远处的怪物。
　　顿时就吸引了超过七八百只骸骨战士，还有三只骸骨队长。
　　这一下让雁秋等人都急了。
　　看着人山人海的骸骨战士，还有身穿黑色尖刺盔甲，体型足有3米多高的骸骨队长，让人有一种无从抵抗的感觉。
　　站在最前方的风死也是感到了巨大的压力。
　　眼看骸骨战士围了上来，可乐、叶无眠、斑鸠等人也行动起来。
　　正义咆哮！
　　愤怒嚎叫！
　　三人同时用出了群嘲，一下就让所有的怪物都把注意力集中到了他们三人身上。
　　“看我的！”守护骑士可乐提着燃烧着青色火焰的盾牌，一下就撞了上去。
　　轰！
　　只是一撞，为首的骸骨战士就被撞倒一片，紧跟着用出奉献，范围15*15码内冒出一片金光，所有骸骨战士的头上都冒出了四五百点的伤害。
　　至于斑鸠和叶无眠也是轻松的很，一次冲撞就能撞到一堆，一次群攻技能就能带走数十只骸骨战士几百点生命值。
　　三个MT就好像三堵墙一般死死挡着骸骨战士无法前进。
　　而三只冲过来的骸骨队长也纷纷被拦住，就算面对骸骨队长的攻击，可乐等人是分毫未退，不仅大部分的攻击都被闪躲掉了，还能趁机给骸骨队长来一下子，造成两千多点的伤害。
　　“好强！”鸣枪也不由惊愕。
　　三个MT竟然能挡住数百只精英怪和三只头领怪不说，打到现在竟然都没有怎么掉血才是最可怕的。
　　“仇恨建立差不多了，我们也该动手了。”黑子兴奋说道。
　　黑子就这么说着，就用出了光之星辰。
　　水色蔷薇也用出一阶魔法死亡凋零。
　　而石峰这是也用出了火之环的技能炎灵风暴。
　　这是可乐三人对前方三只骸骨队长的大腿猛然一撞，让三只骸骨队长不由摔倒在地，随即三人第一时间退开。
　　骤然间，可乐三人的身前就成了无尽地狱，巨大的星辰从天而落，地面上黑烟滚滚，一道火光冲天而起，仿佛世界末日一般，地动山摇。
　　轰轰轰……
　　几秒钟之后，七八百只得骸骨战士就被灭的七七八八，三只骸骨队长的生命值更是掉了近半。
　　众人的经验值就跟吃了火药一般，哗哗的狂涨，当场34级的青竹就升到35级。
　　这时可乐三人再次撞向三只骸骨队长，开始建立仇恨值。
　　而剑影、一刀成风一个冲锋来到一只骸骨队长的身前，手中大剑猛然一挥，都砍在了关节处，让骸骨队长的行动骤然一停，接着冒出了四五千的暴击伤害。
　　火舞独自来到一只骸骨队长的身后，直接用出影杀。
　　-28467！
　　紧接着火舞又是一个背刺，顿时触发了极点效果，一道银芒洞穿空间，直接击碎了骸骨队长身上的坚硬盔甲。
　　-19482的伤害再次从骸骨队长的头上冒出。
　　“这是人吗？”
　　这个暴击伤害直接让雁秋等人的眼睛差点掉出来。
　　而思雨轻轩和青竹两人也是看的一愣一愣，这还是她们两人头一次看到公会高层刷怪，跟她们平常刷怪根本就是一个天一个地。
　　42级的头领怪，放到小副本里也是一个Boss，但是在火舞面前，根本就是一只普通怪。
　　一连数剑刺下去，伤害就没有低于一万的……
　　在零翼众人的攻击下，三只骸骨队长根本就碰触不到可乐他们三人，而身为治疗的紫烟流云也成了主力输出，魔光球一出，骸骨队长的身上就冒出一片五六百点的伤害，生命值以肉眼可见的速度飞快下降。
　　短短不到二十秒的时间里，三只骸骨队长和剩下来的骸骨战士全部倒在地上，化为一堆骸骨，掉落了数件装备，为众人又贡献了不少经验值。


第0813章 惊人的升级速度
　　看着遍地的骸骨，还有疯涨的经验值，雁秋等人已经不知道要说什么好了。
　　数百只42级的精英，三只42级的头领，就算是40级的百人精英团都不好解决，但是现在只是十多人就轻松办到……
　　虽然早已经知道他们和零翼的人有差距，这从一见面就明白。
　　但是真正看到零翼众人清理怪物的速度，让他们进一步知道了双方的差距。
　　“这样刷怪升级真是太厉害了，要是天天如此就好了。”青竹看着自己哗哗提升的经验值，不由感慨道。
　　原本需要花费两多个小时的功夫，现在只是不到一分钟的时间就搞定。
　　升级速度比起坐火箭都要快。
　　而且这赚钱速度真是太夸张了。
　　只是短短不到一分钟，这些深渊怪物就掉落了六件装备。
　　如今神域怪物的等级越高，掉落装备的几率也就变得越低，他们之前也击杀过不少40级的怪物，哪怕是40级精英级怪物也极少会掉落装备，只有40级的头领怪物才会必掉装备，而且只掉落一两件。
　　六件装备中，有四件是40级的青铜级装备，还有两件是40级的玄铁级装备，虽然不是极品装备，但是放到市场上去卖，也能卖到不少钱，哪怕众人平分的钱，也比普通玩家一天赚得多。
　　至于怪物掉落的装备，石峰原本打算平分，但雁秋等人直接拒绝了，毕竟她们没有做什么，又不是零翼公会的人，光是能这样混经验值就已经让他们觉得有些过意不去了，而思雨轻轩和青竹也没有要，最终只能由水色蔷薇收起来，之后放到公会仓库里。
　　“火舞、飞影、北风，你们三人去引怪，我们先把外围的怪全部清理完，之后在进入城市内。”在收拾完掉落后，石峰又指挥道。
　　在深渊战场里，想要进入沦陷的城市刷怪，基本常识就是先清理完外面的怪物，如果不把这些外围的喽啰清理掉，进入城市内战斗，Boss级别的怪物只要一吼，很可能就把外围的喽啰全部集中过来，到时候腹背受敌，容易就被干掉。
　　所以都要先清理完周边外围的怪物。
　　而且在深渊战场里，小镇和城市里的怪物刷新速度极慢，所以不必担心怪物杀不完，或者进去城市后出来都要花费不少时间。
　　在速度型的火舞、飞影和北风低调的引诱下，四周的怪物一波接一波被引导了可乐等人的身前。
　　在可乐等人把骸骨队长的仇恨建立后，这时候石峰就动用炎灵风暴，其他有群攻技能的人也都纷纷用出群攻技能，直接把骸骨战士先清理掉，之后在对付头领级的骸骨队长。
　　几乎是以每五分钟一波的节奏在清理怪，而众人的经验值也是节节攀升。
　　不过三个多小时的时间，雁秋等人，包裹才升到35级的青竹就升到了36级，升级速度之快，仿佛置身于梦境。
　　“这升级速度真是太快了，我的等级都已经赶上老大了。”鸣枪看了看自己的等级，不由咋舌道。
　　雁秋和风死也是心中感慨不已。
　　到了他们这个等级，哪怕是高手，升一级花费两三天在正常不过，神域一天可是48个小时，但是现在却只要三个小时，说出去恐怕都没有人信，但现在却发生了。
　　外围的怪物对于零翼众人来说根本没有威胁。
　　终于在花费了九个多的小时后，南湖城北边外围的深渊怪物都清理了干净，而思雨轻轩她们也升到了37级，火舞、水色蔷薇她们也终于升到了39级，石峰的经验值也达到了39级81%，距离40级大关，只差最后的19%。
　　在清理完了北边的怪物后，石峰也带着众人开始深入城市内部。
　　相比南湖城的城墙外，里面危险了很多。
　　因为深渊怪物也是分阶层的，最底层的深渊怪物一般都生活在最外围，越是深入城市的中心，怪物的层级也就越高，实力也就越强。
　　来到城市内，怪物的密集程度反而降低了不少，但是城市的街道上，到处都可以看到骸骨勇士。
　　骸骨勇士，亡灵生物，特殊精英，等级42级，生命值55万。
　　除了骸骨勇士外，还有数量不少的骸骨队长。
　　就算是40级的百人精英团队来到这里，也要万分小心，要是出现失误，随时都会面对上百只骸骨勇士加上七八只骸骨队长的围攻。
　　不过这种事情对于零翼众人来说，并没有什么大不了，想要刷还是可以随便刷。
　　但是石峰来这里的主要目的不是升级，而是击杀大领主，所以行动时以搜索为主。
　　“我这里发现了一只大领主！”在城市里潜行的飞影在団聊中说道，“地点在广场，只是这里已经有人在对付那只大领主了。”
　　“是什么人？”石峰不由讶异问道。
　　其他人听到也是有些诧异。
　　南湖城是什么地方，这可是比小镇危险多的地方，就算是40级的百人精英团在这里都要小心翼翼，而且他们花费了那么多时间才进入城市内部，现在竟然已经有人先一步开始击杀大领主……
　　“他们人数不少，是个百人团，这些人的身上都佩戴者徽记，应该是某个公会的主力团。”飞影一边观察一边说道，“这些人的等级最低都有34级，他们的指挥者等级更是有36级，现在他们已经把大领主的生命值打掉了三分之一，全团还没有一个人减员。”
　　众人听到飞影这么一说，心中也对这个百人团有了一个大致的了解。
　　野外大领主可不像副本的大领主，战力要更强，只是生命值低一些而已，能把一只40多级的大领主打掉三分之一的血还没有减员，实力可见不凡。
　　“稍等一会，我把视频发给你们。”飞影随即点开录制视频，把视频直播分享给团队，“这个公会的徽记我没有见过，应该不是星月王国的公会，不过能把这个大领主压制成这样，应该不是一般的公会。”
　　众人接收到视频后，都快快点开了直播的视频。
　　在视频中，宽广的喷泉广场上躺满了深渊怪物的尸体，一群人都在跟一个体型足有十多米高，穿着黑色厚重铠甲，双手拿着巨大战斧的白骨巨人在战斗。
　　魔骸战将，亡灵生物，大领主，等级43级，生命值1800万。
　　魔骸战将疯狂挥舞战斧，随便一斧都能让大地崩裂，但是这些人配合很好，MT总是能把魔骸战将的攻击引到没有人在的地方，而后方的治疗们和远程们都能及时做出最佳的应对方式，让魔骸战将的生命值不断缓缓下降，打得有条不紊。
　　“这倒是有趣，竟然能在这里遇到他们。”石峰看到视频中的人后，嘴角不禁微微扬起。


第0814章 传奇公会
　　“这些人的水平和装备都相当不错，不过这个公会我怎么就没有听过呢？”水色蔷薇看了半天，也没有看出这些人属于哪一个公会。
　　魔骸战将展现出来的力量可是非常惊人。
　　不仅力量极大，就连速度也非常快。
　　就算是让可乐来抗，也会感到吃力。
　　虽然这些人没有可乐那样的超强防御力和力量，但是这些人通过三四个MT的协同抵御，更有输出的牵制，让这种事情变成了可能。
　　而且这些人的输出和治疗也极为不错。
　　几乎每个人都能对魔骸战将造成超过一千多点的伤害，让魔骸战将的生命值缓缓下降，想要干掉魔骸战将也只是时间问题。
　　普通的公会可办不到这样的事情，一般只有知名的大公会才能办到。
　　不过虚拟游戏界里知名的大公会，她都知道，并没有听说过这么一号公会。
　　“你们看，那个魔骸战将好像在召唤同伴！”可乐看着站在广场中央放声大吼的魔骸战将，四周的怪物开始向广场集结，神情变得有些凝重。
　　其他人看到这一幕，也是心里一惊。
　　没想到城市里的Boss还有这一手，要是如此，想要击杀魔骸战将可就难了。
　　毕竟对付一只大领主已经是全力以赴，随便跑来一些怪物都能成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　这时众人才明白石峰之前为什么要一路清理过来，而不是能躲开就躲开。
　　“这Boss太牛了，竟然又引来了一只大领主！”深处现场的飞影望着从远处飞掠而来的模糊身影，额头上也开始冒汗。
　　痛苦女妖，亡灵生物，大领主，等级44级，生命值1700万。
　　虽然痛苦女妖比起魔骸战将的生命值要少一些，但是痛苦女妖是法系怪物，说道对团队玩家的威胁，可要比魔骸战将强出一大截。
　　只见痛苦女妖出现的瞬间，随着一声惊声尖叫，十多名玩家就陷入了混乱状态，身体不能自控，就像是得到了失心疯一般，立刻就让团队陷入了极度危险的状态。
　　“我们也过去看一看吧。”石峰看着开始杀戮的痛苦女妖，笑了笑说道。
　　水色蔷薇不知道这些人很正常，因为这些人原本就不是来自知名公会，而是一个新兴公会，名叫不坠之光。
　　不坠之光是双塔王国的公会。
　　双塔王国和星月王国邻近，所以石峰对于双塔王国的事情也知道不少。
　　不坠之光虽然只是新兴公会，但是在争夺双塔王国中也表现的非常厉害，硬是在一流公会帝光的手中夺走了十多个城市，占据了双塔王国的第三大城市，也是当初和幽影联盟的公会之一，不过不坠之光比起幽影更强。
　　在神域里，小公会想要生存下来很难，所以要相互联手才行。
　　而不坠之光跟幽影不同，十年后已经发展成为了一流公会，占据了双塔王国的半壁江山，甚至还从其他王国也占据了不少城市，发展成了不亚于当时噬身之蛇的真正大公会。
　　不坠之光的会长暗罪之心也是神域里鼎鼎大名的高手，位列神域圣十二大元素师之一，除了暗罪之心这个巅峰高手，公会里还有几名五阶高手，就算当时的噬身之蛇和帝光都不愿意得罪不坠之光。
　　可以说不坠之光在双塔王国铸就了一段传奇。
　　从一个无名公会，没有任何背景和靠山，只花费了区区几年时间就成为了虚拟游戏界里的庞然大物，更是让老牌的一流公会忌惮，其中的难处，只有那些小公会才真正明白。
　　石峰没有想到，竟然这么快就能在遇到不坠之光的这些人。
　　“熟人吗？”火舞诧异问道。
　　她很清楚石峰的性格，人不犯我不犯人，而且身为高手的自傲，根本不屑去抢Boss，而且要是真要抢Boss，完全可以等到那些人团灭，如今要过去，很有可能是认识。
　　“算是吧。”石峰也不知道该怎么回答这个问题。
　　上一世他的确认识不坠之光的这些人，但是这一世不坠之光的这些人可不认识他。
　　……
　　偌大的广场上，除了数十只骸骨勇士外，还有两只大领主，这对于百人团队来说根本就是毁灭性的打击。
　　“把两只Boss分开，游侠去风筝那些小怪。”领队的暗罪之心大声喊道，并没有因为两只大领主的存在，导致让信心崩溃，反而异常冷静的在指挥战斗。
　　“会长，那个痛苦女妖的群攻魔法太厉害了，已经让我们死了八人。”
　　“千悠你们跟我来，先压制那头痛苦女妖，其他人先全力攻击魔骸战将！”
　　面对痛苦女妖的暗影扫射攻击，暗罪之心也没有办法了，只能带着人冲向痛苦女妖。
　　顿时就看有暗罪之心为主，十名玩家用出了结界魔法阵，直接就把痛苦女妖关在了一个紫色魔法阵中。
　　“缩小魔法阵范围！”暗罪之心看着反抗的痛苦女妖，连声说道。
　　骤然十人操控魔法阵，让魔法阵开始变小，最终把痛苦女妖关在了一个小小的紫色圆球中，动弹不得。
　　“会长，你看那边有人！”
　　“这里怎么会有人来？”
　　沉着冷静的暗罪之心此时也不由慌了手脚。
　　为了确实击杀魔骸战将，他们可是连最宝贵的结界魔法阵都用了不出来，现在已经无暇在应对任何意外了。
　　……
　　“这个公会还真厉害，竟然连中级结界魔法阵都能拿出。”水色蔷薇看了一眼悬浮在半空的紫色圆球，一眼就看出了这个魔法阵的水平，不由惊讶道。
　　目前神域能获得初级魔法阵就已经很厉害了，中级魔法阵整个神域里恐怕都屈指可数。
　　一个无名公会能拿出来，可见底蕴不凡。
　　“这位朋友，如果你们对这两只大领主感兴趣，不如我们一起，掉落平分怎么样？”暗罪之心大声喊道。
　　虽然走过来的人不多，只有二十人，人数比起他们少多了。
　　但是二十人能来到这里，实力定然不一般。
　　现在还没有看出石峰等人的动向，直接就放弃大领主，可是让他不甘，所以干脆试一试，毕竟面对两只大领主，就算对方团队实力不弱，也不可能对付两只。
　　“会长，他们好像是零翼公会的成员！”
　　“零翼，不会吧，那不是星月王国隐隐排在第一位的公会吗？”
　　顿时有着一丝侥幸的不坠之光众人，这时的脸色都阴沉了起来。


第0815章 零翼出手
　　“为什么他们会在这里？”暗罪之心看着石峰等人，心中一惊。
　　零翼公会的大名，就算是双塔王国的他也是如雷贯耳。
　　从一个小公会开始，先是对抗白河城里的各大公会，之后称霸了白河城，更是在面对龙凤阁的侵略中，击败了超一流公会龙凤阁，借此声名大噪。
　　不过这还不是零翼的巅峰。
　　之后的零翼更是占据了石林小镇，在石爪山脉的大战中击败了一流公会星河联盟和各大公会的联手攻击，一跃成为了星月王国里最受期待的公会。
　　此外零翼这个公会高手如云，公会会长黑炎更是风云高手榜里名列第51名得高手，封号剑王。
　　如此公会，根本不是他们这种才建立不久的公会能比。
　　“那些人好像是零翼公会的高层吧。”
　　“不会吧，那人是水色蔷薇，还有火舞，那边的好像是紫烟流云、可乐、斑鸠、北风低调、剑影、黑子、叶无眠？”
　　“怎么会有这么多零翼的高手会出现在这里？”
　　……
　　不坠之光的众人一时间都紧张起来。
　　水色蔷薇这些人可都是被公认的顶级高手，一个人就能轻易灭杀一个百人精英团的战力。
　　“哈哈哈，没想到我们零翼竟然这么有名，竟然连其他王国的公会都听过。”青竹望着不坠之光紧张的众人，也不由自豪起来，“不知道我的名字什么时候能跟火舞姐她们一样，成为响彻神域的高手。”
　　这让火舞等人都笑了。
　　其实她们也从来没有想过，她们会有一天能成为神域的知名高手。
　　因为这在她们接触石峰前根本是遥不可及的事情，但是现在却在不经意间成为了他人仰望的目标。
　　“零翼是这么厉害的公会吗？”雁秋也听到了不坠之光的议论，心中很是惊讶。
　　她们是自由玩家，又身处遥远的暗夜帝国，对于零翼公会的强大，也只是从青竹和网上知道，并没有太多感觉，因为在她们看来，暗夜帝国的大公会也就那样，一个王国的大公会又能有多强？
　　之前看到石峰和火舞他们展现出来的实力后，她们才对零翼这个公会有了一定的认识，觉得零翼和那些暗夜帝国的大公会不同。
　　但是现在看来，零翼公会比起青竹和网上说的还要厉害的多。
　　……
　　“暗罪会长，你可以放心，我们不是来抢Boss的，不过我们也不会答应你联手对付Boss，如果你们抗不住放弃了，我们这里可以接手。”石峰看向暗罪之心，摇了摇头道。
　　40多级的大领主可不是随处可见，哪怕是深渊战场里也是如此。
　　而且大领主的掉落可不比领主级Boss，掉落的一般都是极品装备。
　　40级的极品装备哪怕是零翼公会也是稀缺无比，怎么可能把装备让出去？
　　暗罪之心听到石峰这么说，心中的大石头也放了下来。
　　怎么说零翼都是星月王国的第一公会，说出来的话自然不会轻易反悔。
　　“多谢了。”暗罪之心感谢道。
　　随即暗罪之心开始指挥众人接着专心对付魔骸战将。
　　有中级魔法阵限制住痛苦女妖，而魔骸战将的生命值只剩下不到60%，剩下来的人完全可以击杀魔骸战将。
　　……
　　时间缓缓流逝，不坠之光的众人也终于将魔骸战将的生命值打到了30%。
　　“小心魔骸战将，它要爆发了！”暗罪之心连声提醒道。
　　不坠之光的MT这时也做好了准备，用出了保命技能，后方的治疗们也是严阵以待。
　　“人类，成为我的食物吧！”魔骸战将的双眼顿时散发出耀眼的红芒，低喝一声。
　　原本的魔骸战将骤然变成了三个，而且每个魔骸战将都一模一样，就连生命值也都一样。
　　“这个魔骸战将还真厉害，竟然会分身术。”水色蔷薇惊讶道。
　　在她们遇到的众多Boss中，很少有使用分身术的Boss，但凡这样的Boss都非常难对付。
　　因为原本要对付一个Boss，突然要对付三个，攻击模式的突然改变，很容易就能打乱团队的节奏，而且应对不及，很容易团灭。
　　“这下他们惨了。”
　　火舞扫了一眼三个魔骸战将，她可以感觉到三个魔骸战将带给他的压力是一样，说明三个魔骸战将的战力是一样的。
　　原本不坠之光要应对一个魔骸战将就很吃力了，现在变成三个……
　　就在零翼众人悄声议论时。
　　不坠之光的几名MT也突然被击飞了。
　　之前不坠之光的MT要抵御魔骸战将，可是依靠三四名MT一起上，才抵挡住魔骸战将的攻击，如今魔骸战将变成了三个，MT自然也会分开对付，导致MT一下就不够用了。
　　只是短短不到十多秒的时间里，不坠之光的成员就减少了八人。
　　“会长，在这样下去，我们恐怕会团灭。”
　　“怎么会这样！”
　　暗罪之心双拳紧握，心中满是不甘。
　　原本团队的成员就不多，为了限制痛苦女妖，又分出来了十人，现在面对战力不减的三个魔骸战将，完全没有了抵抗之力，只是普通一击，一个MT抵挡，生命值瞬间就能掉六七千之多，连续抵御两下攻击，治疗都加不过来，如果没有抵御住，一下就是秒杀……
　　“撤！”暗罪之心咬牙说道。
　　此时如果不撤，恐怕不用一分钟的时间，所有人都会死，这个时候放弃，他们起码能存活一半。
　　“他们终于坚持不住了。”黑子轻声笑道。
　　“那我们也上吧。”石峰说道。
　　零翼众人听到石峰这么说，也纷纷行动起来，可乐和叶无眠直接冲向魔骸战将，而斑鸠冲向了痛苦女妖。
　　“现在上吗？”雁秋等人一时间都愣了一下，以为自己听错了。
　　虽然不坠之光的人走了，可是现在广场上可是有两只大领主，就凭借他们二十人能做什么？
　　“他们到底要做什么？”
　　逃走的不坠之光众人更是看的目瞪口呆。
　　原本零翼的人就少，为了对付两只大领主，他们二十人还要兵分两路，简直疯了！
　　就在雁秋和思雨轻轩他们发愣时，战斗也开始了。
　　可乐先是一个复仇之盾击中了魔骸战将，带走了2000多点伤害，随后又是制裁之锤，带走了3000多点伤害，直接把魔骸战将的仇恨拉住。
　　面对魔骸战将的迅捷一击，可乐使用盾牌一档，身体不由后退了五六步，双臂有些发麻，头上冒出了三千多点的伤害，不过对于生命值高达18000多的他来说，并不是不能接受。
　　“这力量好大呀，正好可以试一试我新学会的招式。”可乐微微一笑，面对袭来的战斧，举起盾牌轻轻一档一推，战斧就落到了可乐的身旁，而可乐只是掉了1700多点生命值，直接被紫烟流云两下就回满血。
　　“我们也开始吧。”另一边水色蔷薇看着痛苦女妖用出了召唤技能。
　　顿时三只青火乌冒出，协助斑鸠一起攻向痛苦女妖。


第0816章 吊打大领主
　　“好厉害的召唤技能！”
　　雁秋等人看到水色蔷薇召唤出来的三只39级的精英级青火乌，心中不由惊讶。
　　平常召唤师召唤出来的怪物也就是一只精英级怪物或者几只普通怪物，水色蔷薇能一下召唤出三只精英怪物，无异于多了三个强力近战。
　　而应对痛苦女妖的斑鸠手中的盾牌扔出，一下就击中了痛苦女妖的头颅，原本要用出来的二阶魔法直接被打断不说，还造成了将近5000点的暴击伤害。
　　痛苦女妖大怒，手指对着斑鸠一指。
　　顿时七八道黑雾长枪就射向斑鸠。
　　这些黑雾长枪之前对不坠之光造成了不小的威胁，因为黑雾长枪的威力极大，哪怕MT用盾牌抵挡住了，生命值也会瞬间掉三四千，更不用说七八道长枪，只要被击中四五枪，MT也会瞬间没命。
　　“这招可对我没有用。”斑鸠不仅没有后退，反而主动冲向黑雾长枪。
　　七八道黑雾长枪袭来，斑鸠竟然提着盾牌主动一跃，撞向了一支黑雾长枪，不过剩下来的黑雾长枪全都从斑鸠身旁交错而过。
　　轰！
　　一声撞击，斑鸠微微退了两步，生命值也不过少了1800多点，不过后方一个治愈术落在斑鸠身上，生命值又直接恢复满状态。
　　“这就是零翼公会的MT？”暗罪之心看到轻松应对痛苦女妖的斑鸠，心中震撼无比。
　　他们的主力MT抵挡一道黑雾长枪时，可是瞬间掉了3400多点生命值，加上黑雾长枪的速度又快，笨重的MT根本来不及闪躲，一般都会被命中三道左右，直接让MT的生命值降到一半以下。
　　那会像斑鸠如此轻松就挡住了那么多黑雾长枪的攻击。
　　不坠之光的众人看着斑鸠一人就能抗住一只大领主，一个个都目瞪口呆，不敢相信这是真的。
　　他们平常对付一只大领主，起码都需要四五个MT轮流抗，就算这样有时候也都抗不过来，但是斑鸠一人就应对有余，这实力绝对比他们高出了数个层次。
　　不坠之光的众人并不知道，斑鸠穿的是一阶套装，更有史诗级铠甲，虽然史诗级板甲破坏了一阶套装的最终套装效果，但是冰霜圣甲除了能减伤外，被动技还能让Boss减速，黑雾长枪虽然速度很快，但是在减速后，斑鸠也能第一时间分辨出最佳的闪躲路线，而且斑鸠本身又是守护骑士，对于魔法攻击抗性很高，就算被二阶魔法命中，凭借18000多点的生命值，也完全能抗住。
　　两只大领主分别被斑鸠和可乐死死拉住，其他人要做的就是全力输出就行了。
　　“这真是大领主？”
　　青竹看着一个人独抗痛苦女妖的斑鸠，感觉都有一些不现实的感觉，因为到现在为止，只有她一个人就足够维持住斑鸠的生命值，平常和雁秋他们一起对付高等领主时可是三个人负责一个MT，就这样都有些加不过来，现在对付一只大领主，却只需要她一个就够了……
　　在一旁攻击的痛苦女妖的雁秋也是突然觉得痛苦女妖好弱，甚至她都不用去辅助MT，只需要全心攻击就行了。
　　但是雁秋也知道。
　　这并非痛苦女妖弱，而是零翼的人太强，才导致的错觉。
　　现在她才明白石峰之前为什么那么自信，或者说整个零翼的这些高手为什么这么自信。
　　如今MT可以稳稳拉住Boss，至于输出的问题，对于零翼众人来说真不是一个事。
　　火舞明明只是一个刺客，是以快速的攻击来积累伤害，但是到了火舞手中就完全不一样了。
　　站在魔骸战将的身后时，火舞的身前绽放出一道道绚丽的银芒，哪怕以大领主的防御力，那飞奔一般的数值，也让人触目惊心。
　　-9480
　　-30121
　　-16917
　　-20518
　　……
　　除了火舞外，石峰造成的攻击也非常客观，伤害就没有低于六千的，时不时用出一个斩击就能爆出两万多伤害。
　　像是剑影、一刀成风这样的近战，伤害也没有低于过三千的。
　　区区几个人的输出，魔骸战将的1800万生命值，竟然以肉眼可见的速度在下降。
　　“他们是人？”
　　这让远处不坠之光的众人看的一愣一愣。
　　光是石峰、火舞、剑影、一刀成风、黑子等几个人的输出，比他们一个百人团还要高。
　　他们之前对大领主也就造成一千多点的伤害，哪怕是最厉害的会长暗罪之心也就两千多，可是到了石峰和火舞这里，伤害破万简直稀松平常，时不时还能冒出三万多点的伤害，让他们的心脏都有些承受不住。
　　明明应该是两只令人心悸的大领主，到了零翼的手中，却像是无助的小怪，只能被各种压制，尤其是魔骸战将引以为傲的力量和速度，在火舞和石峰的协助下，魔骸战将极少能击中守护骑士可乐，就算用出二阶技能，也不会被可乐开启保命技能轻松扛下来，而治疗除了魔骸战将使用厉害的技能时有些压力，平常几乎没有，甚至都可以参与到输出中来……
　　不到五分钟的时间里，魔骸战将的生命值就掉到了30%。
　　“无眠你去牵制一只，剩下来的交给我，其他人全力对付可乐身前的魔骸战将。”石峰看着开启大招的魔骸战将，连声说道。
　　魔骸战将一分为三虽然很厉害，但是三者都共享生命值，只要能有人抗住三个魔骸战将，就能很容易应付。
　　果然在魔骸战将分为三个后，盾战士叶无眠第一时间就拉走了一个，而石峰则开启了龙之力。
　　大领主终究是大领主，他没有MT那样的减伤和高防，也没有盾牌，想要正面对战Boss，只能依靠力量本身，凭借正常的力量属性，根本无法与43级的大领主对抗，唯有开启爆发技能，才能牵制住大领主。
　　在石峰的众多爆发技能中，只有龙之力的冷却时间最短，只需要三个小时，而像黑暗之光需要六个小时，剑刃解放需要十个小时，更有副作用，所以选择龙之力最好，而且龙之力和其他爆发技能不同，属于正面对战的爆发技能，最适合用来对付Boss。


第0817章 让人窒息的爆发力
　　“他这是要做什么？”
　　暗罪之心等人看着直冲向魔骸战将的石峰，一个个都诧异无比。
　　大领主级别的怪物，根本不是剑士这个职业能硬抗的，哪怕是以力量著称的狂战士用武器抵挡，整个人都会被击飞掉，生命值损失大半，只需要两击就能要了狂战士的命。
　　砰！
　　石峰手中的圣剑弑雷挡住了魔骸战将落下来的巨大战斧。
　　“凭借现在的属性想要抗衡大领主果然很难。”
　　石峰不由退了三步，手都有些麻了，而头上更是冒出了700多点伤害。
　　但是对于开启龙之力，生命值将近五万的石峰来说，700多点伤害根本不算什么，光是战斗恢复，每五秒都会恢复将近500点生命值。
　　只见紫烟流云法杖一挥，石峰的体表就出现了一层淡淡的金色防护罩，青绿色的生命之力流入石峰的身体，随即状态栏中多了一个恢复的状态，每1.5秒就能恢复1600多点生命值，持续15秒。
　　石峰的生命值也是转眼恢复状态。
　　魔骸战将一击不成，转而又是一斧重重落下。
　　石峰早已经看穿魔骸战将的动作，身体猛然一侧，一边用深渊者撩开落下的战斧，一边用弑雷刺向了魔骸战将的盔甲。
　　一道青芒闪烁。
　　圣剑弑雷虽然比不上传说级物品残片千变，但是装备了魔导器，锋利度并不比千变差多少，轻易就洞穿了坚硬的盔甲。
　　-15824的暴击伤害从魔骸战将的头上冒出。
　　魔骸战将吃疼，随即怒吼一声，战斧散发出诡异的碧绿色幽火，轰然落在地上。
　　顿时地面爆碎，滚滚火焰冲天而起，笼罩了足足15码范围。
　　这时石峰也是早有准备，已经跃到了魔骸战将的头顶，用出了弑雷的技能唤雷。
　　青色的雷电直落而下撞击到碧色的幽火上。
　　相互的撞击，产生了巨大的冲击力，石峰借此躲开了幽火攻击，转而一个无声步出现在了魔骸战将的身后，圣剑弑雷的剑身上绽放出耀眼的火光。
　　火焰爆裂！
　　瞬间在魔骸战将的身后绽放出了十五道耀眼火光。
　　-48167
　　-117954
　　-49715
　　……
　　魔骸战将的头上顿时冒出了连续十五道伤害，弑雷高达50%的暴击率，生命值眨眼间就掉了一百多万。
　　一时间，雁秋、暗罪之心等人都愣住了。
　　一个个都倒吸一口冷气，不敢相信这是真的。
　　因为他们都被石峰打出来的超高伤害给惊呆了。
　　一百多万的生命值呀！
　　一个40级的头领怪也就这么多生命值，也就是说石峰拥有秒杀40级头领怪的力量！
　　这已经不是玩家的力量，而是一只人型大领主。
　　不过石峰却并没有觉得什么，因为他的力量属性原本就接近同级头领怪的水平，开启龙之力后力量翻倍，已经超过了一般的同级领主怪，现在更是用出了绝杀技能火焰爆裂，能打出一百多万伤害，一招灭杀同级别的头领怪很正常。
　　要不然超级技能火焰爆裂也就不叫绝杀技能了。
　　而魔骸战将也是被火焰爆裂重创，全身的盔甲损坏了近半，盔甲里的白骨更是断了好几块，战力下降了一点。
　　“击中击杀我这只魔骸战将！”石峰立刻喊道。
　　被他的技能重创后，魔骸战将的盔甲可是掉了不少，不仅战力下降了，就连防御力也跟着下降了，所以对付起来更容易。
　　不过一分钟的时间，魔骸战将的生命值就降到了五十万以下。
　　眼看魔骸战将要被干掉时，石峰再次说道：“所有人转火痛苦女妖，斑鸠你过来抗这只魔骸战将！”
　　“夜锋大哥这是要做什么？”青竹有些不解道。
　　眼看一只大领主要被干掉，接下来对付痛苦女妖就容易多了，可是偏偏不打了，怎么想都不是一个明智的决定。
　　不光青竹感到不解，思雨轻轩和雁秋这样的高手也同样不明白。
　　但是零翼众人对此并没有丝毫迟疑，直接转火痛苦女妖，斑鸠也跟石峰互换了目标。
　　不过痛苦女妖可不管这么多，继续用出黑雾长枪攻击斑鸠。
　　“你的对手可是我。”石峰出现在了斑鸠的身前，手中的弑雷划出数道青色剑芒。
　　砰砰砰！
　　原本能重创玩家的黑雾长枪，直接被石峰击碎。
　　“这就是星月王国第一公会的高手吗？”暗罪之心看到这一幕，感觉心口一紧，呼吸都有些困难。
　　这比他们听闻中的零翼可怕太多了。
　　难怪双塔王国中的一流公会帝光也对零翼这个公会很是忌惮，都放弃了星月王国那边的发展。
　　石峰在击碎了黑雾长枪后，身影顿时消失不见，骤然出现在了痛苦女妖的身前，全身隐隐有青色的雷电环绕。
　　二阶禁技瞬开！
　　攻击速度提升500%，伤害提升400%，持续3秒。
　　痛苦女妖还没有反应过来，十多道青芒就在痛苦女妖的身上绽放开来。
　　-21046
　　-43248
　　-42987
　　……
　　只是眨眼间，痛苦女妖的仇恨值就转移到了石峰的身上。
　　但是就算把仇恨转移到了石峰身上，也没有任何用，痛苦女妖是法系怪物，哪怕是大领主，单纯的力量还比不上爆发的石峰，刚想要施法就被石峰一剑打断。
　　足足3秒钟的时间，痛苦女妖硬是用不出来半个魔法，反倒是生命值少了上百万。
　　这时火舞也出现在了痛苦女妖的身后，一个偷袭刺进了痛苦女妖的后脑，直接让痛苦女妖眩晕2秒，紧跟着用出一阶终结技五星爆气斩。
　　-16718
　　-34297
　　……
　　一连五个数值，并不比开启爆发技能的石峰平砍差多少。
　　而痛苦女妖也是被打的没脾气，生命值如流水一般狂降，一直降到了30%时，痛苦女妖也彻底愤怒了，随着一声尖叫，天空中出现了一个巨大黑色的魔法阵。
　　顿时众人感觉身体的力量就像是被吸走了一般。
　　“不好，这时吸收玩家体力的魔法！”火舞立刻就察觉到了自己的异状。
　　如果玩家没有了体力，哪怕战力在强，也无法发挥出任何战力，尤其是对于高手玩家。
　　而以现在的体力吸收速度，不需30秒的时间，她们的体力就会被吸收一空，到时候只是被随意宰杀的羔羊。
　　“找死！”石峰早就有了准备，用出了时之环的绝对时间，立刻就封锁了这一片空间的魔力波动。
　　虽然只能对大领主级别的怪物冻结不到十秒钟，但是能打断魔力引动，已经足够了。
　　顿时半空中的巨大黑色魔法阵因为没有了魔力供给，开始缓缓消散。
　　不坠之光的众人看到这一幕，才真正明白，他们想要在南湖城里击杀大领主是多么自不量力的事情。
　　时间缓缓流逝，痛苦女妖和魔骸战将的生命值也终于都降到了10万以下。
　　石峰这时开启了神恩天赐，让幸运属性大幅提升，先是用风雷闪解决了痛苦女妖，紧接着一个焱雷暴干掉了魔骸战将，发挥出了神恩天赐的最大效果。
　　只见痛苦女妖和魔骸战将在经过一番挣扎后纷纷倒在地上，爆出一地的物品。


第0818章 深渊套装
　　“这就干掉了吗？”雁秋看着倒在脚下的两只大领主，好像置身梦中。
　　大领主级别的怪物，不管放到哪里都是令人战栗的存在。
　　就算是由高手带队的精英百人团，想要击败也是非常困难的事情，最大的可能还是被大领主团灭。
　　现在凭借一个二十人团就解决了两只大领主，这还是有她们拖后腿，怎么看都好虚幻。
　　她们风神之枪的实力跟零翼公会根本没法比，完全就是两个世界的人。
　　如果不是通过思雨轻轩认识了石峰，恐怕她们跟石峰等人根本不会有交集，想到之前她们劝诫思雨轻轩和青竹离开零翼加入风神之枪，此时内心就是一片尴尬。
　　“思雨你快点收集生命之力，如果大领主死去五分钟内没有收集到生命之力，恐怕就无法在收集了。”石峰这时连声提醒道。
　　思雨轻轩这时也才反应过来，连忙拿出漆黑巨蛋开始吸收两只大领主的生命之力。
　　就在思雨轻轩吸收两只大领主消散的生命之力时。
　　石峰把掉落的所有物品也都捡了起来，两只大领主一共掉落了七件装备，说不上多，但是在深渊战场中已经很不错了。
　　深渊战场里的高等怪物较多，所以顶级怪物的掉落也就相对较少，而且原本随着神域怪物等级的提升，装备的掉落率也会跟着减少，到时候锻造师的价值才真正体现出来。
　　“这次掉落的物品还真不错。”石峰使用全知之眼鉴定完掉落的物品后，脸上露出喜色。
　　七件装备里，有五件是40级的精金级装备，有一件是40级的暗金武器。
　　冰灵法杖，法杖，暗金级，装备等级40级。
　　攻击+1045
　　力量+51
　　敏捷+47
　　智力+92
　　精神+87
　　耐力+66
　　施法速度提升15%，魔法伤害提升20%，施法距离+5，施法时有20%的几率获得冰霜之力加持，造成220%的冰系伤害，被击中的目标移动速度下降30%，持续5秒。
　　被动技能，冰霜祝福，在使用冰系魔法时，效果提升30%。
　　主动技能，爆瀑，对范围20*20码的区域每秒造成300%的寒冰伤害，每秒范围扩大10码，持续8秒，冻结范围内的所有人持续10秒，冷却时间三个小时。
　　石峰不过把冰灵法杖的属性在团聊中一发，顿时所有人都咋舌不已。
　　“这个法杖的属性虽然一般，但是所有属性都有增加，而且技能简直太牛了！”
　　“我还是第一次见到能能笼罩范围达到100码的技能，就连光之星辰都远远比不上。”
　　“爆瀑这个技能要是在战场中，绝对能让对方喝一壶。”
　　“真是可惜，要是史诗级法杖就好了。”
　　……
　　众人都一眼看出了冰灵法杖的厉害之处。
　　大型毁灭魔法对于任何一个公会来说都是至宝，更不用说爆瀑这样的大范围的毁灭魔法，用在人多的战场中，一招就能灭杀几千人。
　　对于只有一两万人的大战，仅此一个魔法，就能决定最后的胜利者。
　　光是技能本身的价值就堪比一件史诗级物品。
　　就在众人惊叹冰灵法杖的技能时，石峰只是笑了笑，七件武器装备中，冰灵法杖的技能的确让人惊讶，但是相比冰灵法杖，更让石峰惊喜地是一件暗灰色的胸甲，胸甲上隐隐透着血光，给人一种毛骨悚然的感觉。
　　“神恩天赐这个技能果然是神技。”石峰不由感慨，随即把这件装备的属性发在団聊中。
　　众人看到这件装备的属性后，哪怕已经一身极品装备的零翼众人也都纷纷倒吸一口凉气。
　　深渊之甲，板甲护胸，装备要求力量700点，装备等级40到60级。
　　防御+1240（40级）
　　魔抗+10
　　力量+42
　　耐力+40
　　敏捷+35
　　深渊套装，装备等级40-60级，装备要求狂战士，由头部、肩部、胸部、手部、手腕、腰部、腿部、脚步八件组成。
　　套装效果。
　　两件套效果：全属性提升10%。
　　四件套效果：所有技能伤害提升20%，攻击速度提升20%，移动速度提升15%。
　　六件套效果：获得技能深渊狂袭，全属性提升100%，免疫所有限制效果，持续1分钟，冷却时间五个小时。
　　八件套效果：获得技能深渊之刃，能让使用的武器化为深渊之刃，力量属性提升300%，攻击速度提升100%，攻击范围增加10码，持续15秒，冷却时间三个小时。
　　“这套装好强！”黑子看的口水都要流下来了。
　　深渊套装的单件属性很一般，也就是暗金级水准，但是随着获得套装效果越多，发挥出来的战力也就越强，如果能凑齐八件套，也许属性比不上史诗级品质，但是发挥出来的战力，并不比史诗级品质的装备差多少。
　　“当然强了，这可是真正的纯暴力套装，就算是狂战士的一阶套装也比不上，而且到了50级转职为二阶后，一阶套装就完全比不上了。”石峰解释道。
　　深渊套装可以说是整个深渊战场的代表装备，而且不止狂战士一个职业，所有职业的套装都是偏向暴力型属性，非常适合于PK的装备。
　　不过深渊套装的掉落率非常低，想要让一个职业凑齐八件套，几乎是不可能的事情，光是能凑齐六件套的效果，就能发挥出超越一阶套装的战力，一阶套装终究只有五件，其他装备都是散件，要是能凑齐八件套，PK简直无敌。
　　“不知道我们能不能凑齐一套。”水色蔷薇对此也很期待。
　　如果能凑齐八件套，让一刀成风或者是剑影穿上，绝对会一跃成为公会的顶级战力，恐怕到时候公会了除了石峰和火舞外，没有人是对手。
　　“好了，我们休息一下，再去找下一只大领主。”石峰收起了装备，指挥道。
　　……
　　而在广场远处的不坠之光众人，看到零翼轻松击杀了两只大领主，都已经不知道要说什么了。
　　他们就连一只大领主都打不过，现在零翼二十人就能击败两只，公会之间的差距根本就是天壤之别。
　　“走，我们过去！”这时候暗罪之心突然说道。


第0819章 城市地契
　　“嗯，他们怎么过来了。”水色蔷薇看向走过来的不坠之光众人，不禁打趣道，“不会是想要来抢装备吧。”
　　“要是他们赶抢，我可是不介意送他们一程。”火舞抽出腰间的千变，笑了笑说道。
　　虽然不坠之光的人挺强，但是想要灭杀不坠之光的这些人，她一人足矣。
　　而且她也挺期待不坠之光的众人冲杀过来。
　　之前在黑暗竞技场里，她可是有不少感悟，正好可以试一试。
　　“他们应该不会那么蠢，我们双方的差距，他们应该可以看出来。”石峰看着众人都摩拳擦掌，不由失笑。
　　暗罪之心怎么说也是未来的神域圣十二大元素师，如果连这一点眼力都没有，也不可能带领不坠之光成为名震双塔王国的一流公会。
　　……
　　“谢谢你们之前的帮助，要不是你们及时拦住两个大领主，我们恐怕没有一人能活着。”暗罪之心走过来感谢道，说话中还带着一丝敬重。
　　不坠之光的其他几名高手此时着看零翼众人，目光中带有着一丝崇拜之色。
　　尤其是面对火舞时，那种沉甸甸的压迫感，简直让人喘不过气。
　　如果战斗起来，他们恐怕瞬间就会被秒杀。
　　“这没什么。”石峰耸了耸肩，表示无所谓。
　　“如果你们要找大领主，这件事情我们倒是可以帮上忙。”暗罪之心主动说道，“在我们来的一路上，遇见了不少大领主，只是这些大领主的所在位置有些集中，对付一个时很可能会引来另一个。”
　　暗罪之心说着，就把那几个大领主的所在位置发给了石峰。
　　“谢了。”石峰看到发过来的地图，心中一喜。
　　足足有七只大领主的坐标，这可是让他们可以节省不少去寻找的时间。
　　“能帮上忙就好。”暗罪之心说道。
　　“我想你过来应该不光是要告诉我大领主的位置吧，有什么话就直说吧。”石峰看着暗罪之心欲言又止的模样，心中不由失笑。
　　以前的暗罪之心可是让他都仰望的存在，不知道多少小公会想要抱上不坠之光这样的大腿，如今看到暗罪之心好像对他有所求助的样子。
　　这可是让石峰感慨不已。
　　暗罪之心听到石峰这么说，好像松一口气道：“其实我来这里，除了想要感谢外，还想求零翼公会一件事情，虽然我知道很唐突，不过我现在也没有其他更好的选择。”
　　“会长，难道你真要说？”一旁的不坠之光高层惊愕道，“要是说出去，他们不帮我们，万一泄露出去，我们可就惨了。”
　　“如今你认为我们还有机会吗？”暗罪之心不由叹了口气，眼神中带着深深的无力感。
　　如果可能他也不会这样做。
　　但是他实在想不出更好的办法，现在能遇到零翼公会，更是看到零翼公会的强大，这才让他觉得是一次机会，或许是最后的机会，也只能死马当作活马医了。
　　不坠之光的其他几个高层也是沉默不语，想要反驳都反驳不了。
　　不过这让石峰感到好奇了。
　　如果说暗罪之心只是前来跟他拉近关系，他能理解，但是说暗罪之心这样高傲的人，都要把希望放到一个陌生人的身上，说明事情非常严重，严重到暗罪之心都感到绝望了。
　　而暗罪之心的性格和人品，他可是很清楚，绝对不轻易低头，哪怕当初跟一流公会开战也是如此，做事情很重情义，并没有把利益看的很重，要不然当初也不会冒着公会被除名的危险，跟盟友一起对抗一流公会。
　　神域只是一款游戏而已，能让暗罪之心这样的人低头，实在无法想象是什么样的事情。
　　“我想出售双塔王国的几处地皮，这些地皮我都以市价的九折出售，希望零翼公会能用金币或者等值的极品装备买下来。”暗罪之心犹豫了一会才终于开口道。
　　“出售地皮吗？”石峰心中很是奇怪，什么时候暗罪之心就成了推销地皮的人，“如果是垃圾地皮，我们零翼可不会要。”
　　“这一点你可以放心，都是雪域城里很有升值价值的地皮。”暗罪之心说着就拿出了雪域城的几处地契来证明。
　　“我靠，这些地方可都是距离地下竞技场、冒险者协会、拍卖行、战神殿较近的几处地皮，你们疯了竟然现在卖？”黑子看到地契后，不由惊讶道。
　　如今NPC主要城市的潜力地皮早就被买的差不多了，就算有钱也很难买到，以神域的火爆程度，未来还会有更多人进入神域，这些NPC主要城市的地皮价格还会疯涨。
　　恐怕不用半年时间，这些地皮的价格起码要番好几倍，尤其是双塔王国排名第三位的城市雪域城。
　　可是暗罪之心竟然现在就卖掉，简直就是疯了。
　　“的确都是不错的地皮，不过为什么要卖给我们零翼？”石峰问道。
　　双塔王国跟星月王国一样，都是中等程度的王国，虽然雪域城比不上白河城在星月王国的地位，但是排名第三大的雪域城，根本不愁地皮卖不出去，或者说是非常热销才对。
　　“这个……”暗罪之心又沉默了一会，叹了口气道，“不是我不想卖出去，而是没有人敢买。”
　　“这是为什么？未来明显可以翻数倍，怎么有人会不买？”水色蔷薇也诧异道。
　　别说双塔王国排名第三大的城市，就算是排名第二十的城市潜力地皮也非常热销，她之前可是为了给烛火商行弄地皮，她也专门去了其他王国和帝国买了好几处，非常清楚这些地皮是多么热销。
　　“因为他们都不想得罪超级公会王者归来。”暗罪之心无奈道。
　　零翼众人听到暗罪之心这么说，顿时哑然。
　　王者归来可是老牌的超级公会，根本不是超一流公会龙凤阁能比，而且王者归来的大本营就距离星月王国和双塔王国不远的荣光帝国。
　　石峰更是吃了一惊。
　　一个个小小的不坠之光公会，竟然能招惹到超级公会王者归来，这怎么想都觉得不可能，而且王者归来这样的超级公会想要灭掉现在的不坠之光可是轻而易举，根本不需要做这样的事情。
　　暗罪之心咬了咬牙道，“这五处地皮，我要的不多，只需13000金就行。”


第0820章 一群疯子
　　“会长！”
　　不坠之光的几位高层听到暗罪之心这么说，一个个都是嘴巴大张。
　　这可是足足五处未来的黄金地皮呀！
　　“不用说了！”暗罪之心也是下了狠心。
　　原本想要打算通过击杀大领主来获取40级的极品装备卖钱，但是凭借他们现在的实力，根本无法对付40多级的大领主。
　　唯一能快速赚到大量金币的方法就只剩下那五处地皮。
　　可是那五处地皮在双塔王国根本卖不出去。
　　王者归来已经在双塔王国放下了话，没有那个公会愿意轻易得罪王者归来。
　　不过以零翼公会的实力，就连超一流公会龙凤阁都拿零翼公会无奈，超级公会王者归来也应该不惧。
　　而且也只有零翼这样的大公会才有如此财力，能在短时间弄到13000金，因为零翼公会占据了石林小镇这样的宝地，光是每天赚取的魔水晶和金币，就算那些一流公会都羡慕不已，虽然也有公会不惧王者归来，但想要一下拿出来那么多金币，也要花费相当长的时间，他根本等不起。
　　“13000金？”石峰没想到暗罪之心会卖的这么便宜。
　　这五处地皮的市价现在应该有两万金左右，很多人恐怕都会抢着买，现在只花13000金买下来，绝对是赚大了。
　　更不用说星月王国就在双塔王国的旁边，以后零翼往双塔王国发展时，可是会带来不小的好处。
　　“看样子暗罪之心是真的被逼急了。”石峰看着暗罪之心紧张的模样，心中多少明白了暗罪之心目前的状况。
　　不过上一世的不坠之光可是一直存在，说明王者归来并没有除掉不坠之光，而且他之前也没有听过王者归来有要对付不坠之光，或者说不坠之光之前靠自己就能解决了这个问题。
　　“行，这五处地皮我们买了。”石峰点了点头，“只是这么一大笔钱，我们需要准备一下，三天后交易怎么样？”
　　“三天？”暗罪之心想了想，紧张的神情顿时松懈了不少，“谢谢，到时候我一定会去零翼公会亲自拜访。”
　　随后暗罪之心就带着不坠之光的众人就离开了南湖城。
　　“会长，我们真的要得罪王者归来？”水色蔷薇看向石峰暗密道。
　　超级公会王者归来可不比龙凤阁，而且荣光帝国距离星月王国并不是很远，随着坐骑时代的到来，对零翼造成的威胁可不是开玩笑的。
　　“没事，我们只是做正常的买卖而已，如果因为超级公会一句话就什么都不做了，那我们以后也就不用在争霸神域了。”石峰摇了摇头道，“而且这也不是什么大事，如果王者归来真的生气了，早应该对不坠之光动手了，不坠之光根本没有抵抗之力。”
　　上一世暗罪之心也帮过他，他现在只是举手之劳，不仅还了上一世的人情，顺带还能赚一笔，更让现在的暗罪之心感谢他。
　　让现在的暗罪之心欠下一个人情，将来说不定就能把暗罪之心拉拢到零翼公会。
　　这样的好事为什么不做？
　　“的确，如果能拿到那五处地皮，烛火商行也就能发展过去。”水色蔷薇也觉得石峰说的有道理。
　　如今的零翼已经不再是以前弱小的公会，如果因为一些小事就畏首畏尾，以后公会发展都会成问题。
　　如果王者归来真的要对付现在的零翼，起码也要掂量一下，他们现在有没有那个能力，能在星月王国灭掉零翼。
　　“零翼公会也太厉害了，竟然连那个王者归来都不怕？”盾战士风死没想到石峰竟然那么痛快的就答应了暗罪之心，一时间都不知道说什么了。
　　他们风神之枪在暗夜帝国跟那些一流大公会交战，自觉已经觉得很了不起了。
　　可是零翼公会更牛。
　　就连那些虚拟游戏界的巨头都不怕。
　　不知道他们风神之枪什么时候可以向零翼公会这么帅气。
　　“也许加入零翼这样的公会也不是什么坏事。”此时雁秋也对思雨轻轩和青竹两人有些羡慕了。
　　在不坠之光离开后，石峰接着带领众人去击杀大领主。
　　有了暗罪之心提供的坐标，零翼众人很轻松的就一路清理了过去。
　　至于对付城里面的大领主，对于零翼众人来说已经不是个事，唯一的问题就是爆发技能的冷却时间，但也不是对付所有的大领主都需要用出爆发技能。
　　一连两天时间，石峰等人不是寻找大领主清理小怪，就是击杀大领主，日子过得很清闲，相互之间也了解了不少。
　　两天时间的刷怪，经验值的提升很快，不仅石峰的等级达到了40级，就连水色蔷薇他们的等级也都达到了40级这个门槛上。
　　“这就是最后一个了。”
　　思雨轻轩看着倒下的大领主，开始收集第二十个大领主的生命之力。
　　“嗯，这次倒是不错，又掉了一件深渊套装。”石峰捡起掉落的三件装备，鉴定完后不由一笑，“这样狂战士的深渊套装就只差两件了。”
　　这些天击杀的大领主虽然都是用神恩天赐击杀的，但是掉落深渊套装的几率实在太低，哪怕石峰幸运属性暴增，能掉落的也有限。
　　好在南湖城这里的大领主好像只掉落狂战士的深渊套装，要不然根本无法凑齐狂战士的六件装备。
　　“总算是完工了。”雁秋看着巨蛋吸收完最后的生命之力，也不由松了一口气。
　　如果不是零翼公会的众人帮助，她们根本无法在三天之内击杀二十头40级的大领主，最终只能被100级的三阶NPC到处追杀。
　　不过想到任务完成了，雁秋心中多少也有些失落。
　　这两天一直跟着石峰他们杀怪，聊的很开心不说，也学到了不少技巧，现在任务也完成了，想到就要分开，心中多少有些不舍。
　　“团长，既然任务已经完成了，那我们现在也可以开始对付它了吧。”火舞抬头望着天空中盘旋的巨大骨龙，目光中闪着兴奋。
　　其他人也不由笑了。
　　放着一个高等大领主不管，可不是他们的风格，之前为了保险，才没有去动冰霜骨龙，现在任务完成，自然要干掉冰霜骨龙。
　　“那可是45级的高等大领主！”雁秋看着零翼众人，都不敢相信这些人之前竟然一直在想着打冰霜骨龙的主意，简直疯了，“我们才这么一点人怎么可能打得过？”
　　“之前也许不行，但是现在可以。”石峰笑了笑，随即从背包里拿出一个暗金色的哨子，上面还刻印着繁杂的金色魔纹，隐隐散发着淡淡的威压。


第0821章 坐骑魔焰战虎
　　“这可能吗？”
　　雁秋看着在半空中悬浮的巨大冰霜骨龙，光是站在这么远的地方，都感觉身体发寒，大脑中不断传出警告声。
　　巨大的骨翼只是微微扇动，空气就是传出一阵爆音。
　　就算是傻瓜也能看出，高等大领主比起大领主要强出太多了，两者根本就不是一个层次的怪物。
　　对此石峰也很清楚。
　　冰霜骨龙可是镇守南湖城的最终Boss，当然不是那么好对付。
　　不过好在他拥有着两大底牌，未尝不能一战。
　　而且就算死了也无所谓，不过是直接传送离开深渊战场而已，本身并不会有死亡惩罚。
　　随着石峰吹响暗金色的哨子，声音回荡在整个南湖城里。
　　“嗷！”
　　随着一声巨吼，石峰身前冒出了一个金色魔法阵，从里面冲出来了一只燃烧着黑色火焰的巨虎。
　　巨虎的体型站起来足有4米多高，除了爪子燃烧着漆黑的火焰外，全身都穿着黑色的精致战甲，光是站着，就让四周的温度剧增，脚下的地面也是被灼热的高温所融化，完全一副生人莫进的样子。
　　“这是什么？”众人看到突然冒出来的火焰巨虎，一个个都愣住了。
　　“当然是坐骑喽。”石峰走到巨虎的身旁，摸了摸巨虎柔顺的皮毛，心中很是满意。
　　魔焰战虎，暗金级坐骑，等级40级，生命值102万。
　　上一世石峰弄到的最好坐骑也不过是精金级。
　　不过这一次侥幸在黑暗洞窟里击杀了镇守地图的Boss诺雅，这才得到了暗金级的坐骑。
　　坐骑这东西对于玩家在野外战斗可是有着极大的作用。
　　更不用说暗金级坐骑了。
　　光是青铜级坐骑就有了一定的攻击能力，能协助玩家战斗。
　　而到了暗金级别，本身就相当于一只同级别的头领怪，也许头领怪对于顶级高手玩家来说不算什么，但是暗金级坐骑厉害的地方并非本身的战力，那东西也就是在普通玩家面前显摆一下而已。
　　暗金级坐骑真正厉害的地方在于辅助技能的效果。
　　那就相当于身边多了一个会使用辅助技能的玩家一般。
　　“暗金级的技能果然厉害。”石峰查看了一下魔焰战虎的技能栏，心中微微惊讶。
　　40级的精金级坐骑辅助技能也就只有两个，而且只是一个单体，一个群体。
　　但是40级暗金级坐骑的辅助技能竟然有三个，一个单体，二个群体。
　　协同之力，被动技能，只要魔焰战虎存在周边100码范围，持有者的全属性提升10%。
　　战吼，让魔焰战虎发出一声怒吼，范围20码内的友方伤害提升20%，移动速度提升20%，攻击速度提升30%，持续十分钟，冷却时间半个小时。
　　黑暗祝福，能让范围20码内的友方获得100点魔抗，受到的说有伤害减少20%，全属性提升10%，持续时间半个小时，冷却时间十个小时。
　　仅仅三个技能，就能让整个团队的实力提升一个大层次，这也就是暗金级坐骑的厉害之处。
　　“坐骑？”众人听到石峰这么说，一个个嘴巴大张，“骗人吧！”
　　眼前的魔焰战虎简直帅气威猛的一塌糊涂，而且带给人的威压不低，从生命值上判断起码是一只头领怪。
　　那些在城市里买卖的马匹放到魔焰战虎身旁，光是那体型就不够魔焰战虎一巴掌的。
　　像魔焰战虎这样的怪物，放到小副本里都可以当Boss打了，可是这样的怪物竟然只是一只坐骑，这完全颠覆了他们对于坐骑的认知。
　　“这是什么品质的坐骑？”
　　“秘银？”
　　“精金？”
　　众人看着魔焰战虎，一个个口水都快流下来了，看到魔焰战虎的威势，还有那帅气的模样，不管走到哪里恐怕都是众人瞩目的焦点。
　　“没什么，暗金级而已。”石峰拍了拍魔焰战虎的前爪，魔焰战虎不由趴在石峰身前，很是乖巧，完全没有之前的威严。
　　听到石峰这么说，众人都不由瞠目结舌，对石峰投去鄙视的目光，什么叫做暗金级而已，他们现在虽然已经升到了40级，可是就连坐骑长什么样子都没有见过。
　　一个个都想着能弄到一个青铜级或者是玄铁级坐骑就满足了。
　　别说精金级坐骑，就是秘银级坐骑他们都不敢去想，何况暗金级坐骑。
　　“出去以后，我一定也要弄一个暗金级坐骑耍一耍。”黑子看着足有一座小房子大小的魔焰战虎，不由想到坐着魔焰战虎走在白河城大街上的模样，到时候肯定可以羡煞所有人，光是现在想一想都觉得爽。
　　众人也不由点头。
　　城市里出售的马匹跟魔焰战虎一比根本就是弱爆了，魔焰战虎这样的坐骑才是真正的坐骑。
　　“现在可不是感慨的时候，所有人先去预订的地点，水色你对我使用精神之歌。”石峰指挥道。
　　之前让水色蔷薇装备的史诗级法杖碧翠之歌拥有一个相当强力的技能，那就是精神之歌，能增益玩家的一个指定魔法，这个魔法本身并没有什么威力，但是用在大型毁灭魔法和召唤技能时却能起到相当好的效果。
　　如今魔法增益卷轴早就用完了，精神之歌正好可以替代一下魔法增益卷轴。
　　随即石峰就开始召唤出恶魔之门，而水色蔷薇这时对石峰用出精神之歌，一下让恶魔召唤这个技能效果倍增，直接召唤出了一只手拿双剑的三阶战刃恶魔。
　　战刃恶魔，恶魔，等级55级，生命值1400万。
　　“看来成功了！”石峰看着冒出来的三阶战刃恶魔，立刻就使用了黑暗之书的能力剥夺了战刃恶魔意志，把战刃恶魔变成了一只傀儡。
　　“这就是夜锋他们真正的团队实力吗？”
　　战刃恶魔出现的瞬间，雁秋、思雨轻轩等人都愣住了。
　　三阶恶魔那可是相当于大领主级别的怪物，更不用说55级的大领主，这样的怪物可是能轻易秒杀他们。
　　“零翼公会到底有多强？”雁秋等人的心中满是震撼。
　　到现在她们才明白，为什么零翼众人之前对付那些大领主时那么淡定，甚至打起了冰霜骨龙的主意。
　　有如此强力的召唤生物，就算凭借她们这么一点人，想要击杀冰霜骨龙也不是不可能。


第0822章 裁决者
　　荣光帝国，帝都圣光之城。
　　圣光之城作为超级公会王者归来的大本营，繁华程度远超黑龙帝国的帝都，光是玩家的数量就超过一千五百万人。
　　这种繁华不仅体现在玩家的数量上，更多是源自于玩家等级。
　　目前神域的主流等级也不过32级左右，厉害一些的精英能达到35级。
　　但是走在圣光之城的大街上，35级的精英级玩家却随处可见，甚至偶尔还能看到36级甚至37级的自由玩家，根本不是其他王城帝都能比。
　　而在圣光之城的玩家等级之所以这么高，全是因为王者归来这个公会。
　　超级公会存在虚拟游戏界的历史很长久，一般这些超级公会都是自己内部培养高手，几乎不从外界吸收玩家。
　　凭借超级公会的底蕴，培养出来的高手几乎都是每年都能成为虚拟游戏界里的最佳新人，一跃成为知名高手，身价倍增。
　　这对于无数想要一夜暴富的玩家来说完全是梦寐以求的事情，所以每年都有大量青少年玩家会去参加超级公会的内部测试，想要成为超级公会内部培养的高手。
　　而王者归来这个存在已久的超级公会有些不同，除了会内部从小就培养一批高手外，还会从外部吸收一些高手，让这些高手成为公会内部成员，得到超级公会的资源培养，可以去争夺每年的最佳新人奖，说不定能一跃成为超级公会的高层，下半辈子吃喝不愁，还拥有极高的地位。
　　水色蔷薇和紫瞳她们也都是这样的玩家，不过她们后来打算自谋生路，所以在花费了一定的代价后就离开了超级公会。
　　而这段时间里，王者归来又要从外部招收高手成员，所以引得整个神域很多玩家都想要加入王者归来，其中不乏高手玩家。
　　在王者归来的驻地内，此时许多玩家都在排队报名，热闹非凡。
　　不过在两名男子走了进来后，驻地大厅内顿时一静，所有的目光都集中在了这两人身上，这两人中，一个是中年男子，身穿黑色铠甲，背着一把散发着阵阵寒气的铭文大剑，是一名等级高达38级的狂战士。
　　另一个是有着桀骛不驯气质的俊秀青年，手中拿青玉色水晶法杖，身披灰色法袍，周边隐隐有灰色电弧环绕，等级同样是38级的元素师。
　　这两人的等级放到荣光帝国，都是排名前列的存在。
　　“那个人不是奔雷剑断青城？竟然能见到王者归来的高层人物，真是太幸运了！”
　　“旁边的那人好像是王者归来新晋升的裁决者狱魔，没想到真人长的这么帅，不知道有没有女朋友。”
　　骤然间，整个大厅里的人都议论起来，看着两人的目光都带着崇拜之色。
　　不管是王者归来的高层，还是王者归来的裁决者身份，都是他们一心想要追求的，尤其是狱魔年纪轻轻就能得到裁决者的身份，这可是王者归来多年都没有见过了，一般只有那么些辛苦磨砺好多年的高手，才有可能得到裁决者的身份，像狱魔这样的新人根本没有机会，但是狱魔却办到了。
　　大厅内，断青城和狱魔两人就在众人的注视中走进了一个小会议室。
　　在小会议室中早已经有一位身披黑色斗篷的男子等候多时，见到两人走进来后，立刻起身迎接。
　　“把资料和东西给我，直接说一下情况吧。”断青城沉声说道。
　　“是。”披着黑斗篷的男子点了点头，把一个盒子和一份资料直接递给了断青城，随即连声说道，“原本计划很顺利，但是暗罪之心竟然遇到了零翼公会的人，而且零翼公会的人已经答应了暗罪之心，愿意花钱买下那五处地皮，只等今天暗罪之心去交易了。”
　　“零翼公会的那些人难道不知道我们的警告？”狱魔剑眉一皱，声音变得阴冷起来。
　　“暗罪之心也主动说了，可是零翼好像没有把我们王者归来当一回事，当即决定就买下了那五处地皮。”斗篷男子被狱魔这么一盯，额头微微冒汗，很是紧张地说道。
　　砰！
　　“这个零翼也太不把我们王者归来放在眼里了！”狱魔法杖下的地面顿时裂开，目光中闪着怒火。
　　“你也不用急，现在他们还没有交易，我们还有时间，我等会让人联系一下零翼的会长，稍微警告一下，我想零翼公会也应该知道轻重。”断青城笑了笑说道，“如果零翼实在不听，到时候在动手也不迟。”
　　“我知道了，断叔。”狱魔这次压制住心中的怒火。
　　这件事情对于他事关重大，如果零翼敢插手，他不介意灭了零翼。
　　……
　　与此同时，石峰也在指挥众人开始了战斗前的准备。
　　“火舞、飞影、北风你们先把四周的怪物全都引过来，思雨你准备使用爆瀑，黑子准备使用光之星辰！”石峰召唤出了三阶战刃恶魔后，并没有急着去对付冰霜骨龙。
　　高等大领主对于现在的玩家来说太强了。
　　更不用说在深渊怪物的巢穴中，稍有一点误差都可能团灭。
　　尤其是对付冰霜骨龙这种镇守Boss，必须先清理掉四周的怪物。
　　因为冰霜骨龙这种镇守Boss都有一个能力，那就是生命吞噬，仅此一个被动技能，如果没有应对好，在多玩家冲上去也是送死。
　　因为生命吞噬能吸收范围1000码内的所有生命力，范围内的玩家也好，怪物也罢，统统每3秒损失1%的生命值，而这些生命值全都会转化为镇守Boss的生命值，所以对付镇守Boss，并非人越多越好。
　　更不用说生命值超厚的怪物，玩家对镇守Boss造成的伤害，恐怕还没有回复来的快。
　　而且跟高等大领主对战，对于玩家的体力消耗非常大，根本无法打持久战，最终的结果只是被Boss活活耗死。
　　终于在花费了一个多小时后，冰霜骨龙活动范围内的所有怪物都被零翼众人给清理了干净。
　　“动手吧！”
　　石峰随即操控战刃恶魔直接冲向冰霜骨龙，同时开启了魔焰战虎的战吼和黑暗祝福。
　　顿时全团的属性和魔抗都提升了一大截。


第0823章 怪物级的战斗
　　“嗷！”
　　在战刃恶魔进入200码范围时，冰霜骨龙直接就发现了战刃恶魔，随着一声怒喝，巨大的骨翼猛然一扇，一股强风就吹的战刃恶魔都无法接近。
　　强风还没有结束，冰霜骨龙的大嘴一张。
　　整个方圆200码内就形成了一股风暴，无尽的魔力疯狂浓缩进入冰霜骨龙的口中。
　　“不好，是龙息！”石峰看到这一幕，连声喊道，“所有人都离开冰霜骨龙的正面！”
　　水色蔷薇等人虽然心中奇怪，明明双方相距超过300码范围，如此距离应该没有攻击能威胁到她们才对。
　　不过石峰都如此紧张了，其他人自然不敢大意，连连往两边狂奔。
　　因为战吼和黑暗祝福的缘故，众人的属性都提升不少，移动速度更有了极大的提升，终于在魔力凝聚到极限时离开了冰霜骨龙的正面。
　　但是随着众人前脚踏出，后脚众人就感到全身一寒，不由一哆嗦。
　　紧跟着一道白芒直接吞噬了所有建筑。
　　“怎么可能！”水色蔷薇不敢相信这是真的。
　　冰霜骨龙前方足足五六百码范围全变成了冰冻世界，如果不是之前躲开了，恐怕她们早就死了。
　　“高等大领主怎么会这么强！”众人都倒吸一口凉气。
　　如此大范围的攻击，就算是成千上万恐怕也是被瞬间秒杀。
　　“好了，不要发呆，冰霜骨龙由战刃恶魔来牵制，其他人从两旁攻击，千万不要站在冰霜骨龙的身后。”石峰对此见怪不怪，立刻指挥道。
　　镇守一个城市的Boss，如果玩家想要凭借人海战术弄死，那根本就是不可能的事情。
　　如果不是能召唤出三阶恶魔，他可不会让零翼的人招惹这样的Boss。
　　冰霜骨龙再厉害，也不过是45级的高等大领主，但是他召唤出来的三阶恶魔可是55级，等级高出10级，可以弥补不少差距，哪怕他发挥不出三阶恶魔的所有力量，用来牵制冰霜骨龙足以。
　　随着吐息结束。
　　早就躲开吐息范围的战刃恶魔在石峰的操控来到了冰霜骨龙的身前，直接用出了三阶技能。
　　圆空闪！
　　顿时冰霜骨龙的整个头颅就冒出无数闪光，最终耀眼的白银之光吞噬了整个冰霜骨龙的头部。
　　-592018！
　　随着冰霜骨龙的一声惨叫，轰然落到地上，压垮了下面的所有建筑，让整个南湖城都开始震颤起来。
　　至于冲向冰霜骨龙的雁秋等人直接愣住了。
　　仅此一击，就让冰霜骨龙的生命值掉了一截，这简直比起千军万马一起攻击来的都要震撼，而且这也是她们头一次看到三阶生物的交手场景，平常都是玩家对怪物，这种怪物对怪物的场面，给人带来的震撼太强烈了。
　　让人深深明白了，玩家是多么脆弱的生物。
　　相比之前的所有战斗，跟着一场大战一比，都完全弱爆了。
　　面对身高足有百米的冰霜骨龙，任何玩家的威势都显得无足轻重，还有那来自精神上的压力，简直让人喘不过来气。
　　“不要停下，我们已经进入了冰霜领域内，只要待在这个领域内，我们的体力就会急速下降，哪怕我们不动，体力也会下降，我们必须在体力消耗完之前干掉冰霜骨龙才行！”石峰看到被震撼的雁秋和思雨轻轩等人，连声提醒道，“如果在战斗中，有谁的体力快要不支立刻通知我。”
　　“是！”众人都点了点头，调整了一下心态。
　　面对如此Boss，水色蔷薇她们这些零翼公会的主力团成员倒是还好，毕竟之前也对付过一只高等大领主，只是冰霜骨龙比起那只高等大领主要厉害太多了。
　　但是雁秋、风死、鸣枪、思雨轻轩、青竹这五人可是头一次面对高等大领主，面对如此压迫感，还有遍布全身的寒意，行动也变的苦难起来，十成实力能发挥出来五六成就不错了。
　　“高等大领主怎么会这么恐怖！”雁秋望着起身如大山一般的冰霜骨龙，心口狂跳不已，再看一看冲向冰霜骨龙的火舞等人，并没有受到太大影响，心中是苦笑不已。
　　以前她在风神之枪一直在追求冒险和刺激，但是那些冒险和刺激相比现在的冰霜骨龙，根本显得不值一提，让人发自内心的感到极度无力。
　　反倒是零翼众人面对如此压迫感，在行动上并没有什么变化，可想而知零翼众人早已经习惯了这样的战斗。
　　雁秋也不知道自己怎么想的，突然有一种感觉。
　　这才是她一直想要追求的东西。
　　就在雁秋愣了一小会的时间，冰霜骨龙的巨大爪子猛然拍击在地面上，石峰控制的战刃恶魔来不及闪躲，只能用武器抵挡。
　　轰！
　　-95164
　　战刃恶魔的脚下顿时地面爆裂，整个战刃恶魔都陷了进去，大地都不禁一颤，裂出一道深深的沟壑，一直向雁秋的方向蔓延开去。
　　雁秋一时间都傻了。
　　这恐怖的破坏力，跟之前消灭掉的大领主一比，之前的大领主根本就是一只乖巧的小猫。
　　不过雁秋反应很快，虽然身体因为压迫移动起来很慢，但是手中的武器已经挡在了身前。
　　砰的一声。
　　雁秋被空气冲击击飞开去，头上冒出了867点伤害。
　　众人看到这一幕，心头也凉了半截。
　　相隔这么远的波及都能让抵挡的雁秋受到将近900点伤害，如果没有用武器抵挡，恐怕瞬间四多千生命值就没有了……
　　而且面对冰霜骨龙的一爪，就算换成可乐来抗，恐怕一下都能被秒杀，除非开启爆发技能还有大量保命技能，估计才能挡住一击。
　　还好现在有一只三阶恶魔来抵挡，要不然他们真是没有半丝机会。
　　石峰看着惊愕的众人，只是笑了笑。
　　镇守级别的Boss，可不是普通Boss能比，何况是龙族，实力自然要强出一大截，就算可乐升到了45级，也不可能一个人来抗，至少需要三个同级别的MT一起才行。
　　“这个距离也差不多了。”石峰来到了冰霜骨龙的身旁，高高举起深渊者，对着冰霜骨龙猛然一挥。
　　深渊诅咒！


第0824章 超大型毁灭魔法
　　“禁锢！”石峰轻喝一声。
　　骤然冰霜骨龙的脚下冒出了一个巨大的黑色魔法阵，哪怕是体型巨大的冰霜骨龙也被完全包裹住，无尽的黑雾没入冰霜骨龙的身体里，开始腐蚀冰霜骨龙。
　　“嗷！”
　　冰霜骨龙开始挣扎起来，想要打破这个魔法阵的束缚，可是不管怎么挣扎，都无法驱逐无尽的黑雾。
　　顿时所有人都第一时间用出大招攻击冰霜骨龙。
　　鸣枪提着长枪，一跃而起，用出斩杀。
　　砰！
　　虽然冰霜骨龙没有任何反抗，但是鸣枪轰击在白骨上的攻击，并没有造成任何外部损伤不说，还把鸣枪双手震得生疼。
　　而造成的伤害只有700多点……
　　“这是什么防御力！”雁秋看到后，眨了眨眼，目光中满是惊恐。
　　鸣枪怎么说也是风神之枪的高手，一身装备更是排名前列，对付之前的大领主，使用斩杀技能打出来的伤害，怎么样都有两千左右，可是现在经过技能提升后，斩杀打出来的伤害竟然只有700多点，防御力高了一倍不止。
　　而冰霜骨龙的生命值可是有6400万，光是战斗恢复，每五秒就有64万生命值，更不用说从战斗开始，她们每3秒就要损失1%的生命值，而且这生命值还会被冰霜骨龙吸收。
　　如此的恢复力，就算是一百个鸣枪不断攻击，对于冰霜骨龙来说也是挠痒，根本没有任何威胁。
　　不过这时火舞从右侧一跃而起，一下跳到了冰霜骨龙的背脊上，对着冰霜骨龙的后心用出影杀。
　　千变的锐利程度，就算是圣剑弑雷都比不上，但是砍在了森森白骨上，也只是勉强看进去三分，再也无法寸进。
　　-14489
　　“怎么提升这么多！”火舞月眉微皱。
　　影杀可是她最强的爆发技能，可是打出了暴击也才只有一万多点伤害，这样下去恐怕还没有干掉冰霜骨龙，她们就先被耗死了。
　　火舞尚且如此，其他人更不用说了。
　　普遍伤害只有四千左右，就算加上石峰累计起来也只能勉强超过冰霜骨龙的恢复力，光是要耗死冰霜骨龙，没有五六个小时恐怕根本不可能，可是众人的体力能支撑十分钟都是奇迹了，更别说坚持五六个小时。
　　至于战刃恶魔虽然攻击力高，实力极强，但是绝大部分的攻击都被冰霜骨龙轻易抵挡住，根本没有什么机会伤到冰霜骨龙。
　　在石峰禁锢了冰霜骨龙2秒后，冰霜骨龙双翼一震，终于震碎了魔法阵，再次恢复了自由，当即对着战刃恶魔甩动尾巴，发动了比之前更狂猛的攻击，只见一道残影略过，石峰操控的战刃恶魔都没有反应过来就被抽飞了。
　　众人本以为战刃恶魔又会受到极大的伤害，但是这一次战刃恶魔的生命值只是减少了七万多，比之前还少了一些。
　　“冰霜骨龙的属性下降了！”水色蔷薇在一看冰霜骨龙的生命值，原本6400万生命值，变成了现在的5760万点生命值，属性一下锐减了10%。
　　这让众人不由一喜，顿时有了干劲。
　　对于普通玩家来说属性锐减10%都能让战力下降不少，更别说冰霜骨龙这样的Boss。
　　“所有人开启爆发技能，呈现在要了它的命！”石峰连声提醒道。
　　深渊诅咒好不容易才让冰霜骨龙的属性下降，但持续时间只有10分钟，如果不在10分钟内干掉冰霜骨龙，后面都想要干掉冰霜骨龙更难，这个时候自然没有必要在保留实力。
　　随着石峰的一声令下，众人纷纷开启了爆发技能，不在留手。
　　而石峰则是开启了龙之力，因为在石峰的众多爆技能中，只有龙之力对于力量属性提升最多。
　　有三阶的战刃恶魔多为肉盾，石峰一个无声步出现在冰霜骨龙的身后。
　　幻影杀！
　　火焰爆裂！
　　本体加分身砍出的三十道耀眼的剑芒划过了冰霜骨龙的脆弱肋骨。
　　-20484
　　-28497
　　-41054
　　-57149
　　……
　　十五连击瞬间就让冰霜骨龙的生命值掉了一小截。
　　水色蔷薇也是用出了精神之歌，释放出一阶魔法心灵之霞，冰霜骨龙的身上冒出数十个一千多点的伤害，此外更有召唤出来的三只青火乌和三只森林妖精，每一次虽然只能对冰霜骨龙造成一千左右的伤害，但是六只一起，瞬间就是六千多，在团队输出中仅次于火舞，排名第三位。
　　而且青火乌不同于森林妖精，青火乌会进化技能，随着时间的流逝，级别也会跟着提升。
　　能从一只精英提升到最后成为一只领主，造成的伤害也会渐渐超过火舞。
　　时间一分一秒的过去，在石峰等人的全力爆发下，冰霜骨龙的生命值就降到了30%，不过三阶的战刃恶魔也非常惨，生命值已经不到20%。
　　“愚蠢的人类，让你们感受一下深渊的愤怒吧！”冰霜骨龙随着一声怒吼，振翅一挥。
　　咻的一声，冰霜骨龙一下出现在了南湖城的上空。
　　无尽的魔法元素从四面八方蜂拥进冰霜骨龙的身体，而在南湖城的上空中出现了一个深蓝的二重魔法阵，覆盖了整个南湖城的上空。
　　狂暴的力量仿佛是世界末日。
　　“完了，为什么冰霜骨龙会有这样的魔法？”水色蔷薇看到南湖城上空的魔法阵，双眼中满是震惊，以她对于魔法阵的了解，她已经非常明白她们根本没有丝毫反抗之力，能做的就是等死，“这样的设定，谁还能击败冰霜骨龙！”
　　众人看到如此景象，也是感到极度无力。
　　这种超大型毁灭魔法，不是不能应对，但是覆盖范围是整个南湖城，谁还能逃出去？
　　“逃吧，痛苦吧，这就是深渊的怒火！”冰霜骨龙冷声大笑道。
　　“来的好！”这时石峰嘴角一翘，这一刻他可是等了很久，顿时开启了御空飞行，再把风之环替换成了时之环，看向水色蔷薇说道，“对我使用精神之歌！”
　　从水色蔷薇上次使用完精神之歌，已经过去五分钟，精神之歌的冷却时间已经没了。
　　“奥。”水色蔷薇虽然不解，不过还是对着石峰开始使用精神之歌，能让一个玩家的指定技能效果提升三倍。
　　而石峰也是一跃冲向正在凝聚魔法元素的冰霜骨龙。
　　绝对时间！
　　这也是石峰对付冰霜骨龙的最后底牌。
　　如果能阻止深渊之怒这个超大型毁灭魔法，想要对付冰霜骨龙根本就是妄谈。
　　顿时以冰霜骨龙为中心，300*300码范围的空间直接冻结，所有魔法元素顿时烟消云散。
　　“不！”
　　因为魔法元素的突然中断，冰霜骨龙因为反噬发出了痛苦悲鸣，体型也从上百米高，退化成了只有六七十米高，属性又暴跌了40%，轰然落下，陷入虚弱状态，要持续足足3分钟。
　　战力极度缩水的冰霜骨龙又怎么是零翼众人的对手？
　　就算没有三阶战刃恶魔，此时冰霜骨龙的属性也已经不足为惧。
　　石峰这时也开启了黑暗之力，属性再度暴涨，开始对冰霜骨龙一顿狂砍。
　　终于在冰霜骨龙的生命值剩下不到50万时，石峰开启了神恩天赐，对着冰霜骨龙用出了火焰爆裂，带走了冰霜骨龙最后的一丝生命值。
　　在冰霜骨龙死去的瞬间，众人的耳边也突然响起了系统通告。


第0825章 高等大领主的掉落
　　“终于死了！”
　　众人看着倒地不起，生命值彻底归零的冰霜骨龙都不由松了一口气。
　　随着冰霜骨龙的倒下，众人的经验值也猛然涨了一大截。
　　“这经验值好丰厚！”
　　雁秋、风死、鸣枪、思雨轻轩、青竹五人身上冒出一道金光，等级从38级直接飙升到了39级，神情中满是惊讶之色。
　　之前击杀了那么多大领主，可是二十只大领主加在一起恐怕都没有冰霜骨龙一只来的多。
　　就在众人为击杀了冰霜骨龙欢喜时，突然传来的系统通告让众人一愣。
　　系统通告：恭喜玩家击杀了镇守Boss冰霜骨龙，战神殿声望+20点，奖励初级荣誉勋章五枚。
　　“哇，这下发了，竟然一下就奖励五枚初级荣誉勋章。”青竹听到系统通告后，连忙打开背包，发现果然多了五枚精致的初级荣誉勋章。
　　雁秋等人也惊愕不已，没想到击杀一只冰霜骨龙会有这么高的奖励。
　　要知道她们之前听说很多大公会组织大量人手去攻占小镇，除了是为大量的荣誉值，更多是为了战神殿声望和现在的初级荣誉勋章。
　　战神殿的声望高了，以后用荣誉对兑换物品是可以打折的，同时声望积累到一定程度，还可以去兑换更高级的物品。
　　更高级的物品，别说普通高手玩家，就算是顶级高手玩家看到也会心动不已。
　　如战场坐骑、稀有技能、高级稀有药剂等等，这些在市场上根本买不到的好东西。
　　战场坐骑虽然不能在深渊战场以外使用，但是本身的品质很高，一开始就能兑换青铜级坐骑，随着战神殿的声望提升，甚至可以兑换暗金级坐骑，为玩家大幅提升战力，更不用说各种稀有技能了。
　　不过这些更高级的物品除了需要大量的荣誉值外，还需要一样东西才行。
　　那个东西就是初级荣誉勋章！
　　兑换一只青铜级战场坐骑，需要二十枚初级荣誉勋章和三万荣誉值。
　　没有初级荣誉勋章，就算是有再多的荣誉值，也无法购买到那些对玩家真正有不小作用的物品。
　　而想要得到一枚触及荣誉勋章非常难，从这几天他们了解的情况上来说，带队攻占了一个小镇，也不过是奖励一枚初级荣誉勋章，现在一下就奖励了五枚，那就相当于攻占了五座小镇才行。
　　而想要购买青铜级坐骑，那可是需要攻占20个小镇才行。
　　想要攻占一个小镇谈何容易。
　　深渊战场可不比外界，玩家只要死了，只有等第二天才能再次进入，所以性命在深渊战场里非常重要，为了保证不死亡，想要攻占一个小镇可是要花费相当长的时间，更别说攻占二十个才行。
　　不过在市面上，青铜级坐骑根本就没有卖的，光是一只普通坐骑就要40金，要真有人出售青铜级坐骑，怎么也要几百金了，普通玩家怎么可能买得起？
　　所以说想要感受一下青铜级坐骑，这已经是相当快的方法。
　　而且战场里的坐骑要比正常坐骑还要厉害一筹，不光是速度更快，战力需要高一个级别，精金级坐骑的战力就能堪比同级别的头领怪，暗金级坐骑的战力就能堪比领主怪，有了这样的坐骑，以后在深渊战场里升级混荣誉值可就轻松多了。
　　就在众人惊喜时，石峰也把冰霜骨龙所有的掉落物品鉴定了一边。
　　冰霜骨龙掉落的物品不多，虽然只有五件，但是每一件都是绝对的极品武器装备。
　　“夜锋大哥，到底掉了什么，让你这么高兴，拿出来让我们看一看嘛。”青竹看到石峰露出的笑容，很是好奇道。
　　高等大领主还是她头一次击杀，光是大领主就有几率掉落暗金级物品，高等大领主就更不用说了，外界一直谣传高等大领主可是能掉落史诗级物品。
　　“没什么，只是深渊套装凑齐了而已，有两件40级的暗金级盾牌和戒指，还有一个成长型护手。”石峰笑了笑，把盾牌和戒指的详细资料放在了団聊中。
　　冰霜骨盾，盾牌，暗金级，装备要求力量达到500点，装备等级40-45级。
　　防御2720，防御率37%，力量+43，耐力+51，冰抗+10，回避+10。（40级）
　　正面受到的伤害削弱20%，每次被盾牌抵挡的伤害将会有10%化为玩家自身的防御力，最多提升2000点防御力，生命值上限提升10%。
　　附带技能冰霜护体，免疫所有来自正面的伤害，持续4秒，冷却时间五分钟。
　　“这盾牌增加的防御力好多，光是一个盾牌的防御力就能堪比我的总防御力了。”水色蔷薇看到属性后咋舌不已。
　　要知道可乐拿的青火圣盾也才增加1950点防御力，但是这个盾牌总共能提升4720点防御力，更不用说还有一个减伤被动技和一个接近无敌的主动技能。
　　只要拿到这个盾牌，以后面对Boss超强力的技能，也能硬接下来，尤其是MT的生命值快要加不上来时，可以用冰霜护体支撑一下。
　　冰灵之戒，戒指，暗金级，装备等级40-45级，装备要求智力达到400点。
　　力量+15
　　敏捷+18
　　耐力+24
　　智力+55
　　精神+37
　　施法距离+2
　　施法速度提升10%，魔法伤害提升10%，有一定的几率触发绝对冰结效果，让对方冻结3秒。
　　附带技能急速冷却，让持有者自身所有的技能冷却时间结束，同时解除任何限制效果，施法速度和移动速度提升30%，持续10秒，冷却时间十分钟。
　　在众人看到冰灵之戒后，眼睛都要瞪出来了，简直就是法系极品戒指。
　　“光是装备上这枚戒指，法系的输出起码提升两成。”青竹看的羡慕不已，这还是她头一次看到属性这么牛的戒指。
　　饰品这一类物品，在神域可是很少见，价值比起武器都要高出很多。
　　就算是现在的她，哪怕身穿一身极品装备，带着的戒指也不过是20级的玄铁级戒指，不过她已经算很好了，有些玩家恐怕还带着10级的青铜级戒指。
　　拿她的20级戒指跟这个冰灵之戒一比，简直弱爆了。
　　“都别那么激动，不管是盾牌还是戒指，那两样东西的价值，恐怕都比不上这个护手。”石峰随即又把护手的数据发给了众人。


第0826章 第一公会的底蕴
　　“成长型装备？”
　　众人看着图片上散发着淡淡白色光晕，上面雕刻着诸多神文，在手背上还刻着一个深蓝色的小型魔法阵，魔法阵中间镶嵌着一颗浅蓝色圆珠熠熠生辉。
　　寒冰护手，布甲护手，青铜级，装备等级40-90级。
　　防御+348（40级）
　　智力+26
　　精神+22
　　耐力+21
　　附带被动技能，强制咏唱，在施法时有5%的几率让包含一阶以下的魔法变成瞬发。
　　附带技能冰霜吐息，能对前方30码锥形范围造成500%的魔法伤害，冻结5秒，攻击速度和移动速度减少40%，持续15秒，冷却时间一个小时。
　　寒冰之王曾经使用过的守护手，护手上的寒冰宝珠被寒冰之王施展了封印，无法发挥出所有力量，想要解除寒冰之王的五重封印，需要吸收大量的经验值。（解除第一重封印需要3亿经验值）
　　“这装备还真够狠的，解除第一重封印就需要3亿经验值。”黑子挑了挑眉毛，这多么经验值都足以让现在的一个普通玩家升一级多了，而这才只是第一重而已，后面还有四重，不用说都知道，肯定一重比一重多。
　　“不过这个装备的技能好厉害，竟然能让一阶魔法瞬发，只是几率有些太低，不过那个群体限制技能倒是不错，有这个两个技能在，也算不输于那些暗金级装备。”水色蔷薇说道。
　　石峰听到众人不太在意的评价，不由摇头笑道：“难道你们以为解除封印只是让基础属性提升？这可是成长型装备，解除所有封印可是能提升到史诗级，这个护手虽然现在基础属性不怎么样，技能较弱一些，但是会随着封印的解除，不管是基础属性还是技能都会有不小的提升，可不是那些暗金装备能比。”
　　“这是史诗级装备？”众人一惊。
　　零翼众人对于史诗级装备的厉害，可是深有体会。
　　暗金级装备跟史诗级装备，两者根本不是一个层次，只要装备上一件史诗级武器装备，都能让玩家的战力立刻提升一大截，不像暗金装备需要积累好几件，才能凸显出优势。
　　“这就是史诗级装备？”雁秋等人看着寒冰护手，一时间都不知道要说什么好了。
　　在她们还在为击败一只大领主得到一件极品暗金物品而高兴时，零翼公会都已经展望史诗级装备了，长此以往下去，她们肯定会和思雨轻轩的差距越来越大。
　　随后石峰让零翼众人进行队内竞拍，这让雁秋、风死、鸣枪三人羡慕不已。
　　雁秋等人实在没有想到，这样的武器装备，零翼都愿意队内竞拍，而不是向其他公会那样由队长指定。
　　最终冰霜骨盾被叶无眠得到，而冰灵之戒被思雨轻轩得到，这让思雨轻轩诧异的很，当然这也是众人相让的结果，因为其他法系成员都把目标盯在了寒冰护手上。
　　不过最终还是被水色蔷薇拍到。
　　在装备分配完毕后，众人就集体传送出了深渊战场。
　　……
　　众人刚一出现在战神殿的传送魔法阵内，耳边就传来一阵嘈杂的声音，全都是在组团招人。
　　只是短短几天不见，整个战神殿就有了极大的变化。
　　整个大厅内到处都是玩家，隐隐给人一种人挤人，肩并肩的密集感，而且玩家的等级也有了不小的变化。
　　原本30级的玩家才是主流，但是大厅内的玩家随处可见都是32级左右的人，其中不乏等级三十四五级的自由玩家，而且一身装备相当不错。
　　不过随着石峰等人的出现，整个大厅都寂静了下来，几乎所有人都望着石峰他们。
　　“那不是零翼的高层吗？”
　　“我靠，竟然是真人！”
　　“不愧是整个星月王国的顶级高手，光是站在那里，我都觉得浑身发颤。”
　　“旁边的三个自由玩家是什么人？好厉害竟然有39级，简直不让我们活了！”
　　“不会吧，现在就升到了39级了，星月王国排行榜上的第一人才刚升到38级而已，难道她们在等级榜上隐藏了等级？”
　　“他们到底是怎么升级了？”
　　“要是能抱上他们的大腿就好了！”
　　“大神求带！”
　　就在众人把目光移到雁秋等人的身上时，一个个都不敢相信这是真的，石峰等人穿着黑斗篷，无法查看等级，但是雁秋等人没有穿黑斗篷，所以看得一清二楚。
　　这一下让雁秋等人不由脸颊微红。
　　要不是石峰一直带她们击杀大领主，她们恐怕也不可能这么快就升到39级，此时最多达到37级就不错了，回暗夜帝国后，估计风神之枪的众人看到她们的等级也会大吃一惊。
　　“夜锋，你不跟我们一起去还任务吗？”思雨轻轩看向石峰问道。
　　“我还有事，就不跟你们一起去了。”石峰摇了摇头，他刚收到忧郁微笑的信息，王者归来的代表要见他密谈一件重要的事情。
　　虽然石峰不知道是什么事情，不过想来想去，他们零翼跟王者归来都没有神瓜葛，唯一的可能就是暗罪之心的事情。
　　但又觉得可能性不大。
　　一个超级公会想要灭掉不坠之光根本就是分分钟的事情，何必弄的那么麻烦，直接向龙凤阁的九龙皇那样直接动手不就行了。
　　不过王者归来的人既然亲自来了，他怎么样也要给王者归来这个面子。
　　至于白银传说的任务，就算他去一起还任务，也只是奖励一些经验值而已，那些经验值对于他来说根本就是可有可无，而且白银传说的最后一环任务已经完成，他自然没有必要再去了。
　　思雨轻轩听到石峰这么说，白皙的脸上流露出一丝微不可察的失落感。
　　……
　　零翼公会驻地。
　　偌大的公会大厅内，零翼成员们都忙碌的不得了。
　　这一切全因为兽栏的出现。
　　众人为了在40级时就能买到公会坐骑，纷纷都跟打了鸡血一般疯狂做任务，想着办法去赚钱，让整个零翼公会都忙的热火朝天。
　　不过在忙碌的大厅内，坐在二楼待客室的两人却悠闲的在观察着零翼公会。
　　“经营的倒是不错，难怪隐隐被称为星月王国的第一公会，可惜底蕴太差，并没有培养高手的能力。”一名身穿银色重甲，体型粗狂，等级达到38级的狂战士看着楼下的零翼公会，言语中满是不屑。
　　零翼虽然精英成员不少，但也就只能跟星月王国的玩家比一比，根本无法跟帝国的玩家去比，更不用说高手玩家的等级了。
　　星月王国的等级第一人也不过才升到38级而已，而帝国等级榜上的不少人都已经升到了39级。
　　就在此时，会客室的大门轰然打开，变装成黑炎的石峰走了进来。
　　“40级，这怎么可能！”


第0827章 剑王黑炎
　　典雅的会客室内，石峰并没有伪装等级。
　　粗狂壮汉死死盯着石峰，目光中满是不解。
　　区区一个星月王国的公会而已，竟然比起荣光帝国等级榜排名第一的人还要高出一级，怎么想都是不可能的事情。
　　如今他们的等级已经很高了，每升一级所需要的经验值都非常多，更不用说39级到40级这个阶段。
　　但凡能呆在等级荣誉榜上的人，几乎就没有停止过升级刷怪，而且刷怪效率根本不是那些普通高手能比，通常都会组织一批人各种拉怪，在最后残血的时候由这些人补刀，要不然就是组织一堆会群攻魔法的人，让其他人聚怪，让这些人轰杀，借此来分经验值。
　　而这一切全是建立在牺牲其他人经验值的基础上，也只有大公会才承受得起。
　　就因为这样效率，所以在获取经验值上是普通高手组团刷怪的数倍，等级才会高出那么多。
　　可是就算这样还是被石峰超过这么多……
　　“我就是黑炎，你们找我有什么事？”石峰看了一眼两人，发现其中有一人，他之前还见过。
　　正是上次他在黑翼城出售套装时见过的狂战士雷霆战虎。
　　除了这位狂野的雷霆战虎外，一旁的阴冷青年他也认识，名叫陌非陌，在王者归来召唤师职业里排名前列前十的顶级高手。
　　这两人的实力都非常强，放到星月王国里绝对是排名前十的高手，根本不是一流公会那些顶尖高手可比，这一点光是从两人的等级就可以看出来了。
　　一个是38级的狂战士，一个是38级的召唤师，恐怕等级比起星月王国等级榜上的第一名还要高，更不用说两人的装备，都是一身35级的极品暗金装备，尤其是陌非陌手中拿着的法杖。
　　从外表上看不出品质，但是石峰却知道陌非陌手中的法杖是一根魔器。
　　在神域里，魔器这东西数量虽然比史诗级武器少很多，但是入手难度却要低不少，不用去击杀什么超厉害的Boss才能掉落，也不用去完成什么史诗级任务才能得到，一切都要看运气，说不定一个不经意的隐藏任务，就能让玩家得到一把魔器，甚至开一个高级宝箱也有可能得到一件魔器。
　　魔器造就了不少高手，但也毁了更多的玩家。
　　而陌非陌就是其中能掌控魔器的人，所以才让陌非陌成为了王者归来里能排上号的高手，要不然想要成为超级公会里召唤师职业的前十名，那根本是不可能的事情。
　　“黑炎会长你好！我是王者归来的陌非陌，这位是雷霆战虎。”陌非陌阴冷的脸上浮现出一丝微笑，虽然这个微笑没有任何恶意，但是看上去非常渗人，“我们来找黑炎会长其实只是一件小事，希望黑炎会长能帮一下忙。”
　　虽然他对零翼公会看不上，但是对于真正的高手，他还是有基本的敬重之心。
　　风云高手榜上的第五十一位高手剑王黑炎。
　　对于普通高手来说不知道意味着什么，但是身为超级公会的高手，他们却非常清楚意味着什么。
　　能排名达到第五十一位，说明战斗水平已经达到真空之境，比起他们可要强出太多了，真要打起来，他们两个加起来都不是对手。
　　此时亲眼看到石峰后，这让陌非陌的感觉更强了，尤其是看到石峰腰间的两把剑，虽然可以隐藏了武器特效，但是那精致无比的造型，还有刻着的魔纹，绝对不是暗金级武器能比。
　　在外界谣传，这两把武器很可能是史诗级武器。
　　史诗级武器！
　　这东西对于他们这种高手来说根本是做梦，目前也就只有公会里的个别老怪物们拥有史诗级物品，至于是不是武器，这是公会绝对的机密，就算是他们也不清楚。
　　为了得到这些史诗级物品，就算是他们这样的超级公会都费了九牛二虎之力，很难想象一个新兴公会的会长却拥有两把史诗级武器。
　　“找我帮忙，这还真有意思，你们可是超级公会王者归来，还有你们超级公会在神域办不到的事情？”石峰笑了笑说道。
　　“黑炎会长说笑了。”陌非陌连声说道，“这件事情还真需要黑炎会长你才能办到。”
　　“好了，说吧，什么事情。”石峰摇了摇手。
　　“最近听说零翼公会要购买雪域城的地皮，希望零翼公会不要去购买，我们王者归来可以为零翼公会提供一处圣光之城的地皮，让烛火商行在哪里发展。”陌非陌笑着解释道。
　　雪域城虽然是双塔王国的第三大城市，但是玩家数量根本无法跟圣光之城比，之间的层次相差太多，哪怕只是一块非常普通的地皮，也远比雪域城来的价值高。
　　“能跟我说一下是那块地皮吗？”石峰微微一愣，没想到王者归来这么大方。
　　帝都的地皮可是那些超级大户才能吃得下，而且就算是吃下来了一两块地皮，如果没有掌控这个城市的公会答应，生意也没有那么好做，他们会各种捣乱，想着办法把客人赶走，或者那个玩家敢买东西，分分钟就捏死。
　　更不用说是超级公会的大本营，超级公会经营了太多年，待在哪里的玩家，不是公会成员，就是跟这些超级公会有各种关系的老客户，或者是支持超级公会的玩家，想要在太岁头上动土，基本是不可能的事情。
　　所以帝都的地皮，就算是能买下来地皮，那些公会也不会去买，因为买了只能砸手里。
　　当然如果掌管的公会愿意，那就另当别论了。
　　这也会为什么石峰要跟凤千雨联手的原因。
　　王者归来愿意让烛火商行在圣光之城发展，到时候光是圣光之城的一处商铺，恐怕每天赚取的钱都要比五六个王国城市赚取的还要多，毕竟玩家基数摆在那里。
　　“我这已经带来了。”
　　陌非陌随即就拿出了一张图纸，正是圣光之城的地图，在地图的一个边角落上画了一个红点，那个红点就是可以转售的地皮。
　　“贫民区？”


第0828章 赶出去
　　石峰看着地图上的标记，以为自己看错了。
　　神域里的城市一般都会非常好几个区域，其中最主要的区域是贸易区。
　　一般玩家想要开店铺，都会在贸易区购买地皮。
　　接下来才是贵族区。
　　因为在贵族区里有城市的图书馆，还有战神殿，这些地方可是玩家经常出入的地方，所以去的玩家不少。
　　之后就是平民区，在平民区有冒险者协会，地下竞技场，所以玩家去平民区的玩家也不少。
　　而最差的就是贫民区，虽然只有一字之差，但是两者可是天壤之别，贫民区里根本没有什么吸引玩家的建筑，很少有玩家愿意去那种地方，所以在所有城市里，贫民区的地皮最便宜，在哪里开店铺，根本就是拿钱打水漂玩。
　　“这就是你们的诚意？”石峰笑着问道。
　　说了这么多，王者归来最终只是想要用一个破地方，直接换取五处价值不低的地皮。
　　“黑炎会长，你不要急，目前整个圣光之城里很多地皮都已经被分配好，我们一时之间也没有好地皮，这些地皮只是空下来的而已。不过上面已经说了，允许烛火商行进驻圣光之城，你可以直接向其他人购买那些潜力地皮就行了，如果实在急发展，也可以先购买那些地皮。”陌非陌解释道。
　　其实在陌非陌看来，这已经很抬举零翼公会了。
　　圣光之城是什么地方，那可是王者归来的大本营，光是现在的人口数量就达到上千万，将来绝对可以达到两千万，甚至三千万人口。
　　可以说圣光之城这个地方寸土寸金都不为过。
　　而让零翼做的事情，无非就是不购买雪域城的五处地皮而已。
　　大把的公会都想要在圣光之城开店，可是根本就没有这个机会，如今答应烛火商行进驻圣光之城，已经是很多公会求都求不到的好事。
　　“如果我不答应呢？”石峰又问道。
　　虽然说得不错，但是又有哪个傻瓜把好不容易买到的潜力地皮卖出去？到头来零翼也只是得到了一个空口承诺，损失了得到五处价值极高的潜力地皮而已。
　　王者归来未免想的有一点太美了。
　　“这……”陌非陌微微一愣，没想到石峰会这么说，冷声说道，“希望黑炎会长要考虑清楚，我们可是超级公会王者归来，真的值得为了那几处地皮就得罪我们？”
　　“好了，你们回吧。”石峰挥了挥手，一副送客的表情。
　　“难道黑炎会长是为了那个不坠之光？”陌非陌突然冷声道，“黑炎会长还是想清楚好，我可以明确的告诉黑炎会长你一件事情，不坠之光是我们王者归来的死敌，非除不可，如果零翼公会要帮助不坠之光，到时候可是要承受王者归来的怒火！”
　　“这倒是有意思。”石峰嘴角不由上扬，“难道你以为零翼会怕王者归来？”
　　听到石峰这么说，不管是陌非陌还是一旁的雷霆战虎都愣住了。
　　没想到石峰竟然不在乎超级公会的威胁。
　　超级公会可不比其他公会，是真正的虚拟游戏界霸主，在虚拟游戏界里，除了那些超然势力和超级公会，哪有人敢不给面子。
　　不过想到当初零翼还真没有给超一流公会龙凤阁一点面子，现在还真有可能不在乎王者归来的威胁。
　　“现在你们可以滚了，回去告诉你们的高层，零翼公会要做什么，还轮不到王者归来插手，那五块地皮我是买定了。”石峰目光一寒。
　　以前暗罪之心可是帮过他不少忙，而且他已经答应了暗罪之心买下地皮，那就绝不可能食言，之所以说那么多，就是想看一看王者归来对于不坠之光是什么态度。
　　虽然零翼打不过超级公会，但是在星月王国里也不至于怕了超级公会。
　　石峰的声音虽小，但是整个房间的空气都仿佛冷却下来一般，让陌非陌和雷霆战虎感到身体一寒，大脑里不断传出警告声，在提醒他们现在非常危险，随时都可能丢掉小命。
　　陌非陌和雷霆战虎也知道，他们绝对不是石峰的对手，无奈只好离开了零翼驻地。
　　“这下我们该怎么办？”雷霆战虎望着零翼公会，“回去就这样汇报吗？”
　　“我们还能怎么办？”陌非陌也没有想到石峰会这么疯狂，为了区区一个不坠之光就得罪王者归来，“现在就找个没人打扰的地方，把这件事情告诉青城长老，至于该怎么做，就由青城长老来拿主意吧。”
　　说着两人就跑去一家高级餐厅，租了一间VIP包厢，要把这件事情一五一十的汇报给了断青城。
　　……
　　而在此时，石峰也来到了烛火商行。
　　“忧郁，现在你们已经制作出了多少件固化魔装？”石峰如今手头上也没有多少钱了，虽然这段时间里石林小镇和烛火商行又赚了不少，但是减去公会的花费，还有不能卖的魔水晶，实际上手头上的钱也就四千多金。
　　当然这对于任何一家一流公会来说，减去公会的消耗，有四千金的流动资金，那绝对是肥的流油，根本不敢想象的事情。
　　但是想要购买暗罪之心手上的五处地皮，那可就差远了。
　　更别说还有一个城市等着他去建立……
　　高级餐厅的一间VIP包厢内。
　　“这就是全部了？”断青城在视频中沉声问道。
　　“这的确是全部了，之后黑炎就把我们赶了出来。”陌非陌低声解释道。
　　“既然零翼铁了心想要捣乱，那就给零翼一点教训，之后我会让狱魔带领猎鹰军团过去，你们现在就给我查清楚零翼的那些核心成员在哪里，到时候一个都不放过！”断青城随即就挂断了通讯。
　　但是陌非陌和雷霆战虎可是愣了半天。
　　虽然他们并不知道断青城为什么这么重视不坠之光，但是派出猎鹰军团来对付一个零翼公会，简直就是小题大做。
　　猎鹰军团可是王者归来的王牌军团，里面都是公会培养出来的青年高手，专门用来对抗其他超级公会的军团。
　　而且这一次竟然连裁决者狱魔都过来，可想而知断青城长老的愤怒有多大。


第0829章 第五楼主
　　黑翼城。
　　宽广繁华的大街上，不少玩家在大街两旁叫卖，石峰恢复了自己的模样，穿着一身黑袍悄然走向了这一条大街尽头的黑翼拍卖行。
　　石峰只是一段时间没有来。
　　整条黑翼拍卖行的一条大街都成了玩家的集市，热闹程度远超任何一个帝国的帝都。
　　黑翼城不同于其他城市，只要拥有通行证，就能直接来到这里。
　　而随着玩家的等级不断提升，通行证的掉落也是越来越多，所以来到黑翼城的玩家也是翻倍的提升，再加上来到这里的玩家来自各个王国和帝国，黑翼城已然成为了最大的玩家交易中心，就算是四大帝国的帝都也根本比不上这里。
　　光是各大公会每天在这里的交易就是天文数字。
　　所以要说在神域什么地方最赚钱，那么黑翼城就是其中之一。
　　在黑翼城里的拍卖行里，各大王国和帝国的公会或者是自由高手，也都喜欢来这里出售或者购买东西。
　　因为能来黑翼城的人，不是拿到通行证的好运者，就是有一定实力的自由高手，而最常见的就是各大公会的人，只要有好东西，在这里根本不愁卖不出去，更不用愁这里的人买不起，所以很多人都喜欢把宝物拿到这里卖。
　　石峰走进黑翼拍卖行，只见大厅里的玩家简直比大街外还要多，尤其是在登记柜台前，十多个登记柜台前都排满了人。
　　“人怎么这么多？”石峰扫了一眼，这数量起码超过一千人，如果不是黑翼拍卖行非常大，还真容不下这么多人排队。
　　就在石峰纳闷怎么会有这么多人排队时，身后突然传来了一道清脆悦耳的声音。
　　“夜锋，你也得到消息来了。”
　　石峰顺着声音望去，发现走过来的人竟然是许久不见的白轻雪，此时白轻雪身穿一袭银白色圣甲，背着一把刻着金色神文的白银色大剑，大剑上泛着淡淡血气，而这股淡淡的血气隐隐围绕在白轻雪身旁，让白轻雪看上去更佳像是战场上的女武神。
　　光是白轻雪站在那里，就引起不少男玩家火热的视线。
　　不过却没有人敢随意去接近白轻雪，不光是因为白轻雪是一流公会噬身之蛇的会长，更因为在白轻雪身旁还有一群让人心里发寒的家伙。
　　这些人的等级最低都是37级，最高达到39级，放到一个王国里都是等级排行榜上的前几名，更不用说这些人的来头不小，尤其是为首39级的刺客云隐山。
　　云隐山可是超级公会九天楼的知名人物，也是十年前的虚拟游戏界天才新人，年纪轻轻，当时可是犹如彗星一般崛起，通过一款当红虚拟游戏，成就了无数威名，之后被九天楼花费了天价才请过来。
　　当时可是轰动了整个虚拟游戏界。
　　而且加入九天楼这样的超级公会后，不过短短三年的时间，就成为了九天楼的第九楼主，攀升的速度之快，就连其他一些超级公会都咋舌不已。
　　九天楼一共只有九位楼主，九位楼主的身份比起公会长老可要高多了，是公会的绝对核心成员，而第一楼主就是九天楼的公会会长。
　　如今云隐山为九天楼东征西讨，在进驻神域时已经被提升到了第五楼主。
　　面对超级公会的大咖，谁还敢走过去搭讪，那简直就是不想在神域混了，或者是想要投胎转世换号重玩，倒是可以去试一试。
　　因为云隐山不仅实力强的不是人，为人也是狠辣无比。
　　曾经就有一个大公会的高层跟云隐山兄弟争女人，结果这个大公会就被云隐山给除名了，从此在没有那个人敢在招惹云隐山身边的人。
　　“白会长。”石峰看着白轻雪不由纳闷，他可没有得到什么消息才来这里，来这里只是为了赚钱而已，“这里难道要发生什么事情？”
　　“你不知道？今天可是黑翼城一个月一度的大型拍卖会，平常不容易见到的好东西，现在都会在这个时候卖，听说还有可能出售史诗级物品。”白轻雪诧异道。
　　在她眼前的石峰，可是零翼公会的核心高层，虽然这个大型拍卖会今天才突然举行，不过对于零翼这样的公会，应该有这方面的消息。
　　“原来是这样。”
　　石峰恍然，现在的确已经快到月末，黑翼城每个月都会在月末几天，不定时举行这样的大型拍卖会，不仅NPC会出售大量稀有物品，甚至史诗级物品，就连玩家也可以在这个拍卖会上出售物品，只是手续费有些略高，如果普通的稀有物品，在这个拍卖会上出售可是划不来，但是超稀有物品绝对能大赚特赚。
　　这让石峰心中一喜，没想到来的这么巧。
　　在石峰传送来到黑翼城时，已经从忧郁微笑哪里拿了五千件固化魔装。
　　这些固化魔装是忧郁微笑他们几人花费这么多天才好不容易赶制出来的，其中光是花费的魔水晶就可以让一个大公会目瞪口呆。
　　目前市价上一颗魔水晶的价值可是24银币，比起当初20银币又贵了不少，想要单独买一颗魔水晶，没有二十五六银根本不可能。
　　而制作固化魔装的主要成本就是魔水晶，其他材料的价格都很便宜，不过魔水晶对于零翼公会真不是个事，光是从光辉之狮那里赢过来的魔水晶就足够零翼公会用好一阵子了，更不用说从石林小镇哪里得到的魔水晶。
　　“轻雪，这位是你的朋友？”云隐山脸色一沉，看向石峰问道。
　　“嗯，我来介绍一下，这位就是零翼公会的夜锋。”白轻雪点了点头，随即看向石峰介绍起云隐山，“这位是九天楼的云隐山，也是我哥的好朋友。”
　　石峰还没有来得及打招呼，就清楚感觉到了云隐山散发出来的一股淡淡杀意。
　　虽然云隐山隐藏的非常好，但是到了他这个水平，对四周环境了若指掌，野性的直觉更是远远超过寻常高手，除非对方没有敌意，要不然在他面前根本隐藏不了。
　　不过这一股杀意，再出现的瞬间，也烟消云散，好像从来都没有出现过一般。
　　“我的错觉吗？”石峰不由看向面带微笑的云隐山。


第0830章 名声初显
　　“原来你就是传闻中的那个夜锋。”
　　皮肤呈古铜色，好像蛮牛一般强壮，有着三分邪气的云隐山俯视着石峰，神情微微诧异。
　　黑暗竞技场里的事情，对于神域的绝大部分玩家来说都是一无所知。
　　更别说黑暗竞技场的比赛每天都有举行，想要注意到一个战队的某个人就更难了。
　　但是对于云隐山这样的超级公会高层来说，黑暗竞技场里的普通高手自然不用去在乎，但是有些人却会留下印象。
　　尤其是像石峰这样，能在黑暗竞技场里面击败成名多年的老怪物北辰天狼，这种事情就算是不想知道都难，因为公会里会特意提醒。
　　毕竟到了这个层次，石峰这样的高手已经不容忽视，放在任何一个超级公会里都是高端战力，用来和其他超级公会对抗的巅峰高手。
　　“虚名而已。”石峰耸了耸肩，无所谓的笑了笑道。
　　之前光是注意到极度醒目的白轻雪了，并没有发现云隐山。
　　云隐山这个人可是非常厉害，本身的经历就是一段传奇史，17岁在虚拟游戏界里出道，到现在27岁已经是九天楼的第五楼主，是无数青年玩家崇拜的对象。
　　而在神域里的成就更是达到了巅峰。
　　在神域里只是花费了五年时间，就成为了第二楼主，是九天楼最有可能成为第一楼主的候选人。
　　在九天楼里的地位倒是其次，真正厉害之处在于云隐山本人可是整个神域十大神级刺客之一，他要想要暗杀人，整个神域里都没有几人能挡住。
　　最厉害的一次是云隐山单独一人就干掉七罪之花的一位实力高层，让整个七罪之花都感到震惊，让九天楼的威望一下在超级公会之间大涨。
　　毕竟七罪之花这种超然势力，就连超级公会都不敢去招惹，不知道在七罪之花的手上吃过多少次亏，或者说向来都是他们这些超级公会吃亏，还没有七罪之花吃过亏，云隐山能干掉一次七罪之花的实力高层，可太为九天楼涨脸面了。
　　当时这件事情也引起了神域里各大公会的震惊，石峰也是其中之一。
　　“没想到白轻雪竟然还认识云隐山，看来白轻雪身上的秘密也不少。”
　　石峰扫了一眼云隐山身后的四人，这四人都是云隐山的兄弟，一个个实力都非同一般，放到黑暗竞技场里也是一等一的高手，云隐山也正是因为有这四人的帮助，才能那么快爬到现在的位置。
　　不过让石峰感到有些不明白。
　　如果说白轻雪认识这样的大人物，当初想要成为噬身之蛇的会长应该很容易，甚至只需要云隐山稍稍出面，曹城桦还有他身后的元老们都不敢对抗，怎么说云隐山在外界谣传非常重情义，为了帮兄弟争女人，甚至还灭了一个大公会。
　　看白轻雪的言语和表情，云隐山跟白轻雪的哥哥关系不浅，可是白轻雪最终还是离开了虚拟游戏界，实在让人费解。
　　就在石峰心中奇怪时，白轻雪突然看向石峰笑着说道：“既然你才知道，估计还没有购买入场的票吧，不过现在去购买估计已经卖光了，不如跟我们一起进去吧，要是错过了这次拍卖你一定会后悔。”
　　黑翼拍卖行举行这次突然拍卖会，很多公会都是第一时间购票，如今拍卖会都要快开始了，想要在购买入场券，恐怕已经不可能了，没有入场券根本无法进入这次的拍卖会。
　　在黑暗竞技场里，石峰可是帮她赚了一大笔，让噬身之蛇的流动资金一下多了不少，虽然这件事情石峰不知道，不过白轻雪觉得应该感谢一下，毕竟石峰除了帮她赚钱外，还帮她夺回了噬身之蛇。
　　白轻雪这么一说，一旁的云隐山脸色微微阴沉，目光看向石峰变的锐利起来。
　　“多谢白会长的好意，不过我还有其他事情要先做才行，还是不打扰你们了。”
　　石峰可不想浪费这个千载难逢的好机会，必去先去登记处登记一下拍买物品才行，至于进步进入拍卖会场并不重要，毕竟他来这里的目的可是赚钱。
　　“要花费的时间很多吗？”白轻雪不由问道。
　　“多到不多，可能需要半个小时。”石峰瞄了一眼大排长龙的队伍，虽然登记的人不少，不过登记手续很简单，速度很快，半个小时应该可以搞定。
　　“那没有关系，反正拍卖会正式开始还有不少时间，我可以在这里等你。”白轻雪想了想说道。
　　“行，那我尽快。”白轻雪都这么说了，石峰也不在好拒绝。
　　黑翼城一月一次的大型拍卖会的确会拍卖不少好东西，说不定可以买到不错的东西，要是有出售史诗级物品，那可是撞大运了。
　　“邀请这个夜锋还真不容易。”白轻雪看着离去的石峰，都不知道说什么好了，这还是她头一次邀请别人这么难。
　　不过在石峰离去不久，云隐山就暗密身边的兄弟，低声说道：“霸刀你去好好查一下那个夜锋，这个夜锋到底什么来路，我需要知道他的详细情报，尽快！”
　　“大哥，放心，保证一会就全部搞定。”名叫霸刀的狂战士自信一笑，开始在网上快速搜集石峰的所有资料，同时还联系了不少人帮忙一起查。
　　在登记处。
　　石峰终于在等了二十多分钟后，终于轮到了他。
　　“先生，有什么需要为你效劳的吗？”NPC美女接待员微笑说道。
　　“我想要在这一次的大型拍卖会上出售这件物品。”石峰说着就拿出了一件固化魔装。
　　“好的，请稍等。”NPC美女接过固化魔装后开始进行鉴定工作。
　　在黑翼拍卖会上，并不是说什么物品都允许拍卖，至少要达到一定的价值才允许拍卖，所以会进行一个系统价值鉴定。
　　“先生你好，让你等久了，这件物品预估的最低售价1金40银，如果要在我们拍卖会出售，我们会收取30%的手续费，请问是否拍卖？”NPC美女在鉴定完后把固化魔装换给了石峰。
　　30%的手续费也就只有黑翼城的大型拍卖行才有，其他地方最多20%，不过就算是这样，石峰也觉得无所谓。
　　“行。”石峰说着就拿出了两千件固化魔装，并且分成数百次出售，少的时候一件，多的时候一组上百件。
　　如果一次性出售太多，只会显得固化魔装廉价，二千件差不多刚好可以让各大公会初步消化一下。
　　在把固化魔装的事情搞定后，石峰就跑去和白轻雪汇合，跟着白轻雪他们一起进入了拍卖会场，静静等候拍卖会的开始。
　　“大哥，那小子的资料都已经全部查出来了。”霸刀这时对着云隐山暗密道。


第0831章 轩然大波
　　“这次参加拍卖会的高等NPC还真不少。”石峰扫了一眼坐在二楼上的NPC们，嘴角流露出一丝笑意。
　　“高等NPC？”白轻雪听到石峰这么说，不由看了看二楼，发现的确有不少厉害的NPC存在，“不过黑翼拍卖会上有高等NPC不是很正常的事情？”
　　她来黑翼拍卖行已经不止一次，就连高级会场都去过。
　　在拍卖时的物品，不光是玩家会竞争，NPC同样也会竞争，但是经过一番研究，多少也知道了这些NPC的用处，主要是为了保证拍卖物品的价值，如果玩家竞争的价值太低，这些NPC就会出手买下，绝不会让玩家去占便宜。
　　如此大的拍卖会，这些NPC自然也会跟着竞价。
　　不过她们购买东西时，只要价格高过物品原本真正的价值，这些NPC自然也会放弃，算不上什么竞争对手。
　　“的确很正常，我只是没有见过这么多厉害的NPC，有些感慨而已。”石峰点了点，笑着解释道。
　　“呿，就这些NPC也值得大惊小怪。”一旁的霸刀鄙夷道。
　　其他人也纷纷点头，看着石峰的目光多了几分轻视，原本他们以为石峰是神域的巅峰高手，现在看来也不过是没有见过世面的土老帽，终究只是一个新兴公会的高层而已，跟他们完全没有比。
　　石峰只是笑了笑，什么也没有在说。
　　不过白轻雪的神情却有些严肃起来，开始暗暗观察起二楼的那些NPC，因为她并不觉得石峰这样的人会因为高等NPC多了一些，就会感到诧异。
　　“怎么会！”白轻雪当在二楼扫到一位身穿金色铠甲，披着华贵披风的青年俊秀男子时，顿时一惊。
　　之前她不仔细看还不知道，现在仔细一看，才发现了一件惊人的事情。
　　看着这个俊秀男子时，她竟然什么信息都得到不到，就连名字和基本的等级也看不到，哪怕动用了高等观察技能，最终也什么信息都没有得到。
　　但是更可怕的是一件事情是当她的目光移到这位俊秀男子时，这个俊秀男子竟然同样看向了她，或者说是察觉到了她，不过这个俊秀男子只是笑了笑，随即就把目光移开了。
　　虽然只是一瞬间的四目相对，但是白轻雪却有一种窒息的感觉，仿佛那一刻的生死已经不掌握在她自己的手里。
　　这样的NPC绝对是她头一次遇见，以前就算是在帝都见到了五阶NPC都没有如此感觉，而像五阶NPC这样的大人物，放在一个帝国里都是一等一的大人物，根本不是玩家想见就能见到的，上一次是因为一个特殊任务她才有幸过。
　　而且除了那个人外，在二楼上还有好十多位五阶NPC……
　　可以说把整个帝国的五阶NPC加一起，恐怕都没有二楼上的五阶NPC多，也难怪石峰会感到惊讶。
　　“夜锋，那么多高等NPC过来参加拍卖会，难道这里会发生什么事件？”白轻雪看向石峰悄声暗密道，神色有些紧张。
　　神域里面可是经常会出现一些事件，这些事件能完成，固然会得到相当不错的回报，但更多是受到惩罚，而事件的发生，可不管玩家答不答应，只要在这个事件的范围内，这些玩家就只能接受。
　　而在神域里的事件，有大有小，越大的事件惩罚也就越恐怖。
　　上一次她能见到五阶NPC就是因为遇到了一场事件，最终导致那片区域的上万玩家死了超过九成九，装备还掉了不少，只有很少的人活了下来，她就是其中之一，不过因为任务没有完成，并没有得到任何奖励，但是相比死去的玩家，已经很幸运了。
　　这么多五阶NPC在这里，如果发生了事件，她已经不能想象会发生什么。
　　“也不是什么大事，据我得到的情报，黑翼拍卖行的拍卖品贵不贵重，要看前来参加的高等NPC而定，高等NPC越多，那么一场拍卖会里出现的东西就会越好，要不然也无法吸引到这些平常神龙见首不见尾的NPC前来。”石峰也看出了白轻雪的猜疑，于是解释道。
　　“原来如此，难怪你会观察二楼的情况。”白轻雪总算是明白了怎么回事，之前有些紧张的心情也跟着松懈了下来。
　　不过石峰也隐瞒了一点。
　　越多的高等NPC出现，也意味着在拍卖时的风险也会越高，尤其是像二楼出现的那个神秘俊俏青年。
　　在神域这款游戏里，玩家可不是那么好混。
　　初期只是人与人的争斗，但是随着玩家的等级提升，实力提升，渐渐也会多出一个争斗，那就是玩家与NPC的争斗。
　　当初他可是被强大的NPC抢劫过……
　　所以在黑翼城的拍卖行里买东西，可不光是靠金币就行，如果只是买玩家出售的东西还好，要是买NPC出售的东西，那就要小心为上了，也许你把非常珍贵的东西是拍下来了，但是最终能不能留在手中，还要看有没有那个本事。
　　就在白轻雪和石峰暗中聊天时，拍卖会也终于正式开始了。
　　在拍卖台上，一位身穿洁白晚礼服，长相娇艳，有着玲珑曲线的美女NPC走上了台前，开始主持这一场拍卖会。
　　不过当众人看到这位美女NPC后，一个个都惊讶的嘴巴大张。
　　因为这位美女NPC实在太惊人了，竟然是一位220级的四阶魔导师，放到随便一个城市都是霸主级NPC，此时却来组织拍卖会，众人都不由为黑翼城的手笔惊叹。
　　就在众人的惊叹中，第一件物品也呈现在了众人的面前。
　　众人在看到资料后，一时间都愣住了。
　　竟然是一本由黄金制成的石板，而且通体散发着紫金色的光晕，上面还刻有复杂的神文和图案，一看就不是凡品。
　　“秘传技能！”
　　“我靠，不会吧，系统这么大方，一开始就出售这东西！”
　　“这一次真的来对了，这东西我们公会一定要买下来！”
　　“这次黑翼拍卖会来的太对了，立刻通知下面，让他们立马收购金币，有多少收多少，这东西绝不能让给其他公会。”
　　……
　　对于普通大公会来说，此时并不知道发生了什么，但是极个别公会却引起了轩然大波，尤其是前来的超级公会和超一流公会，此时一个个都急红了眼。
　　“霸刀，立刻通知公会元老，让他们赶快筹钱过来，有多少筹多少！”云隐山此时也神色激动，连声喊道。
　　“我知道了。”霸刀也不敢耽误立刻冲出拍卖行，开始飞速联系公会的元老们。


第0832章 疯狂拍卖会
　　石峰看着拍卖栏上的物品画面，也是愣了好一会。
　　秘传技能！
　　这东西对于任何一个高手来说都是梦寐以求的至宝。
　　实在没有想到黑翼拍卖会出售的第一件物品就这么惊人。
　　如果能得到这一块黄金石板，就能让零翼更多的人去掌握强大的战斗技巧，不至于像现在这样紧张。
　　就在石峰惊讶的这一小会，黄金石板的竞价也开始了。
　　黄金石板的底价就有100枚金币，但是会场里的一些玩家就像是疯了一般在疯狂叫价。
　　“110金！”
　　“120金！”
　　……
　　“700金！”
　　只是短短几秒钟的时间，就让在场的很多人傻了。
　　光是底价就已经让很多人仰望，不过是一块让人搞不明白有什么用的残缺石板，竟然有人愿意花费700金买下来，这个价格对于三流公会来说根本就是天价，因为目前一个三流公会的流动资金也就四五百金，也就只有二流公会才能吃得消。
　　不过对于一个二流公会来说，花费掉所有的流动资金只是为了买一件不知道干什么用的石板，除非他们疯了。
　　“1000金，我们九天楼要了！”云隐山这时候突然喊道。
　　顿时全场的玩家一愣。
　　没想到九天楼这样的超级公会都这么疯狂，愿意花费1000金买下来。
　　“九天楼好大的口气，难道你以为这东西是你家的，想要就要？”一位身姿卓绝的女元素师不屑一笑，“1500金！我们圣法殿要了。”
　　“璇静，你这又是何苦，难道你以为现在的圣法殿能争过我们九天楼？”云隐山笑了笑，又爆出一个高价，“1600金！”
　　圣法殿最近为了发展公会，可是花费了不少金币购买地皮和魔水晶，所以手头上的金币锐减不少，根本比不上九天楼现在的财力。
　　当然他之所以这么说，也是有两个目的，第一就是让璇静知难而退，第二就是拖延时间，原本这次拍卖会之行，云隐山并没有多在意，更多是为了跟着白轻雪过来看一看，所以身上并没有带多少钱，全部凑在一起也就2000多金，放在平常的拍卖会上绝对绰绰有余，都可以购买一件史诗级装备了。
　　但是现在恐怕根本不够买下黄金石板。
　　毕竟黄金石板的价值远远超过一件史诗级物品，各大超级公会都疯了一般在寻找着东西，可是花费了大量人力物力，都没有什么线索，几乎没有任何规律而言，纯看运气，现在出现一个，别说几千金，就算是上万金也要买下来。
　　这东西就像是神域里的黄金地皮，不仅是惟一的，而且未来的价值只会越来越高，是可遇不可求的宝物。
　　不过想要从公会里筹钱，还需要一些时间，这让云隐山多少有些着急。
　　“哈哈哈，没想到大名鼎鼎的云隐山也会说出这样的话。”璇静不由捂嘴大笑，那笑声让整个会场的很多男玩家都为之倾倒迷离，“看来你现在好像没有带多少钱呀，那么我就不客气的收下了！”
　　“3000金！”
　　骤然全场一静，各大公会的代表还有不少自由玩家都不敢相信自己的耳朵。
　　3000金！
　　这么多金币，都可以在帝都购买一块普通地皮了，对于超级公会来说也是一笔不小的数额，可是现在却用来购买一块残破的石板，简直疯了。
　　“这到底是什么东西？”白轻雪听到璇静的报价，心中一震。
　　“不愧是圣法殿的副殿主！”不过一旁的石峰却给璇静这美女点赞，没想到璇静一眼就看出了云隐山的难处，所以要快到斩乱麻。
　　黑翼拍卖会在拍卖物品时，在喊出最高价后，如果在一定的时间没有竞争者，物品自动就会归价格最高者，而且喊价的人如果口袋里没有足够的金币是无法喊价的。
　　云隐山的脸色是极度难看，聪明反被聪明误，3000金对于现在的他来说，已经远远超过了他的极限，如果一开始一口价一口价的喊，还能争取不少时间，现在连争取时间的机会都没有了。
　　“轻雪，你那里有多少钱？全都借给我，出去后我可以给10%的利息，不，给你20%的利息怎么样？”云隐山焦急问道。
　　“这……”白轻雪也有些犹豫起来，虽然她不知道黄金石板有什么用处，她也肯定争不过超级公会，不过她来这里也是想要买一些对公会有大用处的物品，如果全借给了云隐山，之后想要买东西可就难了，毕竟这种拍卖会可不是经常举行。
　　“30%！”云隐山听到主持人的第二次报价后，连忙喊道。
　　“好吧，我这里有1700金。”白轻雪想了想说道。
　　随即白轻雪就交易给了云隐山1700金，让云隐山的财力达到了3700金。
　　“3100金！”这个时候云隐山大声喊道。
　　不过这个价格还没有持续几秒，璇静再次开口：“3200金！”
　　只是这一次璇静的脸色也不是很好。
　　她这一次来虽然有一些准备，但是准备的不多，公会为了加快商行的发展，又买了几处地皮，她能拿出来的钱也十分有限，这一次也只准备了3500金。
　　在璇静喊出3200金后，圣法殿的人也开始向周围借钱。
　　但是这时一道清脆的声响，让全场再次惊动。
　　“3500金！”
　　这让众人的目光都不由转了过去，发现叫价的人是一名美丽动人的女子，同样也是来头不小。
　　“凤千雨！”云隐山死死看向坐在后排，带着动人微笑的凤千雨。
　　“真不好意思，这东西我们龙凤阁也看中了。”凤千雨淡淡一笑，一副悠然自得的模样，前不久在黑暗竞技场里可是赚了不少，虽然花费了一些，但是参加这次拍卖会，她可是带了4000多金，很明显云隐山和璇静两人已经快达到极限，足以拿下黄金石板。
　　“3700金！”云隐山咬牙喊出最终的报价，同时暗暗催促道，“霸刀，钱还没有到吗？”
　　“大哥，他们也在筹钱，此时已经邮寄过来了一些钱，不过我这里需要等候一分钟！”霸刀也着急，但是神域寄钱也不是秒到，需要一段时间的等候。
　　“3800金！”凤千雨二话不说又加了100金。
　　不管是云隐山，还是圣法殿的璇静，此时都在疯狂的借钱，不过想要在这么短的时间里借到钱谈何容易。
　　可是凤千雨才喊完价，石峰这时候突然向主持人示意道。
　　“4000金！”


第0833章 石板到手
　　“夜锋？”
　　凤千雨看着突然伸手示意的石峰，嘴角微微抽动。
　　没想到石峰会在这里。
　　而且出手竟然如此大方，一口气就是4000金，这可是让她有些尴尬了。
　　她手里头的钱也不过4000多金，想要叫价都难。
　　不过相比凤千雨的惊讶，真正吃惊的是会场众人，因为在神域大势力的争夺中，竟然还有人敢出价，敢跟这些大势力叫板，简直是不想活了。
　　“他怎么会有这么多钱？”云隐山看着淡然的石峰，眼神中闪烁着惊讶之色。
　　石峰的资料，他已经看过，在进入神域前不过是一个无名小卒，根本不值一提，但是因为神域的出现，让石峰开始大放光彩。
　　初期也就是在一个小镇范围，随后整个人就跟消失了一般。
　　当再次展现出实力时，已经是在帮助白轻雪的时候，不仅击败了曹城桦，还让白轻雪成功当上了噬身之蛇的会长。
　　不过真正让众人所知的，还是在黑暗竞技场。
　　但是跟他一比根本不算什么，石峰再厉害也不过是在小公会里混，实力虽强，但是毕竟只是小公会而已，根本无法跟超级公会九天楼相比。
　　就单纯手里掌握的资源，他们双方根本就不是一个层次。
　　可是这样的石峰，竟然能一口气拿出4000金，比他还有钱！
　　但是在短暂的寂静后，璇静也突然喊道：“4500金！”
　　一口气提了500金，就算是石峰也只能摇头苦笑，他这次来也不过带了4000多金。
　　“真是好险，幸亏又借到了一些金币，要不然之前真被凤千雨给拿走了。”璇静看向石峰，嘴角流露出一丝淡淡的微笑。
　　要不是石峰喊价多了一些时间，她还真没有办法。
　　“该死！竟然要被圣法殿给抢去。”云隐山看着得意的璇静，心里很不是滋味，如果能得到黄金石板，他在九天楼里就会优先拥有使用黄金石板的权利不说，在公会里也是大功一件。
　　而且有了黄金石板的优先使用权，他就能培养出自己的高手亲信，到时候凭借得到黄金石板的功劳就能在九天楼更进一步。
　　现在让这样的好事拱手让人，还是让给他一直以来的敌人，这比凤千雨得到黄金石板更可气。
　　“夜锋，把你的四千金全借给我，事成之后我给你30%的利息。”云隐山急声说道，言语中还带高高在上的语气。
　　石峰摇了摇头道：“不行，我要50%的利息。”
　　“你太过分了！”云隐山声音一冷，隐隐带着杀气，“30%已经很高了，如果你在拖延时间，别说30%的利息，到时候你只会多出一个强大的敌人！”
　　白轻雪脸色微沉，没有想到云隐山竟然会这么说。
　　这明摆就是让石峰作抉择，如果不借钱就会成为他云隐山的敌人。
　　不过让白轻雪实在有些不明白。
　　拍卖会场上的黄金石板到底是什么东西，竟然能让云隐山如此失态，仿佛跟她以前认识的云隐山就是两个人。
　　“过分吗？”石峰嘴角微翘，不急不慢地指了指远处的凤千雨说道，“凤阁主那边可是也像我借钱，既然你不想要借，我可以借给凤阁主。”
　　“你！”云隐山原本还想要发怒，但是听到主持人已经砸下第二次铁锤，咬牙说道，“行，我答应你！”
　　虽然云隐山表现上答应了，不过云隐山的心里已经把石峰这个原本应该警告一下人，直接提升到了要灭杀的位置，等到这件事情处理完后，非要让石峰尝一尝什么叫做绝望。
　　而石峰也是早已经准备好了，拿出一份契约交给了云隐山。
　　契约很简单，只要云隐山签下契约，就可以得到4000金，但是必须要一天之内偿还6000金，如果违约就要三倍偿还等值的信用点。
　　云隐山看着契约书，对石峰的仇恨又更深了一步。
　　这还是他头一次如此被人蹬鼻子上脸，却没有办法，这样的耻辱以后必定数倍奉还。
　　不过此时云隐山也只能咬牙签了契约书，瞬间云隐山的口袋里就多了4000金。
　　“7000金！”云隐山急声大吼道。
　　7000金的声音久久回荡在会场中，就连璇静也一时间愣住了，没想到云隐山竟然这么狠，想要筹钱哪里有这么容易，筹了半天，她也只筹到了5100金，距离7000金还差一大截。
　　“这个夜锋可真是可恶，明明我们私底下都是自己人，竟然把钱借给云隐山，都不借给我们。”青凰望着淡然的石峰，气鼓鼓地说道，“真是白瞎了我以前还认为他不错。”
　　不过一旁的凤千雨却沉默不语，美目不由认真打量起远处的石峰。
　　原本她也挺生气，不过石峰也发来了一条信息。
　　信息很简单。
　　黄金石板危险！
　　虽然她不明白黄金石板为什么会有危险，但是她并不觉得石峰这个人有必要骗她，怎么说零翼跟她都有深度合作，之前她也说的很清楚，得到石板后，学习秘传技能的名额对半分，这对于双方都是很不错的事情，石峰完全没有理由拒绝，她也并不认为云隐山会那么大方，会把黄金石板的学习名额给其他人平分。
　　就在凤千雨思考的这一小会，主持者的铁锤也砸响了第三次。
　　“恭喜这位先生得到了这块石板，让我们一起祝贺他！”美女主持者笑着拍手道。
　　“终于得到了。”云隐山此时心情大爽，尤其是手中拿着黄金石板时的模样，脑海中充满了对于未来的美好幻想，随即看向石峰，目光中充满了讥讽之色，“现在石板得到了，回去后看我怎么收拾你这小子。”
　　对此石峰根本不在乎，不过目光还是不禁移到了二楼上。
　　在云隐山拿到黄金石板时，二楼的那位神秘俊俏青年可是跟云隐山一般笑的很开心。
　　原本在石峰看到黄金石板时，的确想过要拿到手，不过在他喊出4000金的价格时，在外人看来石峰心不在焉，好像无所谓一般，但是石峰的所有注意力都放在了二楼上。
　　一切正如石峰所猜测。
　　这个黄金石板可不是什么宝物，而是催命的毒药。
　　因为在他喊出4000金时的一瞬间，二楼上的神秘青年就把目光移到了他的身上。
　　石峰生活在神域多年，对于NPC有着不少了解，对那神秘青年的目光更是无比熟悉，那是一种盯住猎物的眼神，而不是好奇和祝贺，既然黄金石板被神秘青年盯住了，他自然不会在傻傻的去竞争。
　　在卖出第一件黄金石板后，拍卖会场的气氛也是被炒热起来，后面的拍卖品是一件接一件被卖掉，不过对于石峰来说，拍卖的物品中并没有什么值得他关注。
　　“先生们，女士们，接下来拍卖的物品可是神域里非常珍贵的道具，这样东西不仅能加强你的防御力，更能让你的装备持久力更高，绝对是野外冒险必备道具！”美女主持人说着就把固化魔装的属性发给了众人。
　　会场里的玩家看到固化魔装的属性后，一个个都目瞪口呆，眼神中充满了火热的欲望。


第0834章 天价道具
　　“神域里竟然有这种东西？”白轻雪看的心动不已。
　　在神域里的战斗是越来越激烈，尤其是对付强大的怪物，对于装备耐久度的消耗越来越大，根本无法长期在野外战斗，时不时就要回城修理装备，这对于升级做任务可是非常影响。
　　不过神域目前并没有这样的道具，玩家能做的就是自备几套装备，用来随时替换。
　　但是让公会里的玩家使用替换装备，公会里的装备，尤其是极品装备上的缺口非常大，就算是她们这样的一流公会都无法自足，更别说其他公会。
　　更不用说随着怪物等级的提升，装备的掉落也开始减少。
　　一增一减。
　　让公会的发展速度又降低不少。
　　如今能有固化魔装这样的道具，可是帮助公会解决一个大麻烦。
　　虽然固化魔装的价格有些高，但是相比一个玩家多占用一二套极品装备，这样的价格已经非常便宜了。
　　在会场上，不光是白轻雪看到这了这一点，各大公会都清楚明白固化魔装的价值。
　　只是拍卖的固化魔装只有一件。
　　“要是有大量出售就好了。”白轻雪暗暗可惜。
　　众人虽然心中可惜，但是在竞价上却没有客气。
　　“2金！”
　　“2金10银！”
　　“2金30银！”
　　……
　　虽然出售的固化魔装只有一件，但是参与竞价的人极多，不像之前的黄金石板，动不动就是几百上千金，小公会只能仰望，不过是几金的东西，他们还是能争一争。
　　“5金！”
　　云隐山直接把价格猛然提升一截，不少人都有些犹豫起来，毕竟超级公会都出手了，他们也不至于为了一件固化魔装就去得罪超级公会。
　　“6金！”璇静这时候喊道。
　　“璇静，就凭你也想跟我争？”云隐山不屑道，“10金！”
　　如今黄金石板他已经买了下来，公会的元老们对此非常满意，更是给他记了头功，他现在心情大好，而且公会那边的钱也都寄了过来，把欠白轻雪和石峰的金币还了，他手头上的金币数量还有5300金之多，根本不怕跟圣法殿争抢。
　　而10金的价格，让众人都选择了放弃。
　　固化魔装固然作用很大，差不多能让玩家在野外战斗的时间提升三四倍，但这是消耗品，10金已经远远超过了节省的修理费。
　　白轻雪想了想还是放弃。
　　只有一件固化魔装，能发挥出来的效果实在有限。
　　在主持人的铁锤落下后，固化魔装最终被云隐山得到。
　　不过云隐山还没有来及得意多久，美女主持人又拿出了固化魔装，不过跟上一次不同，这一次是一组，一组足足就有一百件。
　　“一百件？”白轻雪先是一愣，随后心中一喜。
　　一百件固化魔装的效果可就大了，在执行团队大型任务上可是有极大的帮助。
　　“300金！”
　　“310金！”
　　……
　　“500金！”
　　一百件固化魔装的价值不断飙升，很快就超过了上一世最贵的单价4金。
　　“就你们也想要抢？”云隐山这时也笑了，得到黄金石板已经是大功一件，如果能在得到100件固化魔装，无疑又是不小的功劳，“700金！”
　　“800金！”这一次凤千雨开口了。
　　“1000金！”云隐山二话不说就开出了天价。
　　“1050金！”璇静咬牙说道。
　　如果这一组固化魔装没有用到大型团队任务中，那可就亏大了，但是如果错过了，鬼知道还有没有固化魔装。
　　“1200金！”云隐山毫不在意，再次把价格提升一大截。
　　1200金就算是对于超级公会来说也不是小数目，最终璇静和凤千雨也只能放弃。
　　但是谁也没有料到，在出售完一组固化魔装后，又有一组固化魔装出现在了屏幕上。
　　“我靠，系统也带这么玩人吗？”
　　“就能不能告诉一下到底出售多少组？”
　　各大公会看到固化魔装固然欣喜，但更多是无奈，天知道出售的固化魔装是不是最后一组。
　　一时间整个会场都变成了固化魔装的争夺战。
　　随着一件件固化魔装被出售，石峰也是欣喜若狂。
　　足足两千件固化魔装全部都被购买一空，平均价格都有10金多，赚取的金币数量高达20740金，就算除去手续费30%，也赚了14518金，远远超出了他的预期。
　　有了这些钱，雪域城的五处地皮也就没有问题了。
　　随着拍卖会的结束，众多玩家也开始纷纷离开拍卖会。
　　“大哥，这次来黑翼拍卖会真是赚大了，不仅买到了黄金石板，还买了不少的固化魔装，这下第四楼主的位置也就不远了。”霸刀在一旁悄声祝贺道。
　　“现在祝贺还太早，不过我们拥有了优先权，你们只要争一点气，我迟早也会成为第四楼主。”云隐山笑了笑，随即把目光移到了跟白轻雪走在一起的石峰身上，悄声说道，“不过这个夜锋是不能在留了，敢从我身上赚走2000金，简直不想活了，派人给我盯住他，等我把黄金石板的事情搞定，我就让他知道一下，我的钱可不是那么好赚的！”
　　“大哥放心，被我盯上的人，不可能逃得掉。”霸刀拍着胸膛保证道，对于石峰的未来，他只能感到惋惜。
　　云隐山想要杀人，整个神域里还真没有几个人能活命，尤其是最近又弄到了一件不错的匕首，那对于被刺杀的目标来说简直就是噩梦。
　　就在云隐山等人走出了黑翼城的拍卖会时，顿时整个大街上的空间都为之冻结。
　　“这是怎么回事？”
　　整个大街上的所有人一惊。
　　因为此时他们都动弹不得，别说迈出一步，就是动一下指头都办不到，仿佛这一刻时间都停止了，只有他们的思想还在活动。
　　随着空间冻结，众人突然感觉心中冒出一股恐惧感，就好像自己身处在凶兽的巢穴中，而凶兽已经张开了大口，只差吞下了他们。
　　别说在场的普通玩家感到了无尽的恐惧，就连凤千雨、璇静、白轻雪等人也是被眼前不可思议的一幕所震惊。
　　因为不光是玩家不能动弹，就连大街上的180级二阶巡逻卫兵也都动弹不得……
　　不知道什么时候，一道黑影突然出现在了云隐山的身前，静静俯视着云隐山。


第0835章 灵魂崩解
　　“这到底是什么人？”
　　刚走出拍卖行的凤千雨不可置信地看着缓缓走向云隐山的神秘青年，美眸不由大睁。
　　这种情况还是她第一次遇见。
　　黑翼城可不是一个普通的城市，光是玩家来这里就需要通行证才行，大街的守备就算是帝国的帝都也完全比不上。
　　可是光天化日之下，竟然还有NPC能如此行事。
　　最不可思议的是巡逻队的三阶卫队长此时也动弹不得，这力量简直太可怕了。
　　“你想要……做什么？”云隐山看着出现在他身前的神秘青年，好不容易才开口说道。
　　眼前的男子实在太可怕了，光是眼睛里闪烁的血光，就让他遍体发寒。
　　他清楚可以感觉到眼前的男子是多么可怕。
　　在这个男子面前，他的力量根本不值一提，只要眼前的男子想，他瞬间就能被拍死，唯一能做的就是拖延时间。
　　黑翼城是什么地方？
　　整个神域里恐怕是最安全的地方。
　　没有理由会让一个NPC在黑翼城随便动手。
　　“哈哈哈，你这人还真有意思，此时还想着拖延时间，不过你还是放弃吧，你现在所处的地方虽然是黑翼城，但是所在的空间维度不同，就算是擅长空间魔法的五阶圣魔导师也无法察觉到这里。”神秘青年听到云隐山的提问淡淡一笑，“好了，黄金石板是你自己交出来，还是让我亲自来取？”
　　神秘青年的声音不大，但是整个大街上的所有玩家都听得一清二楚。
　　“不会吧，NPC竟然会抢劫？”
　　“难道是什么事件？这个NPC也太牛了，竟然能在黑翼城动手。”
　　“这不会是传说级任务吧！”
　　众人看得都惊讶无比，既兴奋又恐惧。
　　兴奋是因为机遇，恐惧是担心被波及到，让自己白白死一次，到了他们这个等级，如果死一次，那可是心疼死了。
　　“黄金石板，那是什么东西？我不知道你在说什么？”云隐山看着神秘青年，嘴角抽动。
　　那个黄金石板可是他在九天楼更进一步的希望，而且为了黄金石板，他可是花费了不少金币，更别说这件事情整个九天楼都知道了，让他直接交给NPC，回去告诉九天楼的其他人说黄金石板没了，当这件事情没有发生过。
　　这肯定会让整个九天楼的元老们和会长震怒。
　　对于他来说，交出黄金石板可比死可怕多了……
　　石峰听到云隐山这么说，不禁投去‘佩服’的目光。
　　他之前遇到NPC抢劫，也不是没有反抗过，但是结果却不怎么好，实力不足，最终还是被NPC抢去，抢走也没有什么，但是真正的问题在于NPC动手了。
　　被这些NPC击杀，可不是像玩家随便死亡一次那么简单，惩罚力度远远超过正常死亡，而且越是厉害的NPC，在击杀玩家后，玩家受到的死亡惩罚越重。
　　那时候他还算幸运，只是被四阶剑帝击杀，等级掉了二级，陷入了五天的虚弱期，眼前的神秘青年怎么看都要比四阶剑帝强多了……
　　“不给吗？”神秘青年叹了口气，“看来只能我自己动手了。”
　　神秘青年这么说着，伸出了手指只是对着云隐山的额头轻轻一点。
　　砰！
　　“啊啊啊！”云隐山顿时发出痛苦的哀嚎，仿佛这种痛苦是来自灵魂深处，痛入心扉。
　　只见云隐山的身体直接崩解，露出了一个半透明的云隐山。
　　不过半透明的云隐山也开始一点一点消散。
　　而云隐山发出的痛苦哀嚎比之前更盛，撕心裂肺。
　　“好厉害，这个NPC竟然会灵魂崩解！”石峰看着好像灰尘一般随风飘去的云隐山，心中微微惊愕。
　　此时石峰都有一些同情云隐山了。
　　灵魂崩解这种攻击他也就在资料视频中见过。
　　这种攻击手段，不仅能击杀玩家，更多的是对玩家的灵魂造成直接伤害。
　　就好像之前他吸收玩家的不朽之魂。
　　不朽之魂，可是不朽的存在，不管怎么破坏，不朽之魂都能恢复。
　　他吸收的不朽之魂只是玩家身上的一点而已，但是就算是这样，已经让玩家无法在短时间内登录神域。
　　而灵魂崩解不同，是纯粹粉碎玩家的灵魂，完全摧毁玩家的不朽之魂。
　　灵魂完全消散可比灵魂被吸收一部分严重太多了，虽然也能恢复，不过那可不是两三天不能登录神域就能解决的问题，就算是十天半个月无法上线，也不奇怪。
　　“何苦呢。”神秘青年摇了摇头，看着从云隐山身上掉落的黄金石板，“虽然你就算你要交出来，我还是要杀掉你，现在东西已经得到，就拿你们的死亡庆祝一下吧。”
　　听到神秘青年这么说，众人的心中一寒。
　　“完了。”凤千雨月眉紧皱，之前的一丝庆幸是彻底没了。
　　不光是凤千雨，其他人也都心里一颤。
　　之前的痛苦惨叫，众人可是听的很清楚，云隐山是什么人？
　　那可是九天楼的绝顶高手，虚拟游戏里的痛楚又怎么可能轻易让云隐山惨叫。
　　“夜锋说的竟然是真的！”凤千雨突然想到了石峰之前说过的话。
　　之前石峰说黄金石板危险，现在看来真不是一般的威胁，被如此NPC盯住，上天入地恐怕没有人能救的了。
　　“我靠，这个NPC的心也太黑了，竟然连无辜的玩家都不放过。”石峰看着举起手的神秘青年，脸色变得有些阴沉。
　　这次可是太失算了。
　　没想到NPC抢劫还会波及这么广，以往遇见的NPC抢劫，也就是对付目标一个，其他人如果不找事，根本不会有事。
　　不过此时已经来不及了。
　　只见神秘青年举起的手中开始凝聚无尽的魔力，仿佛瞬间整片空间的魔力都被抽取一空，直接凝聚在了神秘青年的手中。
　　这恐怖的魔力绝对是石峰头一次见到，要是如此的魔力爆开，恐怕比起五阶技能还要强。
　　“消失吧！”神秘青年微微一笑，对天一指。
　　顿时神秘青年手中凝聚的黑色魔力球飞向上空。
　　黑色的魔力球飞到半空，魔力球突然裂出了一丝缝隙，缝隙裂开，好像整个空间都开始碎裂。


第0836章 石板秘辛
　　“这个神秘青年到底是谁？”
　　石峰看着天空中开始碎裂的魔力球，心中微微惊愕。
　　因为神秘青年用出来的技能是五阶禁咒。
　　黑暗乐园！
　　这一招可是连六阶神灵都要忌惮三分，那威力分分钟让整条大街上的玩家肉体和灵魂飞灰湮灭，恐怕死亡惩罚并不比云隐山差多少。
　　“消失吧！”神秘青年随即飞向天去。
　　眼看魔力球化为一个黑洞开始吞噬一切，随着吞噬的加强，黑洞也在不断扩大，大街上的玩家也要被吞噬进去。
　　“该死！”石峰猛然开启了龙之力和剑刃解放。
　　双重爆发的力量，让石峰的力量属性直接攀升到了超越领主级怪物的程度。
　　空间冻结原本就相当于限制技能，开启龙之力后可以免疫所有限制技能，不过免疫归免疫，空间内原本的力量压迫还在，同时也掺杂着极大的精神压迫，就算没有原本的限制效果，以目前玩家的属性，想要移动也根本不可能。
　　也唯有使用双爆发技能才能有移动的可能。
　　“这力量压制果然好强。”石峰想要移动身体，顿时发现全身就像是灌了铅一般沉重。
　　“嗯，竟然还有人能动。”神秘青年微微惊讶，扫向石峰，“不过只是一个一阶小家伙，能在我的领域下活动，你也算是第一人了。”
　　此时只见石峰的手指已经能动弹，不过身体还是无法动弹。
　　“可惜在黑暗乐园下，就算你能移动，也逃脱不了。”
　　只是在神秘青年说完，众人的耳边就传来了一道声响。
　　“碎！”
　　随着一声低喝声回荡在整个空间，冻结的空间瞬间碎裂。
　　“敢在黑翼城大大出手，你的胆子还真不小。”一位身穿洁白神袍的女子出现在半空中，俯视着神秘青年，“还是说你已经做好了和黑翼城为敌的打算？”
　　“夏莲！”石峰恢复了自由，看着身穿着洁白圣甲的女子，不由惊讶道。
　　夏莲的厉害他是知道的，不过每一次见到夏莲，夏莲的实力都会有极大的提升，从最初的女强盗转化为三阶神官，之后成为了五阶红衣大神官。
　　现在更是厉害，直接打破了神秘青年的领域。
　　就在石峰惊讶时，夏莲手中多了一根红玉法杖，红玉法杖浑然天成，出现的瞬间，整片空间的魔力都停止了流动，夏莲只是轻轻一震。
　　轰！
　　吞噬一切的黑洞骤然消失在了黑翼城的上空。
　　“还真是不能小看黑翼城。”神秘青年瞄向半空中的夏莲，“不过凭借黑翼城的魔法阵想要把我留下，恐怕也不可能。”
　　说着神秘青年身形一晃，消失在了所有的面前。
　　“逃得真快。”
　　夏莲看着消失的神秘青年，并没有感到惊讶，在看了一眼石峰后，随即也消失在了上空中，只留下一群傻眼的玩家。
　　“这是什么情况？”
　　“这个NPC也太牛了，能在黑翼城击杀玩家，黑翼城还拿他没有办法。”
　　大街上的玩家看到这一幕，一个个都神情激动。
　　这还是他们头一次感受到高阶NPC的厉害，玩家在这些NPC的更强，根本就连蝼蚁都不如。
　　不过更多的是对于高阶职业的渴望，而这个消息也以光速开始在神域传播。
　　“没想到在拍卖行购买NPC的东西还有这样的风险，看来以后要小心购买物品了。”白轻雪想到之前她为公会购买的一些装备物品，心里不由紧张起来。
　　虽然她购买的东西远没有黄金石板值钱，但是有了这一出，心里多少有些慌。
　　别说那个神秘青年，就算是一个100级的二阶NPC都能让她很不好受，要是三阶的NPC出现，那她只有死路一条。
　　其实不光是白轻雪一个人这么认为，各大公会的众人也有了这样的忌惮。
　　以后想要在黑翼城拍卖行购买NPC的宝物时，那可要好好估量一下，自己能不能保护住购买的宝物。
　　如果保护不了，那么就不要去购买，要不然人财两失。
　　“终于走了。”石峰看着消失的神秘青年，也松了一口气。
　　如果夏莲在晚来一二秒，他就真的只能被黑洞吞噬，损失的经验值是小事，但是一段时间内无法上线，这才是致命的。
　　不过在石峰刚放松下来，耳边就传来了夏莲的声音。
　　“来图书馆一趟，我有话跟你说。”
　　系统：恭喜玩家触发史诗级任务“石板秘辛”，任务内容，去白河城的图书馆见夏莲。
　　“不会吧。”石峰看着系统传来的提示音，愣了一会，“NPC抢走的东西，也会触发任务？”
　　这种事情还是他第一次见到。
　　一般来说从拍卖会买到的东西，被NPC抢，只要有一定的实力，就能轻松报送保住，可以说在拍卖会买的宝贵物品，只是拥有了得到宝贵物品的门槛，能不能得到，还要看自己的本事。
　　云隐山花费高价买下了黄金石板。
　　要是知道他不小心获得了这一次机遇，估计死的心都有了……
　　不过此时的云隐山早已经暴怒。
　　“该死，该死，这个该死的NPC竟然敢抢走我的石板！”云隐山刚从虚拟实境仓里走出来，脸色阴冷的可怕。
　　黄金石板没了，公会的高层肯定会震怒，大功转瞬变成大过。
　　这种从天堂跌倒地狱的感觉，简直让云隐山发狂。
　　……
　　在石峰触发任务后，石峰并没有急着会白河城，而是告别了白轻雪，悄悄找了一个地方，把自己伪装了一下，再次回到黑翼拍卖行，把剩下来的三千件固化魔装放到了拍卖行寄卖。
　　按时间分批出售，而不是一次性全部出售，而且每次出售时，并不是一次一组，而是十件或者二十件的出售。
　　如果把固化魔装拿到烛火商行去卖，固然也能赚到不少钱，不用支付高昂的手续费，更能为烛火商行增加名气，但是固化魔装这东西，普通玩家根本消费不起，也就只有黑翼城这样各大公会聚集的地方才能买得起。
　　就在石峰第一批十件固化魔装出现在拍卖行里。
　　顿时整个黑翼拍卖行又引起一阵惊动。
　　“这不是在大型拍卖会上出现的固化魔装？”


第0837章 湖心城
　　黑翼城的拍卖大厅。
　　固化魔装一出现，一直混迹在大厅内的各大公会成员这时都在疯狂联系各自公会的高层。
　　之前在大型拍卖行里，固化魔装就已经出名了，甚至在神域的论坛上都引起了轰动。
　　目前神域的怪物越来越厉害。
　　普通玩家的装备去野外战斗也就坚持十多个小时就逆天了，如果经常对付精英级甚至更强的怪物，装备的消耗速度就快多了，一般也就坚持七八个小时，换成大公会的精英成员，还能坚持的时间长一些。
　　但是如今刷怪的地方距离越来越远，光是来回一趟都不容易，甚至可以说跑路的时间比刷怪的时间都要长。
　　对于公会的精英成员甚至高层来说时间就是金钱。
　　尤其是公会高手的时间。
　　为了发展公会，这些高手不仅要保持等级领先，还要四处对付野外Boss和下副本弄装备，自然不能把这些高手的时间浪费在跑路上。
　　通常的做法就是多装备一些极品装备，但是这种消耗对于公会来说太奢侈。
　　在拍卖会上，各大公会得到固化魔装后就立刻去做了实验，在拍卖会举行的这段时间里，各大公会也计算出了固化魔装的效果。
　　之前只是通过信息介绍得出一个粗略的估计，如今在试验后，各大公会可是吓了一跳。
　　固化魔装虽然只是让玩家在野外战斗的时间提升了三四倍，但是装备越好，提升的效果也就越好，此外在战斗时，耐久度的消耗，都是先消耗固化魔装加持的耐久度，而不是装备自身的耐久度。
　　也就是说只要玩家手里有固化魔装，就可以一直在野外战斗，根本无需任何备用装备，也无需回城修理装备，这位公会的高手可是节省了太多时间。
　　用在普通玩家或者是精英玩家身上，10金一件的固化魔装自然很奢侈，但是用在高手玩家身上，那个可就一点都不奢侈了，反而是赚了。
　　可惜固化魔装这东西只有大型拍卖会才有卖，就算是有钱都买不到了，这让不少没有去参加拍卖会的大公会发狂。
　　如今固化魔装在玩家出售物品的拍卖行就有，这又怎么能不让各大公会的成员疯狂。
　　在固化魔装才出售不到几分钟的时间里，单件固化魔装的价格就突破了9金，而且价格还在飞涨中。
　　就连石峰都没有预想到固化魔装竟然会如此火热，在他走出拍卖行时，就能看到一群接一群的玩家冲进拍卖行，热闹程度远超之前。
　　“嗯，凤千雨怎么突然想要联系我了。”石峰刚准备离开黑翼城时，发现凤千雨突然联系过来，不过联系的人不是夜锋而是黑炎这个ID。
　　“黑炎会长你听说没有，黑翼拍卖行里有玩家在出售固化魔装。”凤千雨在视频中微笑着说道。
　　“嗯，我也是刚知道。”石峰早已经伪装成黑炎的样子，点了点头，“不过凤阁主有什么事情吗？”
　　“我想大量购买固化魔装，所以想从你这里借一些钱，当然也不会白借你，我可以给你30%的利息三天后还你，或者是你可以在我这里够买一处黑龙帝国主要城市的潜力地皮。”凤千雨笑着提出了一个诱人的条件。
　　原本她也不想向石峰借钱，不过现在固化魔装一出，加上对固化魔装又有了新的认识，这正是凤凰阁超过天龙阁的大好机会。
　　40级可是一个分水岭，有了固化魔装就能快速让一批高手升到40级，40级哪怕只用普通坐骑，也能让升级的速度有一个爆发性提升，可以比其他公会早一步去开荒新地图。
　　不过她手头上的钱之前已经买了不少东西，根本在没有余钱去争抢固化魔装，更别说还有40级的坐骑钱，所以才会开出这样的优厚条件。
　　当然她之所以找石峰借钱，最大的原因还是零翼公会太富有了。
　　零翼公会的人少，各个公会部门也不太完整，各方面的消耗也少，但是偏偏零翼公会不仅有傲视星月王国的烛火商行，又有令人羡慕的石林小镇，这赚取财富的速度丝毫不比她们这样的超一流公会差。
　　一进一出。
　　这让零翼手头上的财富，就连她这个超一流公会的阁主都羡慕，光是从夜锋在拍卖行的报价，就能看出零翼是多么有钱。
　　“行，不过我要购买黑龙帝国湖心城的地皮。”石峰一听，心中一喜，没想到凤千雨这么拼，“不过我先说好，我手头上的金币也有其他用处，你要太贵，我可就不买了。”
　　黑龙帝国主要城市的潜力地皮早就被搜刮一空，虽然他之前也购买了一些，并且开了烛火商行，但是又怎么能比得过家大业大的龙凤阁。
　　此时主要城市的潜力地皮，早就被各大公会买的差不多了，就算是零翼有钱买，别人也不愿意卖，现在凤千雨愿意出售一处潜力地皮，自然是要买下来，未来这些地皮可是翻倍的提升。
　　尤其是黑龙帝国湖心城的地皮。
　　湖心城是黑龙帝国的一座小岛城，小岛就竖立在黑龙帝国最大的湖泊迷雾之湖中，在哪里盛产一样东西。
　　那东西就是冰玉石。
　　冰玉石这东西本身就能提升玩家的冰抗，甚至还能经过加工厚，产生为冰抗宝石，镶嵌在装备上，为玩家增加大量冰抗，初期这东西怎么看都不值钱，但是等到玩家到了50级以后，价值是翻倍的涨，在市场上供不应求，同也让湖心城的地皮提升了数倍。
　　当初零翼要购买的地皮太多，但是钱非常有限，只能在有限的几个主要城市购买地皮，事后虽然有钱能去买，但是湖心城的潜力地皮早已经被卖光，而黄金地皮又买不起，也没有那个声望，只能随便找人买一处普通地皮。
　　“湖心城？”凤千雨查了一下，发现湖心城在她名下倒是有两处潜力地皮，而且湖心城虽然是主要城市，不过这个城市的玩家并不是很多，倒是休闲玩家的旅游圣地，没想到石峰竟然会对这座城市感兴趣，“行，我有一处距离拍卖行不远的潜力地皮，我以6200金市场价卖给你，不过我另外还要借4000金，这4000金三天之后还你怎么样？”
　　“行。”石峰看到凤千雨发过来的地皮位置图，顿时一喜，有了这一处地皮，他的建城钱就有着落了。


第0838章 火爆市场
　　湖心城现在只是玩家眼中的旅游圣地，因为湖心城就像是传说的人间仙境，很多休闲玩家或者是不想参与到战斗中的玩家，都很喜欢那座城市。
　　但是想要喜欢冒险和战斗的玩家却很少去哪里。
　　因为湖心城周边的很多升级地图都是在水中或者是在迷雾中，对于玩家的战斗影响很大，所以很少有想要升级冒险的玩家在湖心城那片大区域生活。
　　如果不是因为玩家的等级高了，越来越多的地图和副本Boss都需要高冰抗，这才注意到湖心城盛产的冰玉石，让湖心城一下热闹起来，城市的玩家数量直接飙升到黑龙帝国的第六位，地皮的价值一夜暴涨数倍。
　　石峰实在没有想到，只是过来出售固化魔装而已，还附带这样的好事。
　　在决定交易后，石峰和凤千雨约定在白河城见面。
　　想要交易地皮都要通过市政大厅，而地皮交易分为两种，一种快捷但是麻烦，一种简单但是费时间。
　　通常购买地皮，石峰都交给了水色蔷薇和忧郁微笑来做，通过随便一个市政大厅交易，把地皮转到他的名下，也不用本人亲自前去，不过这需要一天的审核时间，另一种就是本人亲自前去当地的市政大厅，当成就能完成转让，无需在等待一天的审核时间。
　　如今石峰也不着急，自然没有必要跑去湖心城完成转让。
　　就在石峰和凤千雨聊天的这点时间里，石峰的系统提示栏就响起一个个提示。
　　系统：你在黑翼拍卖行出售的20件固化魔装已经出售，扣除手续费后的164金85银已打入你的背包空间。
　　系统：你在黑翼拍卖行出售的20件固化魔装已经出售，扣除手续费后的165金64银已打入你的背包空间。
　　……
　　只是离开拍卖行的这段时间，石峰的背包里就多了上千金，赚钱的速度之快，比起抢钱都要快。
　　“这手续费还真是够狠的！”石峰看到自己实际得到的金币，心中不免肉疼。
　　虽然现在的手续费没有大型拍卖会上高，但也有20%，这么多钱都可以买上好几块不错的地皮了。
　　不得不说最赚钱的还是拍卖行。
　　可惜玩家目前还无法建立自己的拍卖行，因为建立拍卖行的前提是要有自己的城市。
　　随后石峰就传送回了白河城，准备去图书馆。
　　黄金石板这东西不得不说对于石峰的诱惑很大。
　　秘传技能可是能让玩家直接学会高等战斗技巧的至宝，别说几件史诗级武器，就算是传说级物品残片也远远比不上秘传技能对于公会的价值。
　　如果能得到黄金石板，绝对能让零翼核心成员的整体实力提升一大截。
　　石峰走出传送大厅，拿出了暗金色的哨子轻轻一吹。
　　随着一声低鸣响起，大街上出现了一个魔法阵，魔焰战虎顿时冒了出来。
　　巨大的体型好像一座小房子，利爪上的黑色火焰卓卓燃烧，让四周的温度都跟着提升不少。
　　魔焰战虎出现在的瞬间，大街上的玩家都看呆了。
　　“怪物怎么会出现在大街上？”
　　“难道是怪物攻城？”
　　“不对，怎么大街上的卫兵都没有反应？”
　　众人看着魔焰战虎，一时间都慌了。
　　魔焰战虎不仅模样令人畏惧，就连散发出来的气势也让人心里发寒，就连精英玩家都感到了巨大的威胁。
　　石峰扫了一眼大街上一动不动的玩家，嘴角不由上扬，走到了魔焰战虎的身前。
　　这可是暗金级的坐骑，本身的实力就相当于一头40级的头领怪，当然不是普通玩家能应对的。
　　“那人疯了，竟然敢靠过去，难道他不拍被干掉吗？”
　　众人看着走到魔焰战虎身前的石峰，都以为石峰吓傻了，但是看到魔焰战虎乖乖趴在了石峰的身前，很是享受石峰的抚摸，一个个嘴巴都快合不拢了。
　　但是接下来出现了一个让人更吃惊的事情。
　　只见石峰一下就骑到了魔焰战虎的身上。
　　“走吧！”石峰低喝一声。
　　骤然魔焰战虎放声大吼一声，爪子一蹬地，化为一道残影消失在了众人面前。
　　“这怎么可能？”
　　“那是坐骑吗？”
　　“我没有看错吧！”
　　“那人到底是谁？真是太牛逼了！”
　　“那只巨虎坐骑好帅！”
　　众人都不敢相信自己的眼睛，坐骑对于现在的他们来说太遥远了，哪怕升到了40级，但是40金可不是那么容易凑齐，更别说之上的青铜级坐骑和玄铁级坐骑了。
　　在石峰化为一阵狂风奔向图书馆时，整个大街上的玩家都疯狂了，一个个都在论坛上发帖。
　　白河城惊现骑着巨虎的神人！
　　很多人对此都不信。
　　因为在帝国等级排行榜上的第一人也不过39级而已，距离升到40级还要好长一段时间，怎么可能现在就有人能骑着高级坐骑满大街跑。
　　可是当有人录下了视频后，所有人都震惊了。
　　有羡慕的，有嫉妒的，有自豪的……
　　不过更多的人是好奇，到底是什么人竟然能骑着那样的坐骑。
　　一个个都在猜测着石峰的身份，不过因为石峰穿着黑斗篷，有蒙着脸，根本无法看出是什么人。
　　“暗金级的坐骑就是快，就连高级马车都要差一大截。”石峰也是头一次骑着暗金级坐骑，这速度根本不是精金级坐骑能比，快的就像是一阵风。
　　比起高级马车起码快了两三成。
　　就在石峰快要到图书馆时，系统响起了通讯提示音，要求通讯的人正是雁秋。
　　石峰点击了接受通讯，只见屏幕中的雁秋很是焦急。
　　“出了什么事情吗？”石峰看到雁秋有些焦急的神情，不由问道。
　　“夜锋，刚刚鸣枪在现实联系我，说轻轩她们突然被冒出来的一群人追杀，这些人手段很厉害，可以让被他们杀掉的玩家死亡惩罚翻倍，而且还能屏蔽玩家的通讯手段，不过我现在不在星月王国，能不能请你去救一下轻轩她们。”雁秋极为担心道。
　　到了她们这个等级，死一次原本就够让人心疼，现在死亡惩罚翻倍，死一次的代价实在太高了，不过她现在也想不出能救思雨轻轩的好办法。
　　唯一能想到的人就是石峰。
　　“思雨她们在什么地方？”石峰先是微微一愣，随后连声说道，“我现在就赶过去。”
　　石峰实在没有想到，在星月王国里，还有人敢对零翼公会的人出手。


第0839章 水晶迷宫
　　听到石峰毫不犹豫的答应，雁秋很是感动，也有一些羡慕。
　　她之所以加入风神之枪这样的自由组织，就是因为整个组织的同伴情同兄弟，只要谁受了欺负，其他人根本不会有任何顾忌，都会放手去帮助同伴。
　　不像是在公会，帮助同伴都有各方面顾忌。
　　像石峰这样的公会高层，更不可能随便动手了，一般都要先了解对方是什么人，权衡利弊后在做打算。
　　可是石峰却没有。
　　石峰说的第一句不是问对方是什么人，而是问思雨轻轩她们在什么地方，这种事情根本不会发生在公会身上。
　　“轻轩她们在水晶森林被袭击，那些人都是高手，穿着黑袍根本无法看见他们的信息，而且行动无声无息，幸好轻轩她们有你给的备用瞬移卷轴，这才让她们逃走，不过听鸣枪说，这些人是专门来击杀轻轩她们的，肯定不会放过逃走的轻轩她们，这是遇袭的坐标，你要小心。”雁秋说着就把地图坐标发给了石峰。
　　“我知道了，我现在就赶过去。”石峰看了一眼水晶森林的坐标，默默记在了心里，随即就调转魔焰战虎，直奔传送大厅。
　　听到石峰平静沉稳的语气，明明能救上思雨轻轩她们的可能性不大，但是雁秋也不知道为什么，总觉得心里松了一口气。
　　先不说从白河城到水晶森林要多长时间，光是到了水晶森林去伏击的地方就有两个多小时的路程，虽然思雨轻轩她们使用瞬移卷轴逃走了，但是现在玩家的技能多了，想要追踪玩家也比以前简单。
　　而且不知道那些人使用了什么技能，思雨轻轩她们竟然不能使用回城卷轴，还让她们一直处于战斗状态，就算是想要正常下线都办不到，如果下线遁走也会直接受到系统的死亡惩罚。
　　“希望轻轩她们能支撑住。”雁秋此时也只能祈祷了，她远在暗夜帝国，想要过去，花费的时间就更多了。
　　……
　　水晶森林核心区，到处都是水晶做成的树木中，十多名身穿黑袍的玩家在四处搜寻。
　　“真是可恶，对付两个女人都这么麻烦，奇洛你找到她们的踪迹没有？狱魔老大那边可是下了死命令，一定要干掉这些零翼的核心玩家。”陌非陌看向远处搜索踪迹的刺客低声问道。
　　他们收集到了不少零翼核心成员的线索，不过零翼核心成员大多数都在石爪山脉，光是跑过去都要十多个小时，另外一些在下团队副本，短时间内也不能出来，唯一搜索到距离近的就是跟零翼高层一起刷过怪的思雨轻轩她们。
　　没想到伏击这两个女人，都能被她们逃掉，只是击杀了两个无关紧要的自由玩家，要是让裁决者狱魔知道，他们可是要吃不了兜着走。
　　“你以为在这里搜索玩家很容易吗？”名叫奇洛的刺客白了一眼陌非陌，扫了一眼四周的水晶灌木，恨的牙痒痒，“那两个美女还真会跑，竟然能跑到这处水晶迷宫里，如果没有这座天然的水晶迷宫，我早就能把她们找出来干掉了，不过你也放心，这里地形虽然复杂，但是这里的出入口只有一个，她们现在无法使用回城卷轴，也无法正常下线，找到她们只是迟早的事情。”
　　“那就好，我和雷霆战虎守在出入口，你们在里面搜寻，我们必须尽快干掉她们两个，别忘了我们的时间不多，还有零翼的其他人要对付。”陌非陌点了点头，吩咐道。
　　“我明白。”刺客奇洛也开始加快搜索速度。
　　除了奇洛外，团队里的其他人也以两人一组开始搜寻。
　　……
　　“轻轩，这下怎么办，那些人还穷追不舍，我们在往里面走可就是水晶狼的巢穴了。”青竹看着前方到处巡逻的水晶狼群，心里开始打鼓。
　　这些水晶狼可是厉害无比，她们为了做收集水晶的任务，也是亲自体验了一遍。
　　之前石峰带她们击杀水晶狼群，还没有什么感觉，专门击杀这些水晶狼群可是把她们累坏了，水晶狼群本身并不可怕，但是它们会召唤一定范围的同伴，让它们的数量成倍提升，有时候还会召唤出特殊精英，甚至头领怪。
　　头领怪幸好有风死大哥能抗住，要不然她们可就死了。
　　只是没有想到，风死大哥没有被45级的头领怪干掉，却被突然冒出来的黑袍玩家给杀了……
　　如果不是风死大哥和鸣枪及时挡住了那些人，她们也没有机会使用夜锋留给她们保命的瞬移卷轴。
　　现在到处都是水晶狼，如果在深入，被水晶狼群发现的可能性也会跟着急剧提升，到时候没有被那些黑袍玩家干掉，就被这些水晶狼干掉了。
　　“我们只能赌一下了，用掉隐身药剂潜过去，希望这些狼群能拖延足够的时间。”思雨轻轩看了看自己的状态栏，银牙轻咬，拿出两瓶隐身药剂，一瓶给了青竹。
　　她们身上现在有一个灵魂枷锁Buff，只要在野外区域，5个小时内玩家无法联系任何人，也无法使用回城卷轴，始终处于战斗状态，如果强行下线，强行下线惩罚加倍。
　　而在思雨轻轩她们悄悄潜入水晶迷宫时，石峰也赶到了水晶森林。
　　“总算是赶上了。”石峰望着水晶森林，拍了拍魔焰战虎，随即把魔焰战虎收了起来，打开了水晶森林的地图。
　　到现在为止雁秋都没有在联系他，说明思雨轻轩她们还活着。
　　“对方身手不凡，思雨轻轩到现在都没有被追上，应该是在水晶森林的核心区水晶迷宫，希望来得及。”石峰看了一眼地图后，用出了空之环的技能空间移动。
　　空间移动的范围为60万码，能轻易横跨整个水晶森林，出现在任何位置，如果不是这个技能，他也不会这么快就出现在水晶森林，如今冷却时间已好，可以再次使用。
　　眨眼间石峰就出现在了水晶迷宫的出入口附近。
　　“守着出入口，看来你们还真是要针对零翼公会。”
　　石峰刚一出现，就看到了看守在出入口，身穿黑袍的陌非陌和雷霆战虎，眼眸中流露出一丝冰冷的杀意。


第0840章 魔器法杖
　　就在石峰注意到陌非陌和雷霆战虎时，两人也同样注意到了石峰。
　　“虽然不知道你小子是怎么冒出来的，不过既然出现在这里，只能说是你运气不好。”隐藏身份和模样的雷霆战虎看到突然出现在，同样隐藏身份和模样的石峰，不由主动走向石峰，“一直这里等着，老子都等烦了，老陌你可不要出手，我要拿这小子来解解闷。”
　　“行，不过他掉落的装备要归我。”陌非陌笑了笑道。
　　在石峰出现在的瞬间，陌非陌就察觉到了石峰的存在，原以为会是什么强敌，不过在仔细观察了一下后，黑袍之中并没有给他有任何威胁的感觉，反倒身上有着不少破绽，如果不是雷霆战虎主动走过去，他早就动手解决掉这只蝼蚁了。
　　不过就算对方是高手也无所谓。
　　雷霆战虎是可是王者归来的顶级高手，等级高达38级，放在整个星月王国，等级都是排在前十，更不用说一身35级的暗金装备，生命值高达14600点，战斗水平已经有了入微之境，普通两三个高手玩家根本不够他一个人杀的。
　　就算遇到了同等水平的高手，雷霆战虎可是他们王者归来的入微高手，公会早已经为雷霆战虎弄到了一本爆发技能，只要爆发技能一开启，轻易就能击杀同等水平的入微高手，甚至击杀更厉害的流水之境的高手。
　　实在不行还有他在。
　　他和雷霆战虎联手，完全能在星月王国横着走，也就只有零翼公会的黑炎和夜锋能让他们忌惮三分，其他人根本不足为虑。
　　就在陌非陌说完，雷霆战虎举起身后的暗灰色战刀就一个冲锋劈向石峰的头颅。
　　在冲锋中，普通玩家很难驾驭这种突然提升的速度，导致攻击出现破绽，但是雷霆战虎不同，他早已经数量驾驭冲锋技能，反而通过提升速度的重心移动法，练就了自己的冲锋斩。
　　这是把系统设定的技能，硬是变成了自己的技能。
　　不仅让战刀的速度更快，威力也变的更强，就算是同级别的盾战士也会被这一招震退好几步，打乱身形。
　　轰！
　　战刀落下，星火四溅。
　　只见雷霆战虎快若电光的攻击，被一把银白色的单手剑挡住。
　　“这是怎么回事！”雷霆战虎看着半步未退的石峰，顿时一惊。
　　他的冲锋斩被挡住，这种事情并没有什么，但是挡住了他的冲锋斩还半步未退，这种事情还是他头一次遇见，就算是公会的奔雷剑断青城，多少都要退上半步，但是眼前的一个突然出现的黑袍男子却半步未退，这简直比见到鬼还更让人难以置信。
　　“战虎小心，这个点子有些硬！”这个时候陌非陌也明白来着绝非普通人，连声提醒道，同时也开始吟唱魔法，“我们联手一起对付他。”
　　“我知道了。”雷霆战虎也是神情凝重，再也没有之前的轻视，随即用出旋风斩，想要逼开石峰。
　　但是化为灰色旋风的战刀顿时被一道青芒击中，并且空间都出现在了一丝黑缝，让战刀的旋转之力戛然而止。
　　砰！
　　雷霆战虎只感到双手一麻，传来一阵刺痛，仿佛这一刀砍在了神铁上一般，但紧接着一股冲击力就震开了他，让他忍不住退了三四步才稳住身体。
　　顿时雷霆战虎的头上就冒出了1338的伤害，让他的生命值瞬间就下降了将近十分之一。
　　“你是谁？”雷霆战虎此时再傻也明白眼前的男子绝对比他还要强。
　　只是一次技能对拼而已，就能让他这个力量著称的狂战士受到一千多点伤害，这力量简直能跟同级别的头领怪一拼了。
　　可是雷霆战虎还没有反应过来，一道青芒绽放，瞬间就划过了雷霆战虎的身体，而战刀此时才开始抵挡，根本就跟不上剑芒的速度。
　　-7151
　　触发的雷光效果，直接让雷霆战虎的生命值瞬间就少了一半，整个人更是飞出了十多码外。
　　“我是谁？”石峰这时笑了，“你们敢找零翼的麻烦，现在却来问我是谁吗？”
　　听到石峰这么说。
　　不管是雷霆战虎，还是陌非陌此时都心中一颤，想到了一个名字。
　　剑王黑炎！
　　“他怎么会出现在这里？”陌非陌脸色阴沉，心中满是不解，这次他们行动可是绝密，被伏击的人也设下了灵魂枷锁，根本无法联系外界，在这里遇到黑炎的可能性根本就是微乎其微，可是现在黑炎却出现在了，而且还是在他们的面前。
　　不过陌非陌已经来不及考虑这些问题了。
　　黑炎出现在这里，他们能做的事情只有一件。
　　逃！
　　正面跟黑炎交战，他们根本没有胜算，如果能跟猎鹰军团汇合，倒是有一战之力，但是现在根本不可能。
　　只见陌非陌挥动法杖用出了使用一阶魔法，炎灵召唤。
　　顿时冒出了一只38级的特殊精英炎灵巨蜥。
　　随即用出魔器法杖自带的技能死灵祭献。
　　骤然炎灵巨蜥发出一声哀嚎，全身赤红色的火焰变成了碧绿色，体型也跟着变大了一倍，特殊精英级别直接变成了领主级。
　　死灵巨蜥，亡灵生物，领主级，等级38级，生命值360万。
　　如此怪物，对付顶级高手都是绰绰有余，这也是陌非陌的底气，而且有召唤生物在，在他的身上有灵魂连接，召唤生物可以为他分担50%的伤害，想死很难。
　　不过陌非陌很清楚，就算有死灵巨蜥在，他和雷霆战虎联手也打不过石峰，这个水平的高手有多强，他们太清楚了，召唤出来不过是想要拖住石峰。
　　死灵巨蜥是速度型怪物，同时也附带限制技能，完全能去纠缠石峰，让他们趁机逃走。
　　“我们撤！”
　　陌非陌法杖一挥，操控元素飞弹攻向石峰，同时让死灵巨蜥扑上去对付石峰。
　　雷霆战虎此时也不再保留，开启爆发技能狂暴之心，属性立刻力量属性飙升80%，耐力提升50%，移动速度和攻击速度提升50%，持续两分钟，冷却十二个小时，开启后雷霆战虎二话不说，转身就跑，根本不再和石峰纠缠。
　　石峰看着飞来的元素飞弹和迎面而来的死灵巨蜥，冷笑道：“现在想跑，不觉得晚了吗？”
　　说着石峰手中的长剑猛然插入地面。


第0841章 禁技之威
　　“留下来吧。”
　　石峰一边挥动手中的圣剑弑雷抵挡元素飞弹，一边启动深渊者的技能。
　　深渊诅咒！
　　顿时地面上冒出一个黑色魔法阵，以石峰为中心笼罩四周30码范围，瞬间就把房子大小的死灵巨蜥，还有陌非陌和雷霆战虎吞噬，无尽的黑雾没入他们的身体中。
　　“不好，这是大范围限制技能。”陌非陌眉头紧皱，仿佛身处在泥潭中一般，根本动弹不得，没想到石峰还有这样的杀手锏技能。
　　此时别说他，就连领主级别的死灵巨蜥也动弹不得，被石峰轻易穿过死灵巨蜥的防线，朝着他们冲来。
　　“战虎，你先拦住他，给我一点时间。”陌非陌也不再保留，开启了爆发技能魔力引爆，让属性暴涨一截，同时开启了精神豁免，能免疫任何限制技能，持续5秒，开始吟唱魔法，引得周边魔力都开始狂暴起来。
　　雷霆战虎点了点头，开启光辉意志免除了深渊诅咒的限制效果，挡在了陌非陌的身前。
　　“来吧，让我看一看剑王黑炎有什么本事！”雷霆战虎怒号一声，一步踏出，脚下的地面都为之碎裂，对着冲上来的石峰猛然挥出一剑。
　　一阶技能烈风斩！
　　十多道青色风刃直接封锁了石峰所有死角，根本玩家挥舞的剑芒不同，烈风斩的斩击风刃是同时出现，不像玩家的攻击，每一击之间都有一定的时间间隔，让石峰根本没有任何闪避的可能。
　　而且烈风斩这个技能无法抵挡，只能闪避，是狂战士的超稀有技能。
　　这也是雷霆战虎用来绝杀同级别高手的必杀技。
　　对这个技能不了解的玩家，都会用武器抵挡，不过最终的结果是被十多道风刃重创，如今他开启爆发技能，烈风斩的破坏力足以轻易秒杀石峰。
　　“有本事尽管抵挡吧。”雷霆战虎看着对青色风刃不闪不避的石峰，嘴角不禁流露出一丝冷笑。
　　不过雷霆战虎太小瞧了石峰对于神域的了解。
　　石峰冲到了烈风斩的跟前，双方的距离已经在20码以内，直接用出了二阶禁技瞬开。
　　骤然石峰消失在了烈风斩的风刃中，突然出现在了雷霆战虎的身前，身上隐隐有青色电弧环绕。
　　雷霆战虎顿时一惊，本能的用出了旋风斩。
　　但是旋风斩才挥到一半时，雷霆战虎的身上就绽放出了数道青芒电芒，生命值以肉眼可见的速度下降，最终归零。
　　“怎么会这么快！”雷霆战虎看着一眼身上被击中的地方，简直不敢相信这是真的。
　　他可是开启了爆发技能，速度上有了不小的提升，可是仍然根本不上石峰的出剑速度，别说身体跟上，就是眼睛都没有反应过来，石峰手中的剑就已经掠过了他的身体。
　　速度之快，绝对是他头一次见到。
　　这是不远处的陌非陌也是一脸惊恐，没想到开启爆发模式的雷霆战虎都无法拖延片刻。
　　不过好在石峰距离他的直线距离还有10码左右，在石峰冲过来时，他的魔法也要应该吟唱完了，到时候虽然不能干掉石峰，起码可以让他有机会逃走。
　　“人呢？”就在陌非陌思考着怎么逃走时，原本在雷霆战虎身前的石峰竟然从眼前消失了。
　　哗！
　　陌非陌突然感到心口一疼，不知道什么时候一把带着青色电弧的长剑从他的身前冒出。
　　“你！”
　　陌非陌转头一看，发现石峰早已经站在了他的身后，他竟然连一连察觉都没有，无声无息好像不存在一般。
　　看着生命值止不住的掉落，陌非陌都不知道说什么好了，他和雷霆战虎堂堂王者归来的顶级高手，放到一个王国里都是一等一的存在，虽然他早就明白自己和雷霆战虎联手也不是对手，但是没有想到差距已经达到这种地步。
　　此时就算他把这件事情说出去，恐怕都没有人信……
　　陌非陌还想说什么，不过已经来不及了，眼前的画面顿时变得一片灰暗，轰然倒在了地上，爆出了两件布甲。
　　“两名入微的高手，难怪轻轩她们都不是对手。”石峰虽然看不到两人的模样和身份，不过从之前的战斗中，石峰已经清楚了解了两人的水平，这两人的实力放在星月王国里还真的难逢敌手，完全能在星月王国里横着走，可惜遇到了他，更不用说是开启二阶禁技的他。
　　随后石峰捡起了两人的掉落物品，召唤出魔焰战虎，直接冲向水晶迷宫的深处而去。
　　……
　　水晶迷宫深处，猎鹰军团的众人都在清理挡路的水晶狼，距离水晶狼的巢穴是越来越近。
　　“这两个美女还真会跑，哪里危险就往哪里钻，不过进了水晶狼的巢穴里，我看你们还怎么躲。”刺客奇洛步伐变换，手中的匕首犹如黑色旋风，围着一只45级的特殊精英狼攻击。
　　一刀刀下去，特殊精英狼根本来不及反应，或者说根本碰不到奇洛的身体，就被奇洛手中漆黑的匕首一点点夺取生命值，不过片刻钟，数十万生命值的特殊精英狼就倒在了地上，从头到尾都没有碰触到奇洛一下。
　　“奇洛队长真是厉害，这身法水平比上次又提升了多好，下一次公会的职业挑战赛上肯定能让名次再次提升。”不远处的一名37级女刺客看着奇洛，一脸崇拜道。
　　“别犯花痴了，奇洛队长的眼光可是高的很，你以为你抱的上他的大腿？我们还是快点把这些水晶狼清理掉，不要让它们引来更多的水晶狼，要是让奇洛队长生气了，我们可就惨了。”一旁的37级男游侠打击道。
　　容貌不错，身材上佳的女刺客一听，丝毫不为所动道：“嘿嘿，我就是想要抱队长的大腿，要是你的大腿够粗，我也会抱。”
　　在外人看来只要进入超级公会的内部，就有美好的未来等着他们。
　　其实不然。
　　超级公会比起其他公会来的还要残酷，内部竞争非常激烈，但凡能成为公会中层干部的人，绝对都是高手中的高手，人中龙凤，放到虚拟游戏界里，绝对能横扫所为的十大杰出新人，这也是为什么各大超级公会对于每年的那些超级新人不屑一顾的原因。
　　而奇洛只要再进一步，让名次在提升一些，就能成为王者归来的中层干部，到时候可是风光无限的明星人物。
　　“奇洛队长，出事了，守在水晶迷宫出入口的陌非陌和雷霆战虎被人干掉了！”


第0842章 夜锋到来
　　“死了？”
　　刺客奇洛听到汇报后，不由点开了系统团队栏。
　　团队成员中，的确有两人显示的状态为灰色，正是陌非陌和雷霆战虎，证明两人这时已经死亡。
　　团队的其他成员听到后，也纷纷查看起来。
　　完全不敢相信这是真的。
　　陌非陌和雷霆战虎两人在公会也是顶级高手，在实力上跟奇洛队长不分轩轾，两人联手就算是一个高手团都奈何不了。
　　让众人实在无法想象，这两人怎么就死了。
　　“队长，我们要过去一下吗？”一个刺客问道，“这样就把我们王者归来的人杀了，如果不解决掉这件事情，传出去恐怕都会被其他超级公会笑话。”
　　“不，这里光是跑去出入口的位置就要半个多小时，到时候他们早就复活了。”奇洛摇了摇头道，“而且我们也不了解情况，先寻找到那两个女的，把她们干掉再说，能干掉陌非陌他们两人，对方的实力不容小觑，很有可能是一个极为厉害的团队来这里刷怪，等我们完成任务后再去收拾他们也不迟。”
　　在奇洛看来，能干掉陌非陌他们两人，就算是大领主级别的怪物也不可能，肯定是受到了玩家的袭击，而且对方人多势众，其中还有不少顶级高手，要不然以两人的实力，就算不能全部逃出来，起码也能活下来一个。
　　对方人数不少，想要解决肯定要花费不少时间，他们的主要任务是击杀零翼的核心成员，要是让目标跑了，得不偿失，如今快要找到了，自然不能半途而废。
　　……
　　水晶狼巢穴内，奇洛等人不断深入，清理了一批又一批的水晶狼。
　　“队长，前面有她们留下来的脚印，从印记上判断，她们过去的时间不久。”一个刺客开启侦查模式，能清楚看到地面上留下来的淡蓝色脚印。
　　这些淡蓝色的脚印就是曾经有玩家来过这里的证明，只是这些显示出来的淡蓝色脚印，只有拥有侦查技能的玩家才能看到。
　　这些脚印可以根据大小，还有亮度等等来判断，亮度越强，说明留下脚印的时间越短，亮度越弱，说明留下脚印的时间越长。
　　“很好，捉迷藏的游戏也该结束了。”奇洛看了看地图，嘴角流露出一丝冷笑，“让我们猎鹰军团花费这么长时间，就是为了击杀你们两人，你们也能引以为傲了。”
　　就在奇洛说着，猎鹰军团的大批玩家也缓缓走了过去。
　　“轻轩，现在怎么办？”躲在岩壁缝隙处的青竹看着缓缓走过来的猎鹰军团，法杖紧握，心中很是紧张。
　　她们现在的等级可是39级，如果现在死一次，那可要花费好几天的功夫才能补回来。
　　“在这里已经没办法在躲了，到时候我们只能跟他们拼了。”思雨轻轩也没有办法了，之前为了逃命，已经把瞬移卷轴用了，为了逃脱追捕，只能往这里走，不过现在看来终究是无用。
　　眼看猎鹰军团的十八人一步一步靠近过来，思雨轻轩和青竹也开始施法，做好了拼死一搏的打算。
　　“嗷！”
　　就在猎鹰军团的众人距离思雨轻轩她们还有一百多码时，山洞的突然冒出来的一声吼叫，让猎鹰军团的众人停下了脚步，纷纷转头看向声源处。
　　此时一只体型足有房子大小，四爪冒着漆黑火焰的老虎正一步一步朝着他们走来。
　　不过令人吃惊的是在这头巨虎的身上还坐着一人，不过因为身穿黑袍，根本认不出模样和身份，只能看出是一名男子。
　　“玩家吗？”刺客奇洛看到巨虎身上的黑袍男子，心中多了一丝忌惮。
　　他已经用观察技能看过，确定巨虎身上的男子是玩家，那么就只能说明一件事情。
　　眼前的神秘玩家等级竟然高达40级，巨虎不用说都是这个玩家的坐骑，而且品质很高。
　　如今在神域里，39级就能名列帝国等级排行榜的前十名，等级达到40级，听都没有听过，既然能达到这个等级，不用说自身的实力也极为不凡。
　　“队长，那人走过来了，我们怎么办？”一个37级的游侠有些紧张的问道。
　　眼前的魔焰战虎带给他们的压迫感实在不小。
　　不过能有如此坐骑的玩家肯定更为了得。
　　这让猎鹰军团的众人既有羡慕，又有紧张，一时间都有些凌乱。
　　“先看一看再说。”奇洛并没有急着下决定。
　　虽然他们人多，不过对方一人敢走过来，说明对他们并不忌惮，要不然早就转身走人了。
　　对于这样的高手，随便出手可不是什么明智的决定。
　　“那不是夜锋大哥的坐骑魔焰战虎吗？”远处的青竹看到了巨虎，觉得很是眼熟，但是又有些不太肯定，毕竟在这里遇到石峰的可能性实在太低了。
　　“没错，那的确是魔焰战虎。”思雨轻轩双眸中闪动着喜悦，没想到在这里能见到石峰，不过在短暂的喜悦后，心中是一片焦急。
　　因为猎鹰军团这些人明显是专门针对零翼的核心成员，石峰可是零翼的核心高层，肯定更是猎鹰军团打击的目标，要是让猎鹰军团的人知道了，100%会围殴石峰。
　　猎鹰军团每个人都是高手，不少人单对单都能匹敌风死和鸣枪，其中为首的刺客奇洛更是厉害无比，风死大哥就连反应都没有反应过来，就被奇洛三两下解决。
　　现在被十八人围着，石峰的情况实在太凶险了。
　　就在思雨轻轩想着怎么提醒石峰时。
　　坐在魔焰巨虎上的石峰俯视着为首的奇洛，开口问道：“就是你们要找零翼的麻烦？”
　　听到石峰这么问，奇洛脸色突变，已经完全明白了石峰的来意，而且非常肯定陌非陌他们两人的死跟石峰有关系。
　　“干掉他！”奇洛骤然后退，开启潜行。
　　猎鹰军团的众人听到命令后，也第一时间行动起来，三名盾战士骤然挡在了最前面，治疗职业后退，刺客潜行，法系开始吟唱魔法，一个个都要久经沙场，经验丰富。
　　“夜锋大哥这是要做什么？”青竹看到这一幕，小嘴不由大张。
　　“不管了，我们也上去帮忙，我来开路，青竹你去加血。”思雨轻轩急声说道。
　　不过在两人起身时，猎鹰团队所在的地面上也出现了一个深红色的巨大魔法阵。
　　这个技能正是火之环的技能炎灵风暴。
　　顿时冲天的火焰席卷一切，火焰内的三名盾战士哪怕反应很快，第一时间开启了盾墙，让伤害减半，但是在狂暴的火焰中，瞬息间就掉了大半的生命，其他职业更不用说。
　　火焰过后，整片空间都变成了灼热地狱。
　　十八人瞬间就躺了十三人……
　　让猎鹰军团的情势急转直下。


第0843章 班门弄斧
　　奇洛看着化为飞灰的同伴，嘴角微微抽搐，这种大型毁灭魔法来的太突然了。
　　很明显，这是石峰接近他们时就已经锁定范围，问出那句话，只不过是引诱他们围上去，然后一锅端掉。
　　这么突然的攻击，他们根本没有时间闪躲。
　　如果不是他距离攻击范围的边缘，又开启了疾风步，利用短暂的无敌时间冲出了火焰，此时下场恐怕跟其他人一样。
　　“队长，我们怎么办？”一个37级的元素师悄声问道。
　　“我们撤！”奇洛咬牙说道，虽然他心里很不甘，但是眼前的男子既然能干掉陌非陌和雷霆战虎，凭借他们剩下来的五人根本没有办法。
　　之前有十八人，有足够的人手可以启动魔法阵来压制对手，但是现在不行了，在战斗下去的结果，只会团灭。
　　“想走，哪有那么容易。”
　　石峰看着开始缓缓远离他的奇洛等人，嘴角微微扬起，快步冲向最近的一个37级的元素师。
　　之前这些人为了在炎灵风暴中逃命，已经把保命技能用出来，想要在逃可就难喽。
　　“对他就不要保留了，我来牵制他，远程注意辅助。”奇洛看着快如疾风一般的石峰，连忙开启了爆发技能，让属性提升一截，一个暗影步出现在了石峰的身后，手中的漆黑匕首犹如利齿，朝着石峰的心口咬去。
　　影杀！
　　这是刺客最快，威力最多的技能，加上奇洛行云流水的动作，暗影步和影杀几乎是没有时间差的用出来，让人防不胜防。
　　而且奇洛开启爆发技能后，不管是威力还是速度，都不是玩家能随便抵挡的。
　　不远处的元素师也用出了火球术，一道道火球直射向石峰的回避位置，和奇洛的配合简直天衣无缝。
　　而另一侧的游侠也早就准备好了，卡着时间一连射出了数道冰箭，全都是瞄准了石峰的要害，只等石峰用出保命技能来抵挡掉攻击后，在对石峰造成伤害。
　　三人的配合，就算是远处不经常和玩家们战斗的思雨轻轩和青竹也看的非常明白，白皙的脸上露出一丝焦急之色。
　　顿时石峰消失不见，奇洛等人的攻击全部落空。
　　“人呢？”奇洛连忙环视四周，骤然目光一凝，急声冲着远处的元素师大喊道，“快躲开！”
　　此时石峰已经用无声步出现在了元素师的身后，手中的弑雷猛然一挥。
　　一道青芒闪烁。
　　铛！
　　青芒虽快，但是落在了元素师的身上，就好像砍在了神铁上一般坚不可摧。
　　“寒冰屏障！”石峰看着元素是身上结出的冰块，此时好像冰雕一般，微微诧异，寒冰屏障可是元素师的最强保命技能，能无敌8秒钟，不过使用后同样什么也做不了，但是这个技能却非常稀有，一百个高手元素师，都不见得有一两人学过。
　　对此石峰也是无奈，只能把目标移到其他人的身上。
　　但是石峰的目光才一扫，顿时头顶上就出现了一个青色魔法阵，天空中雷鸣阵阵，远处的奇洛嘴角也流露出一丝冷笑。
　　因为这个技能正是他用出来的二阶魔法卷轴雷狱，不仅对一定范围造成可怕的伤害，还能限制这个范围内的所有人无法使用任何技能，是专门针对高手使用的魔法卷轴。
　　“死吧！”奇洛激动的低喝一声，引到雷电落下。
　　轰轰轰……
　　一道道青色雷电直落而下，整个20码范围内都成为了雷电的世界，任何玩家都无法在里面存活，也只有预先开启寒冰屏障的元素师才能安然无恙。
　　“哈哈哈，还是队长厉害，这个人看来也不过如此。”远处的游侠看着雷电世界，得意笑道。
　　玩家注定只是玩家，哪怕属性极高，战斗水平极高，但是野外实战可不光是依靠这些，外物道具也是非常影响胜负的关键。
　　二阶魔法卷轴虽然无法击杀同级别的头领怪，但是玩家如果不能使用技能，那可怜的生命值根本抗不过二阶魔法卷轴的破坏力。
　　奇洛此时也松了一口气，虽然石峰的无声步让他有些意外，不过谁也料不到他手中有针对高手玩家的魔法卷轴，只是这个魔法卷轴需要一定的准备时间，正好元素师为他争取了不少时间。
　　“好了，剩下来就是收拾你们了。”奇洛随即把目光移到了远处思雨轻轩的身上。
　　“啊！”
　　之前还有些得意的游侠顿时发出一声惨叫，身上绽放出了数道青芒，直接躺在了地上，爆出了一件装备。
　　“你是怎么逃出来的？”奇洛看向游侠的位置，眼睛差点瞪出来，因为他突然发现石峰竟然就站在死去游侠的身后，此时根本就是毫发无伤。
　　“难道你以为只有你们才有魔法卷轴？”石峰捡起掉落的装备，撇了撇嘴道。
　　雷狱的出现，的确让他吓了一跳，不过好在他平常出门都会带不少魔法卷轴，尤其是保命之最的瞬移卷轴，虽然冷却时间有十分钟，不过只要摊开就能立刻使用的瞬发卷轴，专门破解那些限制技能的东西。
　　“你到底是什么人？为什么要针对我们？”奇洛脸色铁青，开口问道。
　　不过在奇洛提问时，他手中的工作并没有停止，而是让潜行的两名刺客悄悄绕后。
　　两名潜行的刺客点了点头，一步一步，轻手轻脚的走向石峰，他们都是高手，都能轻松把自己的步调融入环境中，就算是顶级高手都很难发现潜行中的他们。
　　“想要吸引我的注意？”石峰摇头失笑，猛然转身用出风雷闪。
　　数道电弧飞掠而过，顿时在电弧中冒出了两道身影，正是隐身的两名刺客，这时轰然躺在了地上，死的不能再死。
　　在战斗一开始是，石峰就使用了全知之眼，对于战斗开始后用出消失，想要在一旁偷袭的两个刺客根本就是一览无余，之前只是装作没有看见而已，但是这两个刺客都送上门来了，他又怎么能放过。
　　“你……”奇洛看到这一幕，脸色说不出的阴沉。
　　“好了，现在就剩下你一个了。”石峰低声说道。
　　“我一个？”奇洛心中奇怪，明明还有一个元素师在，怎么会说只剩下他一个。
　　只见石峰手中多了一把赤红色的飞针，随手就扔向了冰块里的元素师。
　　炎神咆哮！
　　就在寒冰屏障解除的瞬间，元素师还没有反应过来，炽火飞星就已经出现在面前，对于时间的把握妙到巅峰，根本闪躲不及，就被火焰吞噬，化为一道白光消散。
　　“你到底是什么人？”奇洛此时看着石峰，神情惊恐道。
　　他设下这么多陷阱，就算是公会的巅峰高手都被他阴死了，可是在石峰面前，好像一切都仅在掌控一般，光是想到这里，就让他心中一寒，说不出的无力。
　　“你还有什么遗言吗？”石峰并没有去回答问题，只是一步一步走向奇洛，轻声问道。
　　石峰每走一步，都让奇洛不由后退一步。
　　明明此时奇洛开启爆发技能后，属性更高，但是双方的气势截然相反，让远处的思雨轻轩和青竹两人看的目瞪口呆。
　　“我们可是王者归来的猎鹰军团，难道你想跟王者归来为敌不成？”奇洛此时也慌了，咬牙说道。
　　他可不想死，如今公会职业挑战赛也快开始了，如果现在死了，等级、装备、技能熟练度都会掉一大截，到时候还怎么在职业挑战赛上好好表现。
　　如今也只能亮出身份。
　　他们之前之所以隐瞒身份，就是为了不让被杀的人发现，让零翼的人有所防备，好让接下来的行动变得轻松，如今人都死了，自然也没有了隐藏的必要。
　　而且越是厉害的高手，也就越知道超级公会的厉害，他的话都说到这个份上了，对方还敢动手就是愚蠢了。


第0844章 剑之领域
　　“怎么，你不信？”
　　奇洛看着并没有停下脚步的石峰，随即脱下了黑斗篷，露出了王者归来的公会徽记。
　　远处的思雨轻轩和青竹看到徽记后，神情顿时一愣。
　　“为什么超级公会的人会来对付我们？”思雨轻轩看着王者归来的徽记，怎么也想不明白，完全没有了石峰击败猎鹰军团的喜悦，反而是有些担忧。
　　虽然她才接触虚拟游戏不久，但是超级公会的大名，早已经如雷贯耳。
　　如今的社会，虚拟游戏发展了上百年，虚拟游戏里的超级公会，一个个都好比大明星，在现实世界里经常都能看到各类新闻广告，就是想不知道都难。
　　其中王者归来不同于其他公会，因为时不时都会招收外界的高手玩家，在知名度上要超过其他超级公会，经常都能听说某某高手加入了王者归来，所以多少都有一些了解，明白零翼公会跟王者归来的差距有多大，两者不管是在成员数，还是高手数量上都不是一个层次。
　　要是真的引起两个公会全面开战，这对零翼来说可是灾难。
　　“难怪你们敢在星月王国对付零翼公会的成员，原来是王者归来的人。”石峰也总算是明白了怎么回事，之前拒绝了王者归来的条件，这就开始对付零翼的核心成员，旋即看着奇洛笑着问道，“不过你知道我是谁吗？”
　　石峰这么说着，也把黑袍收了起来，展露出原本的模样。
　　“你怎么会是夜锋！”奇洛看到了石峰的模样，嘴巴不由大张，完全不敢相信这是真的。
　　夜锋虽然没有零翼公会的黑炎有名，只是流传于神域大势力中。
　　但要论起实力。
　　夜锋可是击败了战狼公会的狼王之一北辰天狼，在超级公会里还专门建立了夜锋的资料库，甚至夜锋对战北辰天狼的战斗视频，公会里还让他们仔细观看学习。
　　所以他才能一眼就认出来。
　　人是认出来了不假，但是奇洛的脸色也更难看了……
　　“该死，我的运气怎么这么背，竟然会在这里遇到他。”奇洛此时真的很后悔暴露了自己的身份，不暴露说不定还有一线生机，现在的情况可是十死无生。
　　虽然他还留有消失技能，不过就算他再傻，也看出来隐身技能对石锋无效，要不然石峰不可能连犹豫都不犹豫就直接对身后潜行的刺客出手。
　　潜行无效，想要在这种高手面前逃走，无异于做梦。
　　王者归来也细致研究过黑暗竞技场里的那场战斗视频，大致估算了一下双方的属性，就单纯的基础属性而言，石峰要比他们强出太多，更不用说速度还是石峰的长处。
　　眼看石峰一步冲了上来，奇洛也是脸色阴沉无比。
　　“可恶，竟然要把那机会用在这里，我以后绝对不会放过你的夜锋，我一定会把你们零翼公会的所有核心成员全部杀光！”奇洛看着冲过来的石峰，眼角欲裂，从背包里拿出了一颗闪着紫芒的水晶球，不断发出恶毒的诅咒，“你等着吧！我奇洛绝对会让你后悔！”
　　其实他真正不想死的原因就是手中的水晶球。
　　这东西是他完成了一个奇遇连环任务才得到，是一次性的消耗品，而且只能存放在背包空间里，死亡必掉。
　　这东西可以直接把持有者传送到一个特殊空间，据他调查，那个特殊空间应该是一个修炼圣地，能让玩家的战斗技巧水平得到提升，效果比起公会里的秘传石板还要好，这件事情他从来没有告诉任何人。
　　原本他是打算到了瓶颈后，实力更强一些再去，因为就他得到的消息，那个空间也是极度危险，过早的传送过去，只是浪费一次提升的机会，所以他才一直小心行事，没想到这次竟然让他不得不提前进入那个异空间。
　　这水晶球原本可是他迈入公会高层的最大机遇，现在全都被石峰打乱了。
　　这怎么能不让他气愤，怎么能不让他恼怒。
　　顿时只见无尽的魔力疯狂涌入奇洛的身体，四周的空间也开始缓缓碎裂，仿佛要化为一个黑洞，把奇洛吸进去。
　　“想跑？”石峰不屑一笑，顿时把火之环换成了时之环，用出了绝对时间。
　　顿时半径100码范围的魔力被冻结，奇洛周身的魔力骤然开始消散，随之破碎的空间也开始缓缓修复，恢复原样。
　　“不！”
　　奇洛一时间看傻了，不过转瞬眼眸中血丝密布，猛然迈起特殊的步伐，一个人化为了三个人影，直冲向石峰，好像疯魔了一般。
　　三道身影真假难辨，一直缠绕在石峰四周。
　　“给我死！”奇洛匕首反握，狠狠扎向石峰。
　　漆黑的匕首好像黑色的旋风，从四面八方划向石峰的身体。
　　远处的思雨轻轩和青竹顿时看呆了。
　　她们很清楚此时好像黑旋风一样环绕在石峰四周的奇洛，并不是系统的任何技能，而是玩家自身用出来的战斗技巧。
　　这样的事情，还是她们头一次看到，完全不明白奇洛是怎么做到的。
　　和她们之前遇到的高手相比，全都弱爆了，也难怪风死大哥和鸣枪两人，两三下就被奇洛干掉，简直就是怪物。
　　“看家本领旋风杀都用出来了吗？”石峰并没有感到惊讶，因为他对奇洛并不陌生，上一世中奇洛可是被称为旋风刺客，在神域初期并不是很出名，但是随着奇洛成为了王者归来的中层干部后，一下就崛起了，最后更是一跃成为了王者归来的裁决者，实力非常强横。
　　石峰面对开启爆发模式的奇洛也不敢大意，直接用出了雷神降临，移动和攻击速度飙升150%，伤害提升50%，受到的伤害下降50%。
　　面对风暴一般的匕首攻击，石峰也是疯狂挥舞手中的双剑。
　　顿时间星火四射，传出噼里啪啦的金属碰撞声。
　　石峰已经达到真空之境，五感早已经发挥到极限，对于四周的环境了若指掌，哪怕是肉眼难以察觉的攻击，石峰都能清楚的感知到，及时作出最佳的反应。
　　只见石峰的周身不断绽放出青色和银色的光芒，仿佛形成了一个不可侵犯的领域，只要黑色的匕首进入那个范围，立刻就被击开。
　　在一次次碰撞中，奇洛因为开启了爆发模式，在力量上要超过石峰，所以石峰的生命值也是二百多二百多的不断减少，而石峰开启的雷神降临明显在速度上有极大优势，把所有的攻击全部都挡了下来。
　　石峰除了挡住所有攻击外，还时不时攻击奇洛，让奇洛的生命值猛然掉一大截。
　　其实石峰可以瞬间结束战斗，不过石峰想要通过奇洛的战斗来提升自己的战斗技巧，所以并没有使用属性提升的爆发技能。
　　“怎么会这样，为什么我击不中他！”
　　奇洛越打越心惊，明明已经开启了爆发技能，基础属性在个方面都要领先石峰，石峰的攻击速度也没有比他快多少，可是他怎么也攻不破石峰的防御，反倒是被石峰一次又一次的击中要害，看着生命值一截一截的掉落，最终归于零点。
　　在奇洛不甘的倒下后，数件物品也跟着掉落一地。


第0845章 五大传承
　　奇洛死后，远处静静看着的思雨轻轩和青竹两人都小嘴大张。
　　此时再看石峰，眼眸中满是惊愕。
　　感觉好像头一次认识石峰一般。
　　双方实在太强了！
　　这种强大已经不能用语言来形容，这还是她们头一次看到这样的战斗，那速度快的就连眼睛都反应不过来，更别说身体，如果换成她们，恐怕瞬息间战斗就结束了，可是双方打的如火如荼，星火四溅。
　　不过最后还是石峰更胜一筹。
　　“夜锋大哥太厉害了，要是我有夜锋大哥一半的水平，以后肯定能轻松击败雁秋。”青竹看着石峰的眼神是激动无比。
　　思雨轻轩一听，不禁失笑。
　　在她们平常野外冒险做任务时，青竹可是一直很懒，对于战斗根本不感兴趣，只是在后排加血，她们虽然劝了不少，可是一直都没有用，动不动就说，有装备不就行了，要技巧有什么用。
　　没想到只是看过一场战斗，现在就迷上了战斗技巧。
　　“好了，我们也过去吧，留在这里太危险了。”思雨轻轩笑了笑道。
　　……
　　另一边石峰也开始收拾掉落。
　　王者归来的精锐部队，其中更是有奇洛这样的高手带队，身上的装备自然不用说了，绝对都是极品，掉落的每一件装备都是35级的暗金品质，拿出去卖，每一件都价值数十金，全部加在一起可是数百金。
　　“嗯，这是什么东西？”
　　石峰检查背包里的掉落物品时，突然发现散发着紫色光晕的水晶球，在众多掉落的武器装备中异常耀眼，而且在这个水晶球上，石峰还感到了一丝淡淡威压，这股威压让他有一种很熟悉的感觉。
　　神威！
　　那是只有神灵才能发挥出来的特有力量。
　　“这东西倒是有趣。”石峰拿出了水晶球开始仔细观察起来。
　　空间传送水晶球，消耗品，能把一名玩家传送到神秘的异世界，此物品只能存放于背包空间，死亡后必掉。
　　在神域里可是很少有物品能把玩家传送到异世界。
　　就石峰所知，每一件能把玩家传送到异世界的物品，都是绝对的珍宝，就算是史诗级物品都比不上。
　　因为在神域的设定中，异世界本身就相当于一个副本，只是这个副本有些大，同时奖励也更为丰厚，算是一种奇遇试炼。
　　其中最差也能获得史诗级物品，有些人甚至得到过传说级物品残片，也有的获得超级技能等等，总之是有着能让玩家崛起的奖励。
　　“难怪奇洛那家伙这么拼命，原来是得到了异世界的奇遇，不知道这是什么级别的异世界。”石峰想到疯魔一般的奇洛，不禁一笑，要是他，他也肯定拼命，“上一世奇洛在王者归来前期也不怎么出名，后来成为了中层干部，才一下崛起，好像换了一个人一般，估计就跟这个有关系吧。”
　　神域里的异世界有很多，在神域系统的划分中，一般分为普通异世界，史诗级异世界，传说级异世界，这些世界一个比一个大，同时带给玩家的提升也就越多，光是一个普通的异世界，都能让一个玩家得到极大的成长，从一个普通玩家一跃成为高手，更别说史诗级和传说级。
　　不过神域里绝大部分的异世界都是普通级别，不过就算是这样，也是万金难求的事情。
　　上一世自从异世界渐渐出现在玩家们的眼前，各大公会也是在四处搜寻有关异世界的线索，想要培养出大批高手，毕竟虚拟游戏界里的公会多如牛毛，不是每一个公会都有自己培养高手的能力，有如此捷径，各大公会自然不会放过。
　　甚至在一次拍卖会上，有一个顶级高手玩家出售异世界的奇遇。
　　虽然只是一个普通的异世界，但是各大公会当时可是抢疯了，最终被一流公会翡翠之夏花费了一万五千金买了下来，当时震惊了会场上的所有人，因为一件不错的史诗级物品，在当时来说也就是两三千金，有这么多钱，完全可以买下五六件史诗级物品，把一个玩家武装到牙齿。
　　更可以化为一万五千金购买一处不错的地皮，现在竟然为了等价于一件史诗级物品的普通异世界奖励，浪费这么多钱，简直就是愚蠢之极。
　　可是谁也没有想到，最终还是被翡翠之夏赚到了。
　　虽然获得物品只是一件史诗级武器，价值五六千金，远远比不上所花费的钱，但是在异世界的冒险中，翡翠之夏也因此诞生了流水之境的高手，这让当时很多的公会都后悔不已。
　　从此以后，异世界的传送道具也变的异常珍贵。
　　哪怕他上一世是二流公会的会长，也花费了相当长的时间，才弄到了一个普通异世界的传送道具，虽然最终没有让他突破，不过战斗技巧也提升了不少。
　　“还真是奇怪的传送道具，竟然不显示级别。”石峰使用全知之眼探查了半天，也没有检测出紫色水晶球的级别，这种事情还是他第一次遇见。
　　虽然没有显示级别，不过这倒是提醒了石峰一件事情。
　　异世界的传送道具。
　　这可是培养公会高手的一个不错的选择。
　　异世界现在还没有进入广大玩家的眼帘，也不被各大公会所熟知，所以各大公会并没有去寻找这些异世界的线索。
　　虽然他知道的异世界线索不多，只有五六个，但是现在这些异世界传送道具，都没有被人得到，他完全可以现在就去寻找，得到这些异世界的传送道具，说不定就能让零翼公会再多出几个入微高手。
　　此时青竹走过来拍了拍高耸的胸脯，看着石峰两眼放光地说道：“夜锋大哥，在这里遇到你真是太好了，要不是你，我和轻轩可就惨了，从今天开始我决定分发图强，夜锋大哥你教我怎么战斗好不好？”
　　“我也是听雁秋说你们被人偷袭，我才赶过来，好在现在赶上了，你想要学习怎么战斗是好事，可是我不是牧师，对于牧师怎么战斗，我也不清楚，不过我倒是能让紫烟流云来教你，她的战斗水平可是公会里数一数二。”石峰笑了笑道。
　　“真的？”青竹一听，双眸闪着激动，她之前只是这么一说，她也清楚向石峰这样的大忙人，怎么会有时间教她，可是没有想到能让她的偶像来教她，仿佛做梦一般。
　　“当然了，你见我什么时候说过谎？”石峰点了点头，“不过你们怎么会来水晶森林这里，你们的任务不是做完了吗？”
　　“我们本来也以为做完了，不过当我们还完任务后，又接到了一个特殊任务，需要收集大量的水晶之心，不过到现在为止，我们还没有得到半颗水晶之心。”思雨轻轩解释道。
　　“需要水晶之心，这到底是什么任务？”石峰微微诧异，他倒是知道怎么得到水晶之心，只是想要得到，需要击杀水晶狼王，根本不是个人能轻易完成的任务。
　　思雨轻轩随即把任务发给了石峰。
　　“你怎么会接到这个任务！”石峰看到任务简介后，心中不由一震。
　　因为思雨轻轩接到的任务并非普通任务，而是整个星月王国的五大传承任务之一。
　　魔女之罪！


第0846章 魔女之罪
　　石峰看着任务简介，差点以为自己看错了。
　　可是仔细又看了几遍，可以100%确定，这个任务的确是星月王国的五大传承任务之一。
　　“这个任务很难吗？”思雨轻轩看到石峰惊讶的目光，不禁问道。
　　“我也不好说，但是难度应该在史诗级任务之上。”石峰解释道，“光是你第一环任务获取的水晶之心，就必须击杀水晶狼王才有。”
　　神域里的传承任务不少。
　　不过在星月王国里，有五个传承任务被公认为最厉害的传承，其中魔女之罪就是其中之一，这五大传承都是顶级传承，至于这五大传承的触发没有任何规律，很可能做一个普通任务都有可能触发。
　　能遇到这个任务，绝对是都运气，系统的宠儿。
　　毕竟顶级传承非同一般，只要转职成功对于玩家实力的提升不小，到目前为止，整个零翼公会，也就是他和紫烟流云两人转制成为了隐藏职业，可想而知隐藏职业是多么稀少。
　　可是这星月王国的五大传承就算是遇到了，能不能完成还是两回事，最关键一点是如果接了任务没有完成，才是最可怕的。
　　普通传承任务，任务失败，无非也就等上一段时间，下次还可以接着挑战，隐藏职业的传承机会都只有一次，失败了无非就是死一次而已，但是这五大传承任务的惩罚却非常严厉，只要任务失败不仅等级要掉三级，还有长达十天的虚弱时间。
　　不过这些都不算什么，最让玩家无法接受的一点是要永久性的扣掉一些幸运属性……
　　幸运属性作为隐藏属性，平常想要加上一两点都难，任务没有完成结果还要扣幸运属性，这让玩家以后开宝箱、击杀怪物的掉落等等方面都会受到不小的影响。
　　就因为如此，这五大传承在星月王国里非常出名，天堂和地狱，仅仅一线之隔。
　　表面上称为五大传承，背地里都被玩家称为五大诅咒。
　　星月王国里得到五大传承任务的玩家不少，但是真正完成的，就石峰所知，好像只有白轻雪一人，还没有听说过其他人完成了五大传承任务，可想而知难度有多大。
　　不过相应的，白轻雪得到了五大传承之一，也一跃名动神域，在野外和公会大战中击杀了不少顶级高手，甚至巅峰高手，可惜最后从神域消失，成为了神域的一个不解之谜。
　　如果不是白轻雪离开了神域，很多人都认为白轻雪很有可能会成为星月王国的六阶神级高手，这让不少玩家为止叹息。
　　所以石峰现在看到思雨轻轩接到了这个任务，心中既有高兴，同时也有担心。
　　“超过史诗级任务？”思雨轻轩美眸大睁，心中苦笑。
　　在神域做任务，她也有好一段时间了，非常清楚一件事情，难度越高的任务，惩罚力度也就越高，如果接到了超过自己能力的任务，并非什么好事。
　　光是不能完成史诗级任务，就能让玩家够受，超越史诗级任务的难度，如果没有完成，这后果她都不敢去想了。
　　“不过你也不用太担心，任务限时是三个月，你还有三个月的时间提升实力来完成任务，这段时间里你就跟着主力团成员一起训练怎么样？”石峰开口问道。
　　对于五大传承的具体任务细节，他也不知道，不过既然是传承任务，那么有一点可以肯定，最终都是考验玩家的自身实力，只要自身实力够强，通过传承任务应该不难。
　　石峰依稀记得，当初的白轻雪在完成五大传承任务时，战斗水平已经达到流水之境。
　　只要思雨轻轩同样能达到流水之境，通过考核应该是十拿九稳，到时候零翼公会里又会多出来一个隐藏职业。
　　“我也可以跟着训练吗？”听到石峰这么说，思雨轻轩不由诧异。
　　零翼主力团成员享有的待遇可不一般，光是零翼每天给主力团成员提供的魔水晶，就把雁秋她们听的羡慕坏了。
　　魔水晶可是能用来在神魔竞技场里挑战试练塔，借此来提升自己的战斗水平，是绝对的硬通货，但是数量非常稀少，有钱都很难买到。
　　大公会给那些主力团成员，一天也就是供应三五颗魔水晶，但是零翼公会如今已经提升到一天15颗，也就是说能让玩家一天挑战试练塔十五次之多，其他大公会拍马都赶不上，更不用说自由玩家。
　　而且她也听说，主力团成员除了享有大量的魔水晶，还能观看各种战斗模拟视频，这些战斗视频都是网上绝对找不到的高手对战，此外还能经常跟火舞她们切磋提升。
　　不过最厉害的一点还是传闻中的百果佳酿。
　　虽然她不知道百果佳酿有什么用处，但是她知道这东西就连主力团成员都为止疯狂，甚至愿意花费大量公会贡献值和魔水晶换取，不过没有一个人愿意换，都是自己偷偷喝掉，可想而知那东西的可贵。
　　“夜锋大哥，我能不能一起跟着主力团训练？”一旁的青竹也眨巴着眼睛，娇声问道。
　　“行，不过我先说好，你们只是预备成员，如果三次检测不合格，可是会被踢出去的。”石峰严肃说道。
　　“谢谢夜锋大哥，到时候雁秋她们一定会羡慕死不可。”青竹想到能得到主力团成员的待遇，就不禁嘿嘿一笑。
　　“对了，你们身上的锁定状态，还要多久才能解除？”石峰问道。
　　“还有两个多小时。”思雨轻轩打开系统状态栏看了一眼说道。
　　虽然敌人都被解决了，但是有灵魂枷锁在，她们还是无法脱离战斗状态，更不可能使用回城卷轴离开。
　　“青竹，你学习过驱散这个技能吗？”石峰看向青木又问道。
　　牧师的驱散技能并不是主流技能，而且驱散这个技能本身也较为稀有，很少有牧师会学习这个技能，不过驱散这个技能却对攻略有些Boss有奇效。
　　因为驱散这招能解除一个敌人的良好状态，对于那些喜欢给自己加状态的Boss来说，那可是相当于拔了它们的爪子和牙齿，其中水晶狼王就是其中之一。
　　“嗯，我之前从拍卖行里买了一本，早已经学过了。”青竹点了点头，奇怪说道。
　　“学了就好，现在达到一阶没有？”石峰以前对付过不少次水晶狼王，如果使用零阶驱散，最多只能驱散一些二阶的状态，只有驱散达到一阶水平，才能驱散三阶技能附加的状态。
　　“这个还没有，我不怎么使用这个技能。”青竹尴尬道。
　　“这几张魔法卷轴拿上，到时候在使用驱散前使用。”石峰随即拿出了五张一阶的金色魔法卷轴，直接交给了青竹。
　　这五张魔法卷轴都是法术增益卷轴，可以让一个魔法最多提升到一阶效果。
　　“夜锋大哥，我拿这些卷轴做什么？”青竹更是不明白了。
　　“当然是准备击杀水晶狼王。”石峰很是随意地说道。
　　“击杀水晶狼王？”青竹直接愣住了，而思雨轻轩也是半天说不出话。
　　之前她们已经见过水晶狼王，那可是50级的大领主，就凭她们三个人冲上去，只是自寻死路。
　　不过石峰根本不在意两人惊讶的神情，只是从背包里取出两张契约书，随即吟唱起来。
　　“出来吧！”
　　顿时地面上出现了两个魔法传送阵。
　　随着一道银芒闪烁，两个魔法传送阵中冒出了两个身影，一男一女。
　　这两人正是石峰招收的直属护卫凯特和安娜。


第0847章 越阶实力
　　“NPC？”
　　思雨轻轩和青竹看到突然冒出来的凯特和安娜，不由吓了一跳。
　　不管是凯特还是安娜，两人身上散发出来的威势都非常强烈。
　　光是站在一旁，就有一种窒息感。
　　“一段时间不见，果然提升不少。”石峰扫了一眼帅气的凯特和妖娆的安娜，心中很是满意，“现在就60级了，真不愧是暗金级的护卫，成长速度果然好快。”
　　尤其是安娜的提升速度，明明比凯特还要晚一些成为直属护卫，但是现在等级也赶到了60级，而且更是二阶的召唤师，速度之快实在令人咋舌。
　　在神域里，想要培养出一个厉害的直属护卫，并不是那么容易。
　　首先第一点就是需要大量的金钱！
　　因为是NPC的缘故，升级所需要的经验值非常多，远比玩家来的还要多，经常带着直属护卫去野外战斗，只会拖慢直属护卫的成长速度。
　　想要让直属护卫的等级提升快，就要让直属护卫自己去冒险者协会接任务，但是直属护卫接取任务需要花钱，这个钱可不一般，会根据任务等级不同，收取不同的费用，虽然事后直属护卫完成任务后会得到金币、经验值、其他奖励，但是这些金币和其他奖励跟玩家没有半毛钱关系。
　　因为直属护卫获得的金钱是可以用来购买他们自身的装备物品，可不像是玩家需要自己下副本去弄，在冒险者协会或者武器装备店里面就能直接买到，玩家手上的金币可无法去购买那些东西。
　　所以培养的第一步就是要让直属护卫变得有钱，要让他们大量去做任务。
　　在冒险者协会里，任务也分给青铜、玄铁、秘银、精金、暗金，史诗等级别，越是高级的任务奖励也就越丰厚，同样玩家要花费的钱也是非常多。
　　光是现在60级的青铜级任务就需要玩家花费5金来申请，玄铁级更是需要10金，秘银级20金，精金级40金，暗金级80金，史诗级200金。
　　至于直属护卫能不能完成还需要看护卫本身的实力，就像是青铜级护卫去接青铜级任务的成功率极大，差不多有70%的可能完成，但是到了玄铁级就可能只有40%，秘银级可能只有10%。
　　不过可以通过提升直属护卫的装备来增加战力，间接提升任务的成功率，只是这需要一定的时间的积累。
　　而安娜和凯特不同，他们本身的潜力就是暗金级，哪怕只是初始装备，完成暗金级任务的成功率都有50%，只要装备跟得上，暗金级任务的成功率都可以超过80%，达到一定程度甚至可以挑战史诗级任务。
　　只是史诗级任务不是说有就有，还要看每天冒险者协会的任务刷新。
　　就因为直属护卫接取任务的差距，升级速度才会这么快。
　　“夜锋，我们不会真的要对付水晶狼王吧。”思雨轻轩看着斗志昂扬的石峰，有些担忧道。
　　虽然两名60级的二阶NPC很厉害，但是水晶狼王可是三阶大领主级别的Boss。
　　“放心吧，水晶狼王我调查过，这个Boss的技能都是以加持状态为主，只要青竹驱散得当，我们这些战力足够了。”石峰笑了笑，解释道。
　　他对付水晶狼王已经不是一次了，水晶狼王之所以厉害，就是在于速度，就算是同级别的顶级MT，都很难抵挡住水晶狼王的攻击，再加上增益状态可以持续叠加，会让水晶狼王越战越勇。
　　如果不及时清除增益状态，时间长了，最终的结果只会团灭。
　　只要应对好增益状态，凭借两名暗金级护卫的实力，拿下水晶狼王应该不成问题。
　　随即石峰就带着思雨轻轩她们来到了山洞口。
　　洞口前吹了真正烈风，才迈入山洞里，就听到一阵狼嗷声，响彻山洞，让整个山洞都震颤起来。
　　只见宽广幽暗的山洞内出现在了一道巍峨的身影。
　　足足十多米高，仿佛一座高楼，俯视着进入山洞内的石峰等人，血红的眼眸里闪着一律血芒，露出了雪白的利齿，全身都是由水晶构成，在心口处闪着淡淡绿芒。
　　水晶狼王，元素生物，大领主，等级50级，生命值2100万。
　　“凯特你去纠缠狼王，安娜你来辅助，青竹你注意给凯特治疗。”石峰立刻吩咐道。
　　随着石峰一声命下，身材高大的凯特忽然化为一阵狂风，直冲水晶狼王而去。
　　凯特的生命值只有75万，面对2100万的大领主，这个生命值根本不值一提，可是水晶狼王利爪一挥，数道银芒飞掠向凯特，这速度普通玩家都反应不过来。
　　可是凯特不躲不闪，抽出双剑猛然一斩。
　　砰砰砰……
　　半空的飞掠而来的银芒全都崩碎。
　　紧接着凯特低喝一声，手中的双剑绽放出耀眼的青芒，对着前方狠狠一会。
　　二阶技能风之牙！
　　两道巨大的青色獠牙化为一道闪光，瞬间就穿过了水晶狼王的身体。
　　“嗷！”
　　水晶狼王不由惨叫一声，退了两步，头上冒出了两个十多万点伤害，不过凯特的攻击还远没有结束，随即就出现在了水晶狼王的身前。
　　水晶狼王大怒，嘴角一呲，巨大的爪子狠狠拍向凯特，速度快的只能看到一阵黑影略过，根本看不清巨大的爪子，利爪轰然拍在了凯特的身上。
　　轰！
　　地面随之震动。
　　但是利爪的攻击，并没有击中凯特，反而被凯特用一只手挡住了，紧接着另一把剑对着巨大利爪的关节处一划。
　　一道青芒直接砍飞了水晶狼王的利爪，水晶狼王的身上顿时冒出了两万多点的伤害。
　　“夜锋大哥，你这个直属护卫也太强了！”青竹看到这一幕，双眸大睁。
　　她也见过不少厉害的直属护卫，但是之前那些二阶护卫，光是对付领主级别的Boss都相当吃力，还需要玩家从一旁协助才行。
　　可是凯特竟然能单手就抵挡住三阶大领主级Boss的攻击，两者根本就不是一个数量级，可是却做到了，简直不可思议。
　　石峰此时也很是诧异。
　　他没想到凯特竟然这么厉害，已经成长到了能正面硬抗三阶大领主的地步，甚至在力量上还要压制水晶狼王……
　　石峰现在才明白，难怪那些超级公会都对暗金级护卫流口水，光是现在就这么强了，要是真的成长到五阶，该会有多强？
　　就在石峰惊讶时，不远处的安娜也行动起来，只见随着魔法的吟唱结束。
　　骤然整个幽暗的山洞内都被照亮，仿佛白昼。
　　巨大的金色魔法阵笼罩了大半个山洞，安娜身上的威压也跟着暴涨数倍，就连远处的石峰都感到了呼吸有些困难。


第0848章 恐怖的暗金护卫
　　“这是什么魔法？”
　　石峰发觉安娜身上的威压越来越强，仿佛置身于三阶NPC的身前，这种魔法还是石峰第一次见到。
　　三阶NPC可是能镇守一座城市的存在，放到白河城这样的城市，也是顶层人物，想要见到都很难。
　　随即石峰就调出了安娜的技能栏。
　　“不会吧，这么快就掌握了二阶禁咒！”石峰看着技能栏上的列表，心中满是震撼。
　　安娜的潜力实在太可怕了。
　　之前石峰调查过凯特的技能栏，虽然学会的二阶技能不少，但是二阶禁技也只学会了一个而已，这还是完成了好多任务后才学会，但是安娜竟然已经学会了两个二阶禁咒。
　　而且其中一个禁咒他还没有听过。
　　召唤之音！
　　不仅让吟唱者强行提升到三阶，还能召唤出一只三阶生物黄金巨人。
　　只见金色的魔法阵开始汇聚无尽的魔力。
　　不过两三秒的时间，无尽的魔力就凝聚成了一个身高足有十多米的金色巨人，全身穿着金色的铠甲，身后背着一把黄金巨斧。
　　黄金巨人，元素生物，大领主，等级60级，生命值3000万。
　　石峰看着黄金巨人的出现，心中狂喜不已。
　　安娜展现出来的实力，实在太过惊人，这才只是二阶NPC就能召唤出三阶生物，而且本身也达到了三阶水平，想要对付一只同级的三阶怪物可是轻而易举。
　　只见出现在的黄金巨人冲着水晶狼王就是一斧，不过这一斧的速度并不快，被水晶狼王一爪迎了上去。
　　轰！
　　水晶狼王一下就飞到出去，重重躺在了地上，利爪是颤抖不已，看着黄金巨人的目光中满是忌惮之色。
　　仅仅正面对抗一击，就震飞了水晶狼王不说，还造成了超过五千多点的伤害，如果不是被利爪挡住，造成的伤害绝对远超凯特。
　　一只黄金巨人原本就能跟水晶狼王一战，再加上凯特从旁攻击水晶狼王的弱点，借此来辅助黄金巨人的攻击，顿时就让水晶狼王陷入了绝对的弱势，只有被挨打的份。
　　“看来我的计划是多余了。”石峰看着生命值不断缓缓减少的水晶狼王，不由摇头失笑。
　　他总算是体会到了当初得到暗金护卫的玩家感受，原本他还准备亲自动手，但是现在看来是纯属多余，要是他在冲上去，那可就太欺负水晶狼王了。
　　不得不说，拥有暗金级护卫就是爽！
　　当真是躺着也能升级。
　　根本什么都不用做，玩家哪怕不会战斗也行，一切全都可以让直属护卫搞定。
　　“难怪那些玩家会把所有钱都花在这些暗金级护卫的成长上。”石峰不禁想到上一世幸运得到暗金级护卫的玩家，“原来有这么大的实力差距。”
　　按理来说有了这样的厉害护卫，升级打怪赚钱很轻松。
　　毕竟野外Boss就是那些拥有暗金级护卫玩家的取款机，根本无需向各大公会那样，辛苦组织了大量成员，最后还要冒着团灭的危机才辛苦解决掉野外Boss，这些玩家唯一的问题就是要寻找野外Boss而已。
　　哪怕每两三天才能找到一只野外Boss，但是干掉Boss后，卖掉自己不用的那些掉落物品，足以让任何玩家都活得非常滋润，收入远比神域那些高手来得多。
　　可是在神域里，但凡得到不错直属护卫的玩家，一个个都穷的要命。
　　因为这些直属护卫本身就是一个无底洞，如果直属护卫的装备和技能不随着直属护卫的等级提升而提升，后面想要击杀野外Boss的危险也会跟着增加，毕竟怪物没有装备之说，只要等级提升，属性也会跟着狂提，但是直属护卫的实力，不仅要依靠自己属性，对于装备和技能的依赖也很大，需要不断提升才有力压同级别Boss的实力。
　　玩家死亡无非就是掉一级而已，但是这些护卫死亡可就不一样了，不仅等级掉很多，还需要相当长的时间来复活，更不用说复活的花费可是能让顶级高手玩家都感到肉疼，所以都想着办法来提升护卫的实力，减少护卫死亡的可能性。
　　时间缓缓流逝，就在石峰等人的注视中。
　　水晶狼王因为增益状态都被青竹驱散，生命值很快就掉到了30%，这让水晶狼王的双眼变得血红无比，半透明的水晶躯体也渐渐化为赤红色。
　　“青竹快使用卷轴！轻轩你和我也加入战斗。”石峰连声说道。
　　水晶狼王只要生命值降到30%以下，就不再使用二阶的增益技能，全都会换成三阶增益技能，光是第一层提升，就能让水晶狼王的力量和速度提升10%，随后每叠加一层，力量和速度就提升10%，最多可以叠加30层，也就是说力量和速度可以提升300%，提升这么多，就算是同级别的高等大领主也比不上。
　　所以必须在层数叠加到次数前干掉水晶狼王。
　　只是状态层数叠加的很快，每10秒就叠加一层，如果没有人清除这些状态，只需两分钟的时间，水晶狼王的实力就能堪比高等大领主。
　　“我知道了。”青竹这时候取出了魔法卷轴，开始驱散增益状态。
　　随着第一层的状态被驱除后，石峰直接开启了龙之力，开始一侧攻击。
　　风雷闪！
　　斩击！
　　裂地斩！
　　焱雷暴！
　　……
　　一次次技能输出，一个个一两万点的伤害不断从水晶狼王的头上冒出。
　　反观思雨轻轩这边就不怎么理想了，作为元素生物，天生的魔抗就较高，加上原本的防御力，思雨轻轩的元素攻击很少有突破三千点的伤害。
　　眼看水晶狼王生命值不到300万时，凯特用出了二阶禁技飓风天降，而安娜也不在保留，用出了二阶禁咒光之审判。
　　顿时半空中一道灰色的旋风化为一把利剑，直接刺向水晶狼王，而光之审判也召唤出了一位战天使，有着一对洁白羽翼的战天使对着水晶狼王投扔出了一杆金色圣枪。
　　轰！
　　-1045137
　　-1274646
　　瞬间两个巨额的伤害，让水晶狼王发出一声悲鸣，倒在地上一动不动，明显是受了重伤，陷入了短暂的虚弱状态。
　　如此高额的伤害，就连思雨轻轩都看愣了。
　　“好机会。”石峰自然不会放过，直接开启了火焰爆裂和神恩天赐。
　　有着凯特和安娜的不断攻击，在上石峰一连十五剑后，水晶狼王也是彻底倒在了地上一动不动。


第0849章 炼金道具
　　随着水晶狼王的死亡，众人的经验值猛然提升一大截。
　　石峰的等级也达到了40级41%，而思雨轻轩和青竹两人距离升到40级，只差不到20%，最多一天的功夫就能升到40级。
　　不过相比得到的经验值，石峰更关注水晶狼王的掉落。
　　水晶狼王可是这幅地图的镇守怪物，而且又是第一次被干掉，掉落自然丰厚不少。
　　只见一下就掉落了十件物品，其中有五件都是稀有材料。
　　另外五件中，有三件是50级精金级装备，一件是思雨轻轩所需要的水晶之心，有这个水晶之心，就可以接着去完成下一环的任务。
　　魔女之罪是连环传承任务，一共有五环，比起那些直接得到传承的道具不同，需要完成一系列任务，最后才能去传承之地单独试炼，比起普通的隐藏传承麻烦的多，但也是整个星月王国里最容易遇见的传承。
　　“果然掉落不错，竟然出货了。”石峰笑着拿起了一件深蓝色的水晶瓶。
　　这件水晶瓶虽然不是战斗玩家们追求的武器装备，却是生活玩家所追求的物品，尤其是炼金师的最爱，因为这个水晶瓶是炼金道具。
　　碧海之蓝，水晶瓶，炼金道具，秘银级，可以让炼金的成功率提升5%。
　　别看只提升了5%的成功率，但是一套玄铁级的炼金道具也不过8%，要是能把碧海之蓝这一套炼金道具凑齐，提升的成功率可是有12%，被炼金大师都视若珍宝。
　　虽然只有一个瓶子，不过也足以让一个中级炼金师冲击到高级炼金师了。
　　到了高级炼金师这个水平，就能开始制作很多稀有中级药剂，如中级火抗药剂，中级冰抗药剂等等，这些东西在开启日蚀之门后价格暴涨，备受喜爱，只是烛火商行的高级炼金师实在稀缺，如今这个碧海之蓝倒是能帮上不少忙。
　　击杀了水晶狼王后，石峰也没有闲下来，开始带着思雨轻轩她们四处击杀头领怪或者是领主怪，借此收集碧海之蓝的其他道具。
　　终于在思雨轻轩她们解除灵魂禁锢后，石峰击杀了一只领主Boss又得到了一件碧海之蓝的试管，成功率可以再次提升3%。
　　不过石峰看时间已经不早，只能带着思雨轻轩她们先回城，至于剩下来的两件道具，只能等以后慢慢来收集了。
　　白河城，烛火商行不远处的一家露天餐厅。
　　商业大街上人来人往，玩家川流不息，马车随处可见，一个个都在忙碌想要提升到40级。
　　一切全是因为在白河城惊现的坐骑。
　　这让白河城的玩家对于坐骑变得更为渴望。
　　同时也让想要加入零翼公会的玩家更多了，在众人的记忆中，无非就是多了一个代步工具，但是看到魔焰战虎后，让众人明白了一件事情。
　　坐骑也能成为玩家的辅助战力，尤其是像魔焰战虎，光是静静站在这里，就能让人心颤，战斗力可想而知。
　　“这个坐骑真帅，我要是能一只就好了。”
　　“你想的也太美了，你可知道在网上可还是有人愿意花费八百万信用点购买那只坐骑，就这样还被很多人耻笑。”
　　“耻笑？这是为什么？那可是八百万信用点，都足够我轻松生活一辈子了，我要是他，我肯定会把坐骑卖了，好好享受一下。”
　　“你以为那个坐骑只价值八百万那么一点，一些大公会虽然有人弄到了坐骑，不过坐骑的等级也就青铜级，厉害一点的玄铁级，有人计算过这个坐骑的属性，推测出来这个坐骑很有可能是暗金级坐骑，这可是神域里已知的最高级的坐骑，那可是身份的象征，八百万恐怕连零头都不够。”
　　“这些人简直疯了，我光是想到40金就感到头疼，我要存多久才能存够那么多，要是能便宜一些就好了。”
　　“想要便宜当然有，公会坐骑就要便宜15金，不过对公会贡献值有要求，而且公会必须有兽栏才能驯养坐骑，目前只有零翼公会有兽栏，现在每天想要加入零翼公会的玩家都快把零翼驻地挤爆了，早知道就应该早一些加入零翼，说不定升到40级就能购买一只公会坐骑好好耍耍。”
　　“零翼公会真是太厉害，现在就连超级公会都没有建造出兽栏，零翼公会却第一个建成，说不定零翼不用不了几年就会成为新的超级公会。”
　　就在玩家们在大街上议论时，坐在露天餐厅内的一个身穿黑袍的俊秀青年脸色阴沉。
　　“这个零翼公会还挺狂，难怪敢和我们王者归来作对。”俊秀青年旁的一位身材高挑有致，容貌秀丽的女子微微笑道，“看来我们王者归来太久没有动手，这些人早已经忘了我们的可怕。”
　　普通玩家对于超级公会的认知，也只是觉得存在历史很悠久，此外高手极多，并不清楚超级公会的真正厉害之处。
　　超级公会之所以厉害，并非只靠高手的数量和海量的资源，更多是高手的质量。
　　这次前去击杀零翼核心成员的猎鹰军团就是最好的证明。
　　猎鹰军团是公会暗中培养的高手军团，随便一个猎鹰成员放到一流公会都是排名前列的高手，其中厉害的人已经达到了入微之境，放到一流公会都是最顶尖的高手，一个人对付数个一流公会的顶级高手都是小意思。
　　如今派出了一个二十人团，其中更有猎鹰军团的大队长奇洛，此外还有陌非陌跟雷霆战虎，这些人都是入微高手，想要灭杀零翼公会的核心成员，可是轻而易举。
　　当然这次行动并非真要灭掉零翼，只是警告一下零翼。
　　“希望这次警告能让零翼学乖一些，如果还敢跟我作对，到时候死的可不就是那些核心成员了。”狱魔说着，眼眸里闪着一丝冰冷的寒芒，“暗罪之心现在已经离开了公会正往这里赶来，我们现在也该去见一见那个零翼会长了。”
　　王者归来想要彻底灭掉零翼公会的确难，但是也有其他方法能对付零翼，最简单一种就是灭杀公会的高层，如果公会的高层时不时被干掉，这对于公会的影响可不小，时间长了，肯定会导致公会成员对高层的失望，最终一个个默默离开公会，公会也随之衰败。
　　这也是各大公会为什么惧怕超级公会的原因之一。
　　就在狱魔要准备走向烛火商行时，二十名身披黑袍的男子也出现在了狱魔的身前，这二十人正是陌非陌他们。
　　“怎么样？事情都办好了？”狱魔看着为首的陌非陌轻声问道。


第0850章 狱魔的惊讶
　　“怎么不说话了。”狱魔看着沉默不语的陌非陌等人，厉声问道。
　　可是狱魔的话语，并没有让陌非陌等人开口，反而头低的更低了，一个个脸色都阴沉如水，欲言又止。
　　“到底任务完成没有？怎么一个个都成哑巴了？”狱魔奇怪道。
　　不管是陌非陌还是雷霆战虎，平常都很爱说话，如今竟然一语不发，怎么能不让人奇怪？
　　在沉默了片刻后，刺客奇洛终于站出来低声说道，“我们没有完成任务。”
　　“没有完成任务？”狱魔脸色顿时一愣，旋即看着奇洛，沉声说道，“到底发生了什么都给我说清楚。”
　　奇洛和陌非陌都把事情的原委告诉了狱魔。
　　听完之后狱魔也沉默了。
　　而一旁的穿着洁白圣袍，容貌秀丽的39级神谕者祈莲也露出了惊愕的神情。
　　之所以惊愕，并非奇洛等人的死，而是突然出现的黑袍人，虽然陌非陌猜测是剑王黑炎，不过奇洛可是见到了黑袍人的真面目，可以100%肯定是夜锋所为。
　　夜锋这个人早已经上了各大超级公会和超一流公会的名单，本身实力不用说强的不像话，就算是狱魔亲自出手，恐怕也是胜负难料，甚至败的可能性更大一些。
　　所以奇洛等人被夜锋干掉并没有什么大不了。
　　最多怪奇洛等人运气不好，但是事实并非如此，这才是狱魔等人感到头疼的原因。
　　猎鹰军团的行动，原本就是机密，甚至连狱魔都不知道，只有团里的二十人知道，所以在动手前，零翼公会是不可能知道任何消息的，而且动手时更是使用了灵魂禁锢这样的手段，根本无法让被袭击者走漏风声，除非死了下线去通知这一种手段。
　　要说夜锋偶然出现明显是不可能的事情。
　　因为夜锋的坐骑可是在白河城逛了好久，让整个白河城都轰动起来，奇洛等人动手时，夜锋应该还在白河城，所以夜锋出现在水晶森林并不是巧合，而是事后知道了，主动赶过去救援。
　　可是水晶森林距离白河城多远？
　　就算有坐骑，等夜锋过去，猎鹰军团也早就把所有人解决了。
　　可是事实并非如此。
　　夜锋不仅击杀了猎鹰军团的众人，还救下了同伴，行动速度之快，令人咋舌。
　　这样以后解决零翼公会的人可就麻烦多了，稍有不慎，就会把自己赔进去，除非派出能歼灭巅峰高手的团队，可是公会这些高手每天都有自己的事情，哪有那么多时间来对付零翼公会的小喽喽。
　　而且就算真的这么做了，传出去也只会让其他超级公会笑话。
　　“难怪就连龙凤阁都拿这个零翼无奈，原来还有这样的手段，好，很好！”狱魔嘴角微微抽搐，零翼的这一手，可是让他的计划崩溃了大半，心中说不出的愤怒。
　　“狱魔，那我们还去见黑炎吗？”一旁的神谕者祈莲问道。
　　之前的计划是给零翼一下教训，让零翼公会知道一下厉害，现在猎鹰他们失败，自然威慑效果也就没了。
　　“去，暗罪之心想要得到那笔钱！想都别想！”狱魔说着眼神中闪出一缕血芒，言语非常坚定道，“既然这种方法不行，那就只能用硬的了，我不信区区一个没有后台的新兴公会能不屈服！”
　　说着狱魔就让陌非陌去联系零翼公会。
　　……
　　白河城传送大厅，突然几道白光闪烁，石峰等人又回到了白河城。
　　“真是可惜，要是能在刷上几个小时就好了。”青竹看着自己的等级，不由可惜道。
　　因为跟着石峰在一起，她们的升级速度真是快的没话说。
　　两位能力抗三阶大领主的直属护卫，清理那些头领怪物和领主怪真是轻松无比，一路上那些水晶狼更是成片成片的死掉，经验值也是哗哗的涨，现在她距离升到40级，只差最后的5%。
　　最多一个小时，就能升到40级。
　　40级可是一个分水岭，一路上青竹看着石峰身旁的魔焰战虎可是望眼欲穿，要不是她的等级不到40级，无法使用坐骑，她早想骑上去，好好感受一下。
　　在神域里的坐骑，一般都可以让两人骑，如果级别够高，还能让三人骑，像魔焰战虎是暗金级坐骑，最多可以容纳三人，不过有一个条件，那就是乘坐的玩家等级必须在40级以上才行。
　　这时石峰也召唤出了魔焰战虎。
　　巨大的身形和帅气的模样，立刻就成为了大街上引人注目的焦点。
　　“我还有事，就先走了，如果遇到不能解决的任务，可以直接联系我或者水色蔷薇她们都行。”石峰说着就跳上了坐骑，拍了拍的魔焰战虎，就朝着烛火商行跑去。
　　石峰虽然离去了，不过大街上的玩家却把目光移到了思雨轻轩她们的身上。
　　“那两位美女不是零翼公会的成员吗？”
　　“我看她们之前好像还跟那个骑坐骑的人说过话，难道骑坐骑的高手就是零翼的人？”
　　……
　　这一下让众人开始浮想联翩。
　　不少美女玩家看到思雨轻轩和青竹后，目光中带着嫉妒和羡慕，平常她们可是结识了不少高手，但是跟眼前骑着坐骑的石峰一比，简直弱爆了，可是思雨轻轩和青竹却能认识。
　　“要是能弄到一只向夜锋大哥那么帅的坐骑就好了，到时候一定羡慕死那些同学。”青竹看着远去的石峰，不由羡慕道。
　　不过一旁的思雨轻轩却没有这么想，而是一直在考虑提升实力的问题。
　　石峰的战斗实在让她震撼，没想到玩家和玩家之间的差距竟然会这么大。
　　烛火商行，二楼接待室。
　　“狱魔，你真要那么做？”神谕者祈莲皱眉问道，“到时候我们也会有不小的损失。”
　　“我已经说了，我绝不会让暗罪之心得到那笔钱，如果零翼真的铁了心想要这么做，那我就只能让他知道一下什么叫做后悔，为了一个暗罪之心，而得罪我，这么做到底划不划得来。”狱魔点了点头，冷笑道。
　　在狱魔和祈莲两人静静等候时，大门轰然开始。
　　伪装成黑炎模样的石峰，一步一步走向了狱魔和祈莲两人。


第0851章 灾难之书
　　“他就是黑炎吗？”
　　狱魔看着石峰走了进来，不由开始仔细审视起来。
　　黑炎的实力，外界虽然知道的不多，但是超级公会里的高手们几乎都知道。
　　风云排行榜的第五十一名。
　　虽说这个榜单排列的名次并不是确切的实力排名，但却可以用来当做参考。
　　五十一名放到任何超级公会里都是排名前列的高手。
　　而且能把一个新兴公会发展到如今的模样，可见手段不一般。
　　就在狱魔和祈莲观察石峰时，石峰也在观察他们两人。
　　不管是狱魔还是祈莲，在上一世都是鼎鼎大名的高手，尤其是狱魔，在神域初期就已经是王者归来的裁决者。
　　裁决者这个名号可不是叫着好听，而是代表王者归来的巅峰战力，最差都要达到真空之境的水平才行，此外在年纪上还有限制。
　　想要成为裁决者，年纪不能超过三十岁，也就是说当年龄超过三十岁后，想要参加裁决者的考核都没有资格。
　　狱魔可是年纪轻轻就成为了裁决者，在十年后更是无人不知的六阶法神。
　　至于一旁的女神谕者祈莲，同样很厉害。
　　虽然祈莲比不上狱魔，不过一年多后同样晋升为了王者归来的裁决者，最终成为了五阶红衣大神官，战力更是达到五阶巅峰，令无数高手为之仰慕。
　　石峰实在没有想到，想要谈话的两人竟然是他们。
　　“你们找我来是有什么事？”石峰看着狱魔沉声问道，“不会还想着让我放弃交易吧？”
　　“没错，我们找你来就是让你放弃交易，如果你放弃交易，我们之前的承诺还有效。”狱魔点了点头，随即从背包里取出了一本破旧的古书，自信笑道，“你可以先看一看这个，如果你不愿意放弃交易，那么下一次出手的可就不是猎鹰军团，而是动用这个东西，我想你也不想辛苦经营的石林小镇有什么意外吧？”
　　古书很是陈旧，并没有任何特殊之处，书的封面早已经破烂不堪，但是隐约可以辨认出上面的字。
　　深渊召唤！
　　石峰看到那个字的瞬间，心中不由一震。
　　这东西可是在神域里宛如噩梦一般的物品，别看只是一本书，但是这一本书就是一场灾难。
　　在神域里，人族和深渊一直在持续战斗，不过深渊想要侵占神域并没有那么容易，需要通过深渊通道才能让大批的深渊怪物进入神域。
　　不过想要开启深渊通道可是极难。
　　但是这本古书却可以轻易办到。
　　因为这是古书都是黑暗深渊那些怪物特意送过来的东西，其目的就是想要让神域大陆上的人使用，建立坐标，好让他们打通通道。
　　深渊通道的开启，就意味着无尽的深渊怪物会涌出来，神域的很多王国和帝国也是因此覆灭。
　　石峰实在没有想到，狱魔手里面竟然有这个东西。
　　“难怪底气这么足，原来是有这样的杀手锏。”石峰看着桌上的深渊召唤，一时间都不知道说狱魔什么好了。
　　固然在石林小镇附近开启深渊通道，可以让石林小镇毁于一旦，但是深渊通道的开启可不是闹着玩的。
　　上一世就是有玩家使用了类似的古书开启了深渊通道，最终的结果是整个王国毁于一旦，甚至还牵连到周边的几国。
　　荣光帝国距离星月王国可不远，以深渊通道的波及范围，绝对能达到荣光帝国，到时候王者归来也不好过。
　　不过这本古书还有一个秘密，只是系统介绍中并没有写出来。
　　“如果你觉得一个暗罪之心能比得上一个石林小镇，你尽管可以跟暗罪之心交易。”狱魔笑着说道。
　　这本古书可是异常珍贵，原本他并不想用到这件事情上，可以以后用来对付那些超级公会，不过如今他也管不了那么多。
　　不过他也相信石峰没有那么傻，区区五处地皮，又怎么比得上石林小镇。
　　“不好意思，我还是拒绝，如果你们想要用这本古书，那就尽管用吧。”石峰摇了摇头，非常认真地说道。
　　“黑炎会长，你可要考虑清楚，那可是石林小镇，并非NPC城市，你以为能挡住无尽的深渊怪物？”祈莲听到石峰这么说，脸上露出了不可置信的神色，以为石峰不了解情况的严重性，急忙解释道。
　　这本古书非同一般，光是开启深渊通道就要不小的代价，为了一个对付一个零翼，实在是浪费。
　　“我考虑的很清楚，如果没有什么事情，就请回吧，我还有很多事情要忙。”石峰说着就准备起身离开。
　　这时狱魔和祈莲都愣住了。
　　疯子！
　　这个黑炎根本就是精神有问题。
　　或者是以为他们不敢做？
　　“好，黑炎你很好，我从进入虚拟游戏界还没有佩服过什么人，你是第一个，既然你想要如此，那我就成全你！”狱魔看着起身离开的石峰，怒极而笑，“我们走！我一定要让这个黑炎你后悔今天所做的选择！”
　　随即狱魔就带着祈莲气愤地离开了烛火商行。
　　“会长，这样帮助暗罪之心真的划得来吗？”水色蔷薇看着离去的狱魔，奇怪问道。
　　她可是在一旁的密室看的一清二楚。
　　毕竟王者归来的两个大人物都来了，她这个副会长又怎么可能不出来看一看情况。
　　暗罪之心这个人虽然还不错，但是他们之间也就是认识而已，如果只是为了承诺，就让石林小镇废掉，实在太傻了。
　　不过水色蔷薇也明白，也正是因为石峰这种性格，她当初才会答应加入零翼公会，如果石峰此时同意了，估计也不会有那么多人信任石峰。
　　“你以为我是为了暗罪之心？”石峰不由笑着说道，“如果狱魔真的在石林小镇附近开启了深渊通道，那我还要感谢他呢。”
　　“感谢他，那可是会招来无尽的深渊怪物，石林小镇的防御又怎么挡得住？”水色蔷薇诧异道。
　　“在神域里，得与失是相对的，那本古书既是灾难，同样也是机遇，就像是做史诗级任务，固然会有惊人奖励，但是同样失败了会有可怕的惩罚。”石峰笑着解释道，“希望狱魔不要让我失望。”
　　狱魔并不知道古书的真正秘密。
　　这也是神域在经历多次这种大灾难后，才被人发现。
　　就在狱魔两人离开不久后，石峰也跟着离开了烛火商行，为了不太招摇，石峰搭了一辆高级马车赶往了图书馆。
　　之前因为思雨轻轩的事情，让石峰都没有来得及接取石板任务，现在事情了结，自然不能把石板任务放着不管。
　　不过在石峰来到了图书馆后，还没有迈进图书馆的大门，一道靓丽的身影突然挡在了石峰的身前。
　　石峰仔细一看，发现挡住他的人，竟然是冥府的幽兰。
　　“黑炎会长，你还真是难找，不知道有没有时间私聊一下？”幽兰月眉一弯，看着身披黑袍的石峰，柔声问道。


第0852章 圣地
　　“你找人的本事还真厉害。”石峰并没有注视幽兰，而是环视四周，但是并没有发现什么特殊，也没有人跟踪。
　　而且在城市里不想暴露行踪的玩家很多，一般都会身穿黑袍，所以身穿黑袍的玩家并不醒目。
　　但是这样还能找到他，可见幽兰的手段不凡。
　　此时幽兰身穿一袭深紫色华贵长袍，手握一根流光四溢的白银法杖，在法杖上刻印着诸多魔纹，周边的魔力隐隐汇聚于法杖中，散发出强大的威压。
　　而幽兰本身的等级也非同一般，已经是39级的召唤师。
　　星月王国等级榜排名第一人现在也不过38级，幽兰却已经达到39级，这在升级速度上已经堪比那些超级公会的高手了。
　　“黑炎会长过奖了，不如我们找个地方喝一杯？”幽兰嘴角微微上扬，深意一笑，“我可是知道一件黑炎会长你极为感兴趣的情报。”
　　“我感兴趣的情报？”石峰听到幽兰这么说，不由笑了。
　　怎么说他也在神域混了十年之久，以前也是二流公会的会长，知道的情报和消息远超那些自由高手和小公会，更别说现在。
　　能让他感兴趣的情报，恐怕也就是那些超级公会所搜集的各种不为人知的秘密情报了。
　　“难道黑炎会长对泰坦圣城都没有兴趣？”幽兰嘴角的笑意伴随一股自信的弧度轻轻挑起，眼神中闪烁着睿智的光辉，仿佛一切都逃不过她的双眼。
　　“你怎么知道泰坦圣城？”石峰微微诧异，很是惊讶的看着幽兰。
　　泰坦圣城可是神域里的一个大秘密，哪怕在上一世知道的玩家也不过，自由玩家根本就没有机会去接触那座城市，因为就算他们知道有这个城市存在，也无法进入那座城市，也就只有极少数的大公会有能力去试一试。
　　一般只有一流以上的公会才有可能达到那里。
　　幽影公会虽然只是二流公会，不过跟诸多公会联手，更有当时强大的不坠之光领头，这才有机会去泰坦圣城见一见。
　　泰坦圣城原本是泰坦巨人们生活的城市，曾经强大无比，可以与神灵对抗，不过因为神战导致衰败，不过就算是这样，这座城市依然比起四大帝国的帝都还要厉害，跟超然的黑翼城差不多，备受各大王国和帝国尊敬。
　　不过泰坦圣城不同于黑翼城。
　　黑翼城更像是玩家们用来进行交易的地方，而泰坦圣城则是用来训练玩家的地方，被很多玩家尊称为修炼圣地，因为泰坦圣城所在的地方，魔法元素的浓郁程度远超外界。
　　除了是修炼圣地外，更是一处生活玩家们的圣地，因为在那里有更为良好的环境，能大为提升生活玩家的制作成功率，此外各种险地掉落生活设计图的几率要远大于其他地方。
　　所以才让很多生活玩家们对那里非常向往。
　　不过泰坦圣城也不是玩家想去就能去的，跟黑翼城一样，要看机遇，而且这个机遇比起黑翼城更低，而且只有30级以上的百人大型团队副本才有几率会掉落通行证。
　　只是到现在为止，整个零翼公会里都还没有团队得到过那东西。
　　在石峰看来这也是很正常的事情。
　　那东西的掉落率，在三四十级的大型团队副本几乎没有，也只有到了五十级的百人副本才有那么一丝丝几率会掉落，但是掉落率据统计，也就千分之一，下一千次百人团队副本才有机会掉落那东西，而且那东西幸运属性无效。
　　所以石峰在想着训练公会高手时，才会把泰坦圣城排除在外，因为那太讲究纯运气了。
　　“看来黑炎会长果然知道，那么我们也就好说话了。”幽兰浅浅一笑，“我手中就有一张去哪里的通行证，不知道黑炎会长感兴趣吗？”
　　“行。”石峰摇头失笑，没想到幽兰这女人还真是厉害。
　　泰坦圣城的通行证呀！
　　那东西的珍贵程度远超一件史诗级武器，甚至有公会愿意出价二万金购买通行证，可惜这东西没有那个公会会去卖，因为去泰坦圣城的价值远远高于二万金。
　　随即石峰就跟着幽兰来到了一家高级餐厅，因为餐厅在贵族区，这里的消费就算是自由高手玩家都承受不起，所以整个店内没有一个玩家。
　　寂静的二楼VIP包厢内，此时只有石峰和幽兰两人静静坐着，相视而对。
　　“幽兰小姐，我很好奇，以你们冥府的力量，通过入门试炼应该有不小的把握，怎么会想来跟我合作？”石峰奇怪问道。
　　“黑炎会长说笑了，冥府存在已久，组织里的势力错综复杂，跟那些超级公会并没有什么分别，各自都有各自的想法和行动，像我跟风轩阳就隶属不同的高层，哪里像零翼公会这么纯粹。”幽兰笑了笑说道，“泰坦圣城的通行证也是我偶然得到，公会里的人并不知道，不过以我个人的实力，想要通过入门试炼很难，而机会只有三次，失败了可就什么都没有了，所以我想到了黑炎会长你。”
　　“原来如此。”石峰对此也是深以为然，光是噬身之蛇就能看出来一些问题，更别说冥府这样的组织，“那幽兰小姐让我们帮忙，准备给出什么报酬？”
　　“既然黑炎会长知道泰坦圣城，我想黑炎会长你也应该知道通行证的价值，只要能通过入门试炼，我给黑炎会长你三十个名额怎么样？”幽兰打量着石峰，咬牙说道。
　　通行证最多只能让一百人进入泰坦圣城，不过泰坦圣城的入门试炼难度不小，光凭借她的人，想要通过试炼，把握不大，需要几个高手帮忙，把握才大一些，要不然，她可不会让出这么多名额。
　　“不行，我要一半，如果没有一半，我也只能爱莫能助了。”石峰摇了摇头。
　　“黑炎会长，你这根本就是狮子大开口，这你也下的了嘴，我只是借用你们公会的几个高手而已，你这就要一半，那样我还不如自己做。”幽兰狠狠瞪了一眼石峰，没想到石峰什么黑心，如果不是看在石峰重守承诺，她早就去请其他高手了，而且还不用花费半个名额，只需要付一些金币而已。


第0853章 入门试炼
　　“我最多在让出5个名额，不可能在多了。”幽兰深深吸了一口气，很是坚决道。
　　据她调查的资料，泰坦圣城可是培养生活玩家的好地方。
　　如今生活职业对玩家的影响越来越大。
　　各大公会都对公会的生活玩家加大了投入，想要培养出更多更厉害的生活玩家，尤其是锻造、炼金这两大类的生活玩家。
　　此外还有附魔、裁缝、珠宝加工、工程学等等，都越来越重要。
　　所以培养出一批高等级的生活玩家很重要，这在未来可是能大批大批的赚取金币，所以每一个名额都很重要，到时候就是在组织里站稳的资本。
　　“我想幽兰小姐你应该已经挑战过了一次吧，要不然也不会来找我，其中的难度怎么样，我想幽兰小姐应该很清楚，绝不是多几个高手就能轻易解决的问题，如果三次挑战全部失败，那么通行证也就自动作废了，到时候别说50个名额，就连半个名额恐怕都没有。”石峰并没有打算改变主意。
　　泰坦圣城的名额对于烛火商行来说也同样重要，而且要培养的成员更多，区区三十五名额实在不够用，大不了以后让黑神军团和主力团多多去下百人团队副本。
　　在神域的NPC城市里，哪怕是帝都，能提升制作成功率的地方也就只有工作室而已，但是在泰坦圣城不同，除了工作室外还有各类生活职业的研究室，不仅能让玩家加快提升速度，同时增加的成功率比起特级工作室还要高一筹。
　　只要培养出大量的高级锻造师和高级炼金师，到时候就能制作更多的稀有商品，尤其是固化魔装和各种提升火抗和冰抗的物品。
　　光是从离开黑翼城开始，黑翼拍卖行里出售的固化魔装价格就居高不下，只要出现在拍卖行里，立刻就有人直接买走，一个个都疯狂的不得了。
　　之前石峰以为两千件固化魔装应该已经让市场消化了不少，但是随后出售的三千件固化魔装从现在看来根本不够看，这三千件固化魔装还没有出售完，累计的财富就已经到达了三万多金，比起他的预计要多出太多。
　　此时石峰都恨不得在多弄出一些固化魔装，图纸的事情倒还好说，无非是多去刷一刷50级以上的大领主，有神恩天赐这个神技在，刷上几只总会掉落一张，可是烛火商行里面并没有那么多的高级锻造师。
　　“难道黑炎会长你有绝对的把握通过试炼？”幽兰月眉微皱，没想到石峰对入门试炼这么了解。
　　泰坦圣城的入门试炼难度可比百人团队副本难多了，要不然她也不会来找石峰，早就自己独享泰坦圣城的所有名额了。
　　“不说绝对，但是我有超过七成把握。”石峰笑了笑道。
　　上一世他可是去过几次泰坦圣城，对于泰坦圣城的试炼很熟悉，里面的试炼完全根据玩家的等级而定，对于玩家的总体难度都是一样的，全靠团队的综合实力。
　　凭借现在的零翼公会和他对试炼的了解，进入泰坦圣城的把握可远不止七成。
　　幽兰一听，不由沉默了。
　　超过七成的把握，就算是冥府全力以赴恐怕都办不到，如果只是她自己的团队去攻略，成功率恐怕最多二成，可是试炼机会只有三次，之前已经失败了一次，还剩下两次，让她们去攻略根本不可能通过。
　　正如石峰所说，如果不能通过，那么这个通行证就等于作废，没有任何价值。
　　而且看石峰的表现，并不像是吹牛，要不然语气不会如此从容淡定。
　　如今的市场，对于高等级的生活玩家是越来越需要，越早培养出高级别的生活玩家，在未来占有的优势就会越大，根本等不得。
　　“好吧，只要你能通过入门试炼，五十个名额就是你的，不过我也有一个条件，必须在三天之内通过入门试炼才行。”幽兰不由叹了口气，还是答应道。
　　“行，我先要准备一下，到时候联系你。”石峰的想法也跟幽兰一样，越早进入泰坦圣城越好。
　　而且在泰坦圣城里还能弄到不少稀有的设计图，那可是其他地方绝对没有的。
　　随后两人就立下了契约。
　　在石峰离开后不久，包厢里又走进来一名青年刺客。
　　青年刺客身穿一袭银灰色皮甲，年纪大概十八九岁，但是等级却极高，足有38级，根本不是普通高手能达到的等级。
　　“幽兰姐，这样平白无故让出五十个名额，简直太便宜零翼了，五十个名额可就是五十名高级生活职业，这么多高级生活职业，不知道要花费多少钱才能培养出来，还不如去找天葬公会或者星河联盟也行，这两个公会的实力并不在零翼之下，而且我们也不用付出那么大的代价。”青年刺客对于石峰提出的条件很是愤慨。
　　“星河联盟和天葬两个公会多少都跟冥府有一点关系，到时候去泰坦圣城的事情传到冥府其他人的耳中可能性很大，但是零翼却没有这样的麻烦。”幽兰摇头说道，“而且零翼高手如云，通过入门试炼的可能性更高，虽然付出的代价有些高，但确实进入泰坦圣城才是最重要的。”
　　青年刺客虽然没有说什么，不过心中却非常不服。
　　当初他们在进入试炼前也都极度自信。
　　觉得区区一个试炼根本就是小意思。
　　可是真正战斗后才明白，他们想的太简单了。
　　入门试炼根本不是那些百人副本能比，两者根本就不是一个层级，就算是零翼高手进去，最终的结果也是一样。
　　……
　　白河城图书馆。
　　石峰在进入图书馆后一路来到图书馆的最顶层。
　　相比上一次来这里，图书馆顶层大厅的守卫更加森严了，到处都是三阶骑士，哪怕是猎魔人的身份都不让进来，如果不是石峰有着伯爵身份，就只能站在大厅的门口。
　　走进大厅内，身穿洁白圣袍的夏莲坐在书桌前静静俯视着一颗悬浮的水晶球，周边是各种魔法阵在运转，强大的威势，就连石峰都无法在动弹半分。
　　“四重魔法阵？”石峰露出不可置信的表情，如果只是NPC施展的领域就罢了，但是夏莲并没有施展任何领域，只是魔法阵凝聚魔力自然造成的威势，“这到底是什么魔法？竟然能强成这样！”
　　此时水晶球里面的画面正是黑翼拍卖行被空间冻结的一幕。
　　神秘青年的模样和气息完全被水晶球锁定，一举一动都照印在了水晶球中。
　　不过直到神秘青年彻底从黑翼城消失，水晶球也骤然碎裂，化为无数块，最后破碎的水晶球冒起了白银色的火焰，彻底化为虚无。


第0854章 太古魔法
　　“灵魂之火！”石峰看到燃烧的火焰后，神情顿时变得有些凝重。
　　这种火焰已经不是石峰第一次见到。
　　灵魂之火可是能让玩家造成巨大损伤的火焰，但凡被灵魂之火击杀的玩家，拿惩罚可是远比正常死亡严重的多，甚至比吸收了不朽之魂还要更为严重。
　　对玩家来说最碰不得的火焰之一。
　　随着水晶球化为虚无，银白的火焰顿时化为了一只体型足有两米多高的猎豹，全身都燃烧着白银色的火焰，四爪所踩之处白雾升腾，地面都化为岩浆，咕嘟咕嘟的冒泡，让人不禁心里发寒，想要远离。
　　不过石峰是想逃都逃不掉。
　　先不说四重魔法阵的压制，就算是这个怪物本身都非同一般是四阶的200级传奇怪物，在这种怪物面前，现在的任何玩家都是被秒杀的命。
　　就算是上一世的石峰面对这样的怪物，也只有逃命的份。
　　好在这只由灵魂之火形成的猎豹并没有注意石峰，黑溜溜眼睛死死盯着高坐在书椅上的夏莲，随即化为一道银色流光直扑向夏莲而去。
　　速度快的就连石峰都反应不过来，就出现在了夏莲的身前。
　　“你这只小豹子还真够凶的，不就是探查了一下你主人的动向，就跑来这里拼命。”夏莲看着扑上来的银色猎豹，就好像看到一只可爱的小动物，往左侧一闪，玉手一伸，一把揪住了银色猎豹的后颈。
　　紧跟着一件不可思议的事情就发生了。
　　原本两米来高的银色猎豹竟然以肉眼可见的速度变小，最终只有一直小猫大小，无论怎么挣扎都逃脱不了夏莲的控制，只能张牙舞爪的嗷嗷直叫。
　　随即夏莲又拿出了一颗赤红色的水晶球，微微念动咒语，银色猎豹就化为一道银芒埋没入了水晶球中，呆在水晶球里的银色猎豹不管怎么挣扎，可是都无法逃脱这个赤红色水晶球的束缚。
　　远处的石峰是看的震撼无比。
　　堂堂200级四阶传奇怪物，竟然被夏莲随意把玩，这实力那像是一个五阶红衣大神官，六阶神灵也不过如此吧。
　　“你来了。”夏莲在解决了银色猎豹后，金色的眼眸缓缓移到了石峰身上，微微笑道，“一段时间不见，你的麻烦事还真多，还没有解决炎魔之主的事情，现在又被下了诅咒，真不知道你是被命运女神所眷顾，还是被厄运女神所看中。”
　　“诅咒？”石峰微微诧异，随即看了看全身上下，甚至打开了系统状态仔细查看，可是并没有找到任何异常之处。
　　“不用找了，凡人是察觉不到的。”夏莲微微摇头，缓步走到了石峰的身前，伸出白皙无暇的玉指在石峰身前画出了一道道神文。
　　金色华贵的神文就好像黄金缎带一般围绕在石峰的四周，随着神文越来越多，石峰四周的魔力波动也开始减弱，不过一小会的时间，石峰周边都成为了绝对的禁魔地带，没有一丝的魔法存在。
　　这种禁魔跟玩家使用的禁魔技能不同，玩家所使用的禁魔技能只是冻结魔力的流动，但是这种禁魔却是从根本上彻底清除魔力。
　　石峰周边没有了魔力，顿时石峰就好像大脑缺氧了一般，视线变的有些模糊，头脑也跟着有些昏沉起来，身体的掌控力也开始变得迟钝。
　　不过只是片刻时间，石峰的心口就浮现出了一条手指粗细的银白色锁链，银白色的锁链一直延伸到禁魔领域之外后再也看不见，好像根本就不存在一般。
　　“这是什么？”石峰不由惊愕。
　　他还是头一次看到这样的情况，而且随着这一条锁链的出现，明显可以感觉到身体的力量也在不断削弱。
　　“这就是你的诅咒，这一条银白色的锁链就是灵魂锁链，死死跟你的灵魂绑定在一起，这也算是那个神秘青年临走时留给你的纪念。”夏莲红唇一钩，轻声笑道，“怎么样，现在是不是有些小激动。”
　　石峰不由白了一眼夏莲，就算是他在笨，也看的出这东西非同小可，一不小心都会命丧黄泉，但凡跟灵魂扯上关系的东西，对于玩家来说都是最害怕的，因为这可不是死一次那么简单，很可能整个帐号都会被废掉，这样他能不激动？
　　“这个诅咒不能解开？”石峰问道。
　　夏莲摊了摊手，一副爱莫能助的模样。
　　“连你都不行？”石峰更是震惊了。
　　夏莲的实力绝对是他见过的NPC中排名前列的存在，这样的NPC都没有办法，可想而知他摊上的事情有多大。
　　“你这可是灵魂锁链，流传于太古的超魔法，我又不是神，怎么可能解得开？”夏莲瞥了一眼石峰，没好气道，“不过你也不用绝望，想要解除诅咒一般有两种办法，一种是强行破解术式，一种是击杀设下术式的人，虽然解除不了诅咒，但是你可以去干掉那个设下术式的人。”
　　“……”石峰顿时无语。
　　他倒是想，可是他有这个能力吗？
　　别说他巅峰时期，就算是五阶的巅峰高手能不能打过那个神秘青年都是问题，估计也就只有六阶神级玩家有办法。
　　可是现在才是神域初期，连二阶的玩家都没有一个，六阶的玩家，他到哪里去找？
　　“放心吧，又不是让你去杀，就你这小身板，恐怕还不够那人吹一口气的，你要做的就是找到那人的行踪就行了。”夏莲看到脸色有些不好的石峰，不由笑了起来，“我虽然使用了追踪魔法，不过那人在隐藏行踪上非常在行，我也无法找到他，不过你不同，你身上的灵魂锁链可是握在他的手中，只要顺着灵魂锁链，就能轻易找到他的位置，到时候你只要联系我就行了。”
　　系统：恭喜玩家接受传说级任务‘失落的魔法’，任务内容，寻找到下设诅咒的青年，奖励未知。
　　“可是我怎么去找他？不在这个禁魔领域下，我根本看不到锁链。”石峰听到系统提示，心中说不出的无语。


第0855章 吸收灵魂之火
　　听到石峰这么说，夏莲就好像早就准备好了，随即就把关押银色猎豹的水晶球扔给了石峰。
　　“以你的水平自然无法察觉到灵魂锁链，不过那个东西可以帮你。”夏莲指了指被关押的银色猎豹，“那东西是魂兽，原本由灵魂之火所化，只要你能把灵魂之火吸收，到时候你自然能看到灵魂锁链。”
　　“吸收它就能掌握灵魂之火？”石峰看着关在水晶球里的四阶猎豹，心中忍不住的激动起来，“不过我怎么才能吸收它，它可是有智慧的四阶生物，并非普通的异火。”
　　灵魂之火！
　　这可是无数玩家的噩梦。
　　当初石峰在黑暗洞窟里见到的大恶魔克奈特尔就能使用灵魂之火，瞬间就让惩戒天堂打回了零级，不得不从头再来。
　　而灵魂之火分为两种，一种黑色毁灭，一种是银色创造。
　　大恶魔克奈特尔使用的黑色灵魂之火，破坏力惊人，而眼前的灵魂之火是创造，虽然攻击力上没有黑色的灵魂之火那么猛，但却拥有改变和治愈灵魂的力量。
　　这两种火焰，不管哪一种都是不可多得的异火。
　　就石峰所知，哪怕是十年后的神域里，也没有那个玩家掌控灵魂之火。
　　要是真的能掌控灵魂之火，不管是那一种，绝对都是所有玩家的噩梦，比起吸收不朽之魂还要更可怕。
　　如今能吸收这样的火焰，石峰又怎么能不激动。
　　“吸收魂兽？”夏莲不由笑着说道，“你不要命了？就你这身板，也不怕被撑爆了，我只是让你吸收魂兽散发出来的灵魂之火，不过就算是散发出来的灵魂之火，以你现在的水平还是无法吸收，哪怕你拥有不朽之魂也一样，但是有一种办法可以让你来吸收那些散发出来的灵魂之火，只是你必须先要寻找到一种异火，而且等阶必须在二阶以上，要不然无法抑制住灵魂之火的力量，最后被灵魂之火烧成灰烬。”
　　“所以你现在要做的事情只有一个，那就是尽快寻找到一团二阶的异火，而且你只要能吸收了灵魂之火，也能削弱你灵魂锁链侵蚀你灵魂的力量，到时候你也有更多的时间去寻找那个神秘青年，不要然以灵魂锁链设下的术式，你只需二十七天的时间，就会成为那人的掌控傀儡。”
　　“如果你找不到那人，也没有事，到时候我会亲自动手送你解脱，永远消失在这个世界里，不至于成为那人的傀儡。”
　　“没有灵魂之火的削弱就只有二十七天时间吗？”石峰微微皱眉，没想到给的时间竟然这么短，天知道那神秘青年去了哪里。
　　要知道神秘青年可是从黑翼城消失，很可能出现在神域的任何一个国家，甚至可能并不在哪一个国家，说不定远离了人族领域，也可能在世界之巅等等地方。
　　神域太大了，哪怕有锁链的指引，也根本不是短短二十七天就能搞定的事情。
　　“没错，所以你必须尽快吸收二阶以上的异火，尽早吸收灵魂之火，这样你的时间也会充裕一些。”夏莲点了点头，很是严肃道，“好了，你也快去寻找二阶以上的异火吧，等你吸收了二阶以上的异火再来我这里，我会告诉你怎么吸收灵魂之火。”
　　“只要二阶异火就行吗？”石峰说着就召唤出了冰蓝魔焰，右手心中绽放出一朵深蓝色的火焰，让四周的温度看看缓缓下降。
　　异火这东西，对于锻造师和炼金师来说，可是绝对的至宝，并非武器装备，只需要下一下副本，打一打野外Boss，做一做任务就能轻松得到的东西，需要仔细探查所有的地图，才有可能找到，根本不是短时间能办到的事情。
　　更不用说二阶的异火，足以引发大公会之间的大战。
　　绝对不是区区二十多天能找到的东西，哪怕是超级公会也勉强。
　　好在当初他知道冰蓝魔焰的所在位置，早早据为己有，要不然现在想要完成任务还真的是九死一生。
　　现在一想，当初真的很明智。
　　这时夏莲看着深蓝色灼灼的火焰，面露惊讶之色。
　　“二阶异火冰蓝魔焰，那时只有在死气极度浓郁的地方才有可能诞生的火焰，你是怎么得到的？”夏莲看着石峰，很是惊讶道。
　　“路过百鬼林，在哪里偶然发现的。”石峰随口说道。
　　“你还真是被命运女神所眷顾，百鬼林哪里可是被传说中的那位黑魔女所诅咒的地方，那位黑魔女可是相当了不起的存在，距离成为神灵只差一步，对于弱小的你们而言，并没有什么问题，不过对于强者而言，那里是绝对的禁忌之地。”夏莲不由失笑，“既然你已经掌控了冰蓝魔焰，那么的确有了吸收灵魂之火的资本。”
　　“想要吸收灵魂之火你需要做两件事情，第一件事情就是操控冰蓝魔焰包裹住散发出来的灵魂之火，必须要把灵魂之火完全包裹住，一丝都不能泄露出来，要是没有做到，到时候你沾染上灵魂之火，就算你是天眷者也一样够受。”
　　“第二件事情也是对你吸收灵魂之火最关键的地方，当包裹住了灵魂之火后，你就要收入你的身体里，之后就是用冰蓝魔焰融合灵魂之火，不过灵魂之火太强了，你要根据一定的比例来融合，比例过高了，融合的火焰可是会伤到你自己，比例太低就无法发挥出灵魂之火的力量，必须达到一定的平衡，至于怎么达到平衡就看你自己了。”
　　“我会给你设下一个融合的魔法阵，在里面可以引导你更好的去融合，只要掌握住了那种感觉，以后去外面调动灵魂之火的力量就轻松了。”
　　夏莲说着就开始吟唱魔法，玉手不断书写着一段段神文。
　　不过一小会的时间，数千段神文就化为了一个金色的四重魔法阵，在大厅内熠熠生辉。
　　“好了，你去试一试吧。”夏莲指了指地面上的金色魔法阵，神情多了一丝疲惫之色，很明显描绘出这个融合魔法阵并不是想象中那么轻松。


第0856章 初步掌控
　　星月王城，传送大厅。
　　一群身穿黑袍的玩家突然出现，为首的是并没有身穿黑袍的青年和美女，只是才出现，就引起不少玩家的关注。
　　“那人不是王者归来的高手狱魔和祈莲吗？”
　　“她们怎么会出现在这里？”
　　“不愧是超级公会，这等级和装备真是太牛了，都是一身35级的极品暗金装备，那件法杖竟然是史诗级，这差距也太大了，不知道我什么时候能穿上一身35级的秘银装备。”
　　“难道王者归来要来星月王国发展？”
　　王者归来的高手一个个几乎都是虚拟游戏界里的大明星，更不用说狱魔和祈莲两人并没有隐藏装备特效，很多玩家一眼就认了出来，对此纷纷议论起来，一个个都投去羡慕的眼神。
　　如今主流玩家的等级还有达到35级，也就只有大公会里顶级精英玩家估计才能达到，能有一身秘银级装备都非常牛了，可是超级公会这些人早已经升到了三十八九级，更是身穿一袭目前最极品的武器装备。
　　史诗级武器，绝对是他们头一次见到，这在整个星月王国都没有出现过，足以见超级公会的实力有多可怕。
　　狱魔和祈莲等人根本没有在意众人的目光，直接走向传出魔法阵。
　　“哼，还真是冤家路窄。”狱魔突然停下了脚步，目光瞄到一个正在等候传送魔法阵的元素师。
　　“狱魔你怎么会在这里？”青年元素师也发现了狱魔，突然想到了什么，神情顿时变得有些阴沉，“难道你想去威胁零翼公会？”
　　“暗罪，一段时间没有见了，你的运气倒是不错，能找到一个信守承诺的伙伴，不过你也不要开心的太早，你的命运早已经注定，再怎么挣扎都没有用。”狱魔不屑一笑，随即扭头走人。
　　“信守承诺的伙伴？”暗罪之心看着负气离去的狱魔，心中很是诧异，“难道是零翼拒绝了狱魔的条件？”
　　他可是从来没有见过狱魔如此失态。
　　心中也松了一口气，顿时对零翼公会的好感大为提升，在虚拟游戏界里敢力抗王者归来的人可不多，更别说为了一个陌生人的交易。
　　“狱魔，你真要动用古书？”神谕者祈莲看着快步行走的狱魔，急声劝解道，“你别被愤怒冲昏了头脑，就算你动用古书的力量，暗罪之心也一样会得到那笔钱，到时候还浪费了古书的真正价值。”
　　“祈莲，你说的这些我当然知道，你真当我冲昏了头脑？我可没有忘记我来这里的主要目的，虽然说要动用古书的力量，不过谁说要用在石林小镇上？”狱魔嘴角透着一股邪笑，“到时候不管是黑炎，还是暗罪之心，都等着后悔吧。”
　　“不用在石林小镇？”祈莲虽然挺高兴狱魔没有被愤怒冲昏头脑，不过听到的一头雾水。
　　石林小镇可是零翼公会的金库，毁掉石林小镇无疑能对零翼公会造成严重打击，消除掉零翼公会在星月王国里建立的巨大优势。
　　不用在石林小镇这个地方又能用在什么地方？
　　“到时候你就看着吧。”狱魔嘴角一翘。
　　……
　　白河城图书馆内，石峰还在不断尝试着融合异火，不过融合异火的难度极大，一次次的尝试，最终的结果也只是失败。
　　第一步用冰蓝魔焰包裹住一小团灵魂之火对于石峰来说并不算什么，那些冰蓝魔焰就好像是手脚的延伸，石峰已经达到真空之境，对于四周的环境了若指掌，所以很轻易的就能把灵魂之火完全包裹住，一丝都没有泄露的完全存入体内。
　　但是第二步异火融合就非常难了。
　　火候的把握，比起用细线一下子穿过针孔都要难多了。
　　融合的灵魂之火少了没有用，只要灵魂之火的比例多出一丝丝，石峰就被灵魂之火烫伤，疼彻心扉不说，还要陷入灵魂虚弱状态，导致基础属性跟着下降，每次下降1%，虽然1%不多，但是累计失败的次数多了，还是很可怕，现在石峰已经失败了三十四次，基础属性也跟着下降了34%，不过好在这个下降并非永久，只是暂时而已。
　　不过就算是这样，也需要两个自然日才能彻底恢复。
　　“还真是够难的。”石峰经过多次的失败，多少也掌握到了维持平衡的一个大概比例，但是想要精准的融入却异常的艰难，更别说以后如果要动用灵魂之火时，还要向现在这样，没有融合魔法阵的辅助，到时候恐怕比现在难十倍不止。
　　就好像有了融合魔法阵，比例容错率在0.1%，如果没有了融合魔法阵，容错率就只有0.01%，想要动用灵魂之火的力量就更难，毕竟玩家不是机械，不可能那么精准，哪怕大脑的活跃度已经提升不少也一样。
　　到现在石峰才明白，为什么哪怕是十年后，有些神级高手得到了灵魂之火，不过都没有一个玩家能掌握灵魂之火，他这才只是想要掌控灵魂之火一丝的力量，就这么难了，想要完全掌控会有多难？
　　不过多次的尝试，石峰也并没有收获。
　　那就是掌控力！
　　以前石峰光想着提升对身体的掌控力，对四周环境的掌控力，把五感发挥到极致，但这都是通过生死实战来完成，并没有真正静下心来。
　　这种对于身体和环境的掌控，以前石峰还没有察觉，此时在看，发现有些野蛮，好像是全力冲刺的跑者，一直让身体处于超高负荷中，不知道变通，对于身体的操控并没有那么顺畅自然，但是在多次的融合后，石峰突然感觉对于身体的掌控力也在潜移默化的提升，变的有些顺畅起来，收放自如。
　　这样的收获可是让石峰喜出望外。
　　没想到进行异火融合的考验，还有这样的附加价值。
　　掌控力的不断提升，让石峰终于在第四十五次尝试中成功了。
　　系统：恭喜玩家初步掌握灵魂之火，可以调动灵魂之火的初级能力。


第0857章 新职业
　　系统清脆的提示音，让石峰深深松了一口气。
　　他可是要在三天的时间内去完成挑战泰坦圣城的入门试炼，要是属性在降下去，他就只能等到灵魂虚弱的状态完全恢复后才能去了。
　　泰坦圣城这个机会他可不想放弃。
　　50个名额，那可是能让不少中级炼金师和中级锻造师提升为高级的好机会，如果没了，不知道要花费多少时间和资源才能培养出那么多高级职业，同时为将来制造大量的固化魔装和魔抗物品。
　　如今的玩家交易市场，生活玩家的地位一天一个样。
　　像是一流的大公会，原本都是私下自己培养，为了增加市场占有率，现在一个个都开始对外招收生活玩家，而且待遇是一个比一个高，已然有了公会精英成员的待遇，如果水平够高还能享有核心成员的待遇，这在以前可是不能想象的好事。
　　就因为如此，原本还想要靠野外战斗混神域的玩家，都开始考虑做一个纯生活玩家，毕竟纯生活玩家也有生活玩家的乐趣，只是以前地位一直不高，待遇也一般，所以很多玩家才会选择和怪物战斗，如今情势变了，不擅长战斗的玩家也开始尝试各类生活职业。
　　大批的生活玩家涌入，让生活玩家的竞争也变得更加激烈，高等职业也比以前越来越多，烛火商行如果不是有特级工作室这个大优势，可以吸引和培养不少人才，根本无法保持星月王国第一商行的地位。
　　虽然石峰早已经猜到会有这样的结果，没想到生活玩家崛起的速度会这么可怕。
　　如果不是烛火商行有早起的积累和独有的热卖商品，现在早就被其他大公会开的商行给超过去了。
　　最近据忧郁微笑反应，天葬公会开的天下商行崛起最快，只是短短十多天的时间，就晋升到了星月王国六大商行之一，最近更是超过了一笑倾城建立的倾城商行，位居星月王国第二大商行，崛起的势头之快，令人咋舌。
　　也正是因为如此，幽兰才会这么着急的想要进入泰坦圣城。
　　毕竟商行之间的实力，除了商品和人流外，最重要的第一点还是看商行里的高级职业有多少。
　　“做的不错，能这么快就初步掌握灵魂之火，接下来你去寻找那个人也就轻松多了。”这时夏莲走了过来，打量一遍石峰，点了点头道，“你现在只是初步掌控灵魂之火，所以削弱的效果有限，只能延缓一倍时间，也就是说你现在有五十四天的时间来寻找那人，不过随着你对灵魂之火的掌控力提升，延缓的时间也会越长。”
　　“那我怎么提升对灵魂之火的掌控力？”石峰好奇问道。
　　虽然他也看出来了，灵魂之火他只是初步掌控而已，应该还有进一步的空间，可是在系统介绍里并没有提升的相关提示。
　　“这个简单，就是去寻找其他异火，吸收它们，灵魂之火非同一般，就凭借冰蓝魔焰的力量，也就只能把灵魂之火发挥到现在的程度，想要在提升，就需要提升你的压制力，吸收异火的等阶越高越好，不过最低也要二阶才行。”夏莲解释道。
　　“还要异火才能提升吗？”石峰顿时无语。
　　异火可不是大街上的青铜装备，想要多少有多少。
　　星月王国里的异火的确有一些，二阶异火在白河城区域就有几个，但是他知道所在位置，知道怎么获取的二阶异火也就是冰蓝魔焰一个，其他异火的来源，他也不知道。
　　他倒是知道星月王国一个三阶异火的所在位置，但是那里是一处密地，根本不是他现在这个水平的玩家能去的地方，起码也要等到二阶转职成功，达到六七十级才有可能得到。
　　区区五十四天的时间，根本不可能办到。
　　“看来要让水色蔷薇通知一下公会的成员，尽快收集一些异火的消息才行了。”石峰暗暗思量起来。
　　传说级任务可不是开玩笑的，石峰也不认为现在的自己能找到行踪隐秘，实力远超五阶的神秘青年，而且任务能有方法减缓时间，说明这个任务绝对不是他现在能完成的。
　　光是二阶异火的寻找和获取难度，就不比史诗级任务来的简单。
　　根据神域的统计，完成一个史诗级任务，快了几天，慢的一两个月，但是想要成为一个传说级任务，一般快的都要两三个月，慢的三五年都有可能。
　　系统其主要目的就是让玩家拖时间，如果玩家不能找到足够多的异火，拖不到那么长的时间，就相当于任务失败，最终会成为别人的傀儡，到时候就只能删号重玩。
　　这就是传说级任务的可怕之处，根本不是史诗级任务能比。
　　随后石峰摇了摇头，把心情平复，开始尝试调用灵魂之火的力量。
　　只见石峰黑色的眼眸内燃烧起一缕银色的火焰，给人的感觉也是猛然一变。
　　之前石峰在刻意隐藏下就是大海一般平静，没有任何隐藏下，给人的感觉就好像是一把出鞘的利剑，但是现在哪怕石峰没有任何隐藏，给人的感觉都像是一座冰山，死寂冰冷，让人不寒而栗，眼眸中没有半点情感，有的只是绝对的理性，冷静的可怕，仿佛世界上没有任何东西能影响到石峰一般。
　　“这就是灵魂之火的力量吗？”石峰看了看四周，心中说不出的震撼。
　　之前启动冰蓝魔焰只是让他提升火系和冰系技能的伤害，但是启动了灵魂之火后，虽然他并没有任何伤害和属性的提升，但是他的头脑是全所未有的冷静，冷静的程度就连他自己都觉得可怕，仿佛世间的一切，都只是一段数据。
　　除了绝对的冷静外，石峰眼前的世界都是银白一片色，在没有其他色彩。
　　而在银白色的世界里，他身上的灵魂锁链也是看的一清二楚，一直延伸到大厅之外。
　　就在石峰想要在感受一下这股力量时，耳边传来了系统提示音。
　　系统公告：新资料片深渊崛起触发，双塔王国受到深渊袭击，深渊怪物开始向周边的国家蔓延，玩家届时可以参与到深渊战争中，只要积累足够的功勋，就可以转职成为新职业。


第0858章 城市沦陷
　　在系统公告出现后，所有玩家们都被系统公告给弄蒙了。
　　新资料片开启到没有什么，毕竟已经不是第一次。
　　但是新职业可是引起了所有玩家的好奇，既然新职业能作为奖励，说明新职业肯定有其他职业没有的优势。
　　如果转职成为新职业，不用说都能备受各大公会欢迎，就好像隐藏职业一样。
　　不过隐藏职业实在难寻，现在有一个现成的隐藏职业，那个玩家不心动，恨不得现在就想飞奔去双塔王国击杀深渊怪物，捞取大量功勋。
　　而在双塔王国雪域城。
　　无尽的深渊怪物漫天都是，黑压压一片，把整个雪域城都给包裹起来。
　　这些怪物有强有弱，强的足有一两百级，弱的也有50级，对于现在的玩家而言，能做的十分有限。
　　不过好在NPC城市有防御魔法阵，能轻松覆盖整座城市，无尽的深渊怪物只能在上空徘徊，不断攻击魔法阵。
　　各种魔法的轰击声回荡在整个城市中，让城市内的所有玩家都感到震撼不已。
　　什么是怪物攻城？
　　此时城市内的玩家都充分体会到了，这种巨大的压迫感简直让人绝望。
　　“这魔法阵真的能抗住吗？”
　　“这可是NPC城市的魔法阵，应该能抗的住，要不然我们这些玩家怎么办？”
　　就在大街上的玩家们对城市的防御魔法阵议论纷纷时。
　　嘎吱一声。
　　城市上空的魔法阵出现一丝裂纹。
　　随着裂纹的出现，防御魔法阵也开始渐渐变得不稳定。
　　“不好，魔法阵要崩溃了！”
　　不知道是那个玩家喊出来的话，这让大街上的玩家都开始逃命，一个个都冲向传送大厅，想要离开雪域城。
　　毕竟这些深渊怪物可不比深渊战场那样，一个个区域都有等级划分，玩家可以根据自身的实力来选择要去的区域，但是现在不同，一两百级的怪物跟五十多级的怪物都混在一起。
　　就凭借他们的实力，根本就是被秒杀的份，杀一次可是要掉一级。
　　升级的辛苦可是所有神域玩家的痛，谁也不想白白死一次，这可是要花费数天时间才能弥补过来。
　　“哈哈哈，这下看暗罪之心还怎么玩。”狱魔坐在雪域城最大的露天餐厅中，俯视着整个雪域城，眼眸中闪烁着一抹得意之色。
　　不坠之光的根据地就在雪域城，想要赚取大量金币，也就只能通过雪域城。
　　如今雪域城被迟早被深渊怪物攻占，到时候不坠之光就成了无根之水不说，雪域城的地皮也算是彻底完了，没有人会想要这样的地皮。
　　就算零翼公会很信守诺言，还愿意购买地皮，但是就要被怪物攻占的城市，地皮又会值几个钱？
　　不过最让他开心的还是深渊召唤的波及范围，不仅覆盖整个双塔王国，还会冲击到周边几国，而星月王国就在双塔王国的西边，肯定会影响到星月王国的东部区域，东部区域正好是零翼公会的地盘，到时候零翼公会也会跟着遭罪，好不容易的辛苦积累，都会付之东流。
　　“狱魔，我们也该走了，那个魔法阵可支持不了多久。”祈莲望着半空中开始渐渐崩解的魔法阵，连声说道。
　　“放心，只要你跟在我身旁，我们不主动攻击那些深渊怪物，那些深渊怪物就不会攻击我们。”狱魔毫不在意道。
　　在使用古书深渊召唤后，他打通了深渊通道，作为奖励，他也得到了一丝深渊的力量。
　　对其其他人来说非常危险的深渊怪物，对于他来说都是同伴。
　　白河城图书馆顶层大厅内。
　　系统公告一连宣布了三次，久久回荡在石峰的耳边。
　　“狱魔在双塔王国开启的深渊召唤吗？”石峰有些讶异。
　　原本以为挑衅狱魔，还会让他气的冲昏头脑，把珍贵无比的古书用在石林小镇上，没想到会做出这样的事情，这下他想要占便宜都有些麻烦了。
　　深渊入侵固然对于所在国家是极大的威胁，甚至让玩家们无法正常升级，不得不去其他安全的地方，舍弃原本有地利优势的城市。
　　但是同样是赚取大量功勋的好机会。
　　这些功勋可是能兑换大量魔法阵和攻城道具设计图，还可以大幅提升公会知名度，甚至转职成为新职业的巨大机遇。
　　而这个新职业名为魔刃骑士，兼具狂战士的特性，近战极强，更具备不俗的远距离攻击能力，虽然魔刃骑士在近战上不如狂战士，远程输出不如游侠和元素师，但是两者兼具，极大的增强了战斗的生存能力，毕竟在野外战斗和副本中，Boss的攻击模式很多遍，单一的攻击模式对付这些Boss可不容易。
　　对于即喜欢近战又喜欢远程的玩家来说可是不二选择。
　　“到底是谁这么愚蠢，竟然敢打通出深渊通道！”夏莲这时脸色也极为不好，金色的眼眸中闪动着火光，目光转向石峰说道，“我有事就先走了，如果你在找到异火，可以来这里找我。”
　　夏莲说完，顿时消失在了空荡的大厅内。
　　“看来有些人要倒霉了。”石峰看着消失的夏莲，不由为狱魔担忧。
　　深渊世界送过来的古书，岂是那么容易得到力量。
　　神域是公平的。
　　开启古书虽然能得到力量，但是也有相应的风险，使用古书的玩家没有被人族的NPC抓到还好，但是被抓到后，下场并不比传说级任务失败来的好。
　　不过石峰也懒得在管狱魔的事情，毕竟他还要好好感谢狱魔，没有这些深渊怪物，他又怎么让公会里的人转职成为魔刃骑士。
　　随即石峰就快步离开了图书馆，一路赶往了零翼驻地。
　　虽然之前石峰就已经接到了消息，暗罪之心在零翼驻地等候，不过他想要早一点吸收灵魂之火，所以才没有去，现在灵魂之火已经初步吸收，自然该去见一见暗罪之心。
　　零翼公会驻地。
　　“怎么会这样？”
　　接待室内，暗罪之心在房间内来回转悠，脸色很是不好，粗厚的眉毛都紧紧所在了一起，心中满是焦急，尤其是收到了公会里传过来的消息，雪域城现在已经陷入了混乱中，很多玩家都惨死在了深渊怪物的手中，现在的雪域城根本不是玩家能呆的地方。
　　听到这些，暗罪之心死的心都有了。
　　雪域城都成了这样，那么雪域城的地皮岂不是报废了……
　　就在暗罪之心想着怎么办时，石峰也走进了接待室。


第0859章 天价图纸
　　石峰并没有伪装成黑炎，而是原本的夜锋模样。
　　暗罪之心看到石峰走了进来，哪怕是很冷静的他也有些紧张起来。
　　不光是因为雪域城的事情，而是在突然出现的石峰身上，他感受到了前所未有的巨大压力，石峰跟上一次见面时完全是两个人。
　　上一次见到石峰，隐隐可以察觉到一丝的危险，这种危险就好像凶兽一般，但是现在已经不是危险了，而是一种惬意，感知不到任何一丝的威胁。
　　暗罪之心从小就经历了过很多事情。
　　深深知道一件事情。
　　真正的危险的并不是感知到的危险，而是感知不到的危险，才是真正的危险。
　　“不好意思，让你等久了。”石峰并没有做任何伪装，完全以夜锋的模样出现，“我们现在就去交易吧。”
　　“夜锋兄，我想要改交易内容，不知道行不行？”暗罪之心想了想，还是开口道。
　　“改交易内容？”石峰故作诧异，“不知道想要怎么修改？”
　　“我想夜锋兄你也知道了双塔王国的事情，如今的雪域城可以说算是完了，地皮自然也就完了，夜锋兄你拿我当兄弟，我自然也不能坑兄弟你。”暗罪之心说着就从背包里的拿出了一张陈旧的图纸，一下摊在了桌上，“这件东西我谁也没有告诉过，原本是等着事情过后用来东山再起，不过我想现在出售给你。”
　　石峰看着神情肃然的暗罪之心，目光移到了桌上的图纸。
　　“工程机车！”石峰不由一惊。
　　神域里有三大职业，分别是锻造、炼金、工程。
　　工程学在普通情况下用出不大，不过随着玩家专业水平的提升，工程学的价值也越来越高，可以制作很多东西也越来越重要。
　　其中工程学最受欢迎的原因之一就是坐骑。
　　坐骑对于玩家来说可是至关重要，不过普通的马匹太一般，根本无法满足广大的玩家，可是很多玩家都没有加入有公会坐骑的公会，想要弄到其他坐骑很难，因此工程学坐骑就非常珍贵了。
　　工程学坐骑，有高有低，最差也是青铜级，而高等的坐骑，可以达到暗金级，不过光是设计图纸就跟传说级物品差不多稀有，而且制作材料更是稀有无比，想要大量制作都难。
　　但是像青铜级坐骑就不一样了，虽然设计图的获取依然很难，极为稀有，但是制作材料并不是很稀有，只要有足够多的高级工程师，完全可以大批制作青铜级坐骑。
　　而眼前设计图正是青铜级坐骑的设计图。
　　这东西也只有野外Boss才有几率掉落，就算是幸运属性也没有用，纯靠运气，掉几率要比泰坦圣城的通行证还要低。
　　没想到暗罪之心却能够得到。
　　“难道这就是他上一世能快速崛起的原因？”石峰不禁想起了上一世的暗罪之心，虽然只是一个新兴小公会，但是崛起速度之快，并不比如今的零翼慢多少，最终发展到能和四周的一流公会比肩。
　　能发展成这样，其中的重要原因就是不坠之光的资金是无比的充裕，不过对此没有人知道是什么原因，都以为不坠之光身后有什么大靠山。
　　现在看来，超过八成的可能就是因为这张工程设计图。
　　也只有青铜级工程设计图才能赚取这么多钱，就算是固化魔装都远远比不上。
　　毕竟固化魔装这东西的价格迟早降下来，但是青铜级坐骑这东西可是真正的供不应求，必需品之一，根本不是其他道具能比拟的。
　　在价钱上，固化魔装也就10金，以后能卖出四五金就不错了，但是青铜级坐骑可是价值数百金，仅仅一个就顶数十件固化魔装，还不愁卖不出去……
　　“你打算卖多少钱？”石峰看着暗罪之心，开口问道。
　　“一口价2万金！”暗罪之心想了想说道。
　　两万金足够让他解决掉后面的事情，之后剩下来的钱，还能让公会有机会换地方再来。
　　“雪域城，我想你也知道是什么情况，不坠之光想要在双塔王国发展，以现在的情况根本不可能，不知道你们有没有兴趣加入零翼公会？”石峰低声问道，“而且你们不坠之光被王者归来盯着，就算想要去其他地方发展，只要王者归来一句话，你们也无法在其他地方混下去，如果加入零翼，你们可以随便大展拳脚，无需担心王者归来的问题，你觉的怎么样？”
　　对于石峰来说，工程学设计图虽然重要，但是并没有暗罪之心他们这批人来的珍贵。
　　“让我们加入零翼？”暗罪之心顿时沉默了，光是从狱魔的口气就能看出，零翼的实力真的很强，竟然就连狱魔都对零翼没有什么办法，如果加入了零翼，的确可以确保他们这些人随便发展，不过暗罪之心又摇了摇头道，“多谢夜锋兄的好意，不过我还想跟那帮兄弟一起发展不坠之光。”
　　“如果是这样，不如由我们零翼入股不坠之光如何，我们这里只要50%的股份，我们零翼给提供给你们大量资金和资源，不算图纸的两万金，初始资金五万金，此外还有魔水晶三万颗，之后还会陆续给你提供金币和魔水晶，可以让不坠之光随意在一座城市都能发展起来，我们零翼并不会干预不坠之光的发展，你觉的怎么样？”石峰早就知道暗罪之心会这么说，又说出了另一个建议。
　　暗罪之心听到石峰的报价后，不由神情一愣。
　　“夜锋兄，你不是在说笑吧，有这么多资金，别说买下我们不坠之光，就算是二流公会拿下50%的股份都没有问题。”暗罪之心震惊地都不知道说什么好了。
　　既有感动，又有震惊。
　　现在可是不坠之光最艰难的时刻，根本不会有人看好不坠之光，更别说投资入股。
　　之前老是听别人说零翼公会很有钱，没想到竟然这么有钱，张口就是几万金几万金的拿出来，更别说魔水晶，有了这些，不坠之光恐怕很快就能发展成为二流公会。


第0860章 公会扩张
　　在石峰说了半天后，暗罪之心还是沉默不语，眼神中闪烁着犹豫之色。
　　“开出的初始资金不够吗？”石峰看到暗罪之心的犹豫，不由开口问道。
　　对于资金的事情，他并不在意。
　　虽然他现在也很缺钱，但是有了这张青铜级工程机车设计图，想要赚钱就容易多了，唯一的问题就是需要大量的高级职业。
　　制作青铜级机车并不容易，工序复杂不说，跟锻造师制作武器装备不同，需要多人协作，并非一个人就能轻松完成的事情，除了需要大量的工程师外，还需要锻造师和炼金师制作各种零件，需要一个职业团队才行。
　　对于现在的烛火商行来说，除非什么也不做了，专门制作工程机车，要不然想要大量制造出工程机车很难。
　　也许正是因为暗罪之心看出了这一点，才不得出售设计图。
　　上一世的双塔王国可没有深渊怪物入侵，公会至少有一个稳定的发展场所，能培养出自己的高级生活玩家，但是现在恐怕不行了，要不然暗罪之心也不会把唯一的机会卖给他。
　　“不，非常足够了，只是……”暗罪之心看了看石峰，犹豫再三后还是说道，“我有一件事情很不明白，我跟夜锋兄萍水相逢，又跟王者归来有仇，夜锋兄为什么还会愿意这么做？我们不坠之光也不过是一个连三流公会都不如的新兴小公会，应该根本不值得零翼公会花费如此代价，不知道能告诉我原因吗？”
　　要说他对那笔初始资金不动心，那可是假话，别说是他，就算是一流公会恐怕都会震惊无比。
　　而且一个不坠之光何德何能？
　　何况他在虚拟游戏界里也没有任何名气，他的一帮兄弟同样也是如此，零翼根本不值得这么做。
　　“要说我真话？”石峰笑了笑说道。
　　“如果夜锋兄愿意说。”暗罪之心感觉此时就像是做梦，自然要弄个明白，要是石峰的目的跟狱魔是一样的，那么打死他也不会答应。
　　“好吧，既然你想听，我就说一说吧，大致上有三点原因，第一点就是零翼公会需要向其他国家拓张，不过零翼的名号太醒目，很容易被针对，尤其是那些神域大势力，在星月王国里零翼已经根深蒂固，那些神域大势力想要撼动零翼很难很难，就算能办到，但是花费的代价远远超过收益，任何一个神域的大势力都不会这么做，但是零翼如果想要去其他王国发展就难了，所以零翼需要发展附属公会，你们不坠之光正好合适这个条件。”
　　“第二点就是看中你本人的人品和潜力，我可以看出你接触虚拟游戏的时间不长，或者说是神域可能就是你和你朋友第一次真正接触的虚拟实境游戏，能在这么短的时间内有这样的实力，更能招惹到超级公会，普通高手可是很难招惹超级公会的，毕竟不是一个层次，这在神域里可是非常少见。”
　　“第三点就是这张青铜级设计图，它能带给我们零翼公会不小的收入。”
　　这三点石峰说的都是实话。
　　零翼公会想要壮大，向其他王国发展势在必行，石峰对此心中考虑过很多次。
　　此外最大的原因还是暗罪之心和他的那些同伴，这些人在未来都是神域里一等一的高手，别说几万金，就算是数十万金也划得来，不过这一点暗罪之心本人却不清楚就是了。
　　“当然我开出如此丰厚的待遇，也不是没有条件。”石峰话锋一转，“如果你们不坠之光在得到这些资金后，没有在两个月内掌控三四座大城市，到时候整个不坠之光都要归零翼公会接管，毕竟我们的金币和魔水晶也不是大风刮来的。”
　　暗罪之心听到石峰这么一说，之前有些警惕的神情也跟着彻底消散无形，好像松了一口气一般。
　　“好，没有问题，我可以向你保证，在获得这么多初始资金后，一定会在两个月内掌控四座NPC大城市，如果不能掌控，我也没有脸见夜锋兄你了。”暗罪之心拍着胸膛，非常认真地看着石峰保证道。
　　对此石峰是摇头失笑。
　　他只是想要还上一世的人情顺带招揽暗罪之心，没想到还被暗罪之心各种怀疑，非要提出一些苛刻的条件，才愿意答应……
　　一个国家的大城市就那么多，如今神域开启了这么久，各大城市早就被其他公会瓜分的差不多了，想要在两个月内掌控四座大城市，就算是二流公会都很难办到，更别说失去根基的不坠之光。
　　不过这也无所谓了，不管暗罪之心最终有没有成功，零翼公会都是稳赚不赔。
　　随后石峰和暗罪之心就签下了契约，石峰直接花费了两万金马下了青铜级工程机车设计图，此外又花费了三千金买下了雪域城的五块地皮，这价格比起成本价都要低得多。
　　对此暗罪之心看着石峰的目光可是感激无比，没想到石峰这么守信用。
　　那些地皮别说三千金，现在就算是白给恐怕都没有人要，因为拿到手后，每个月还要向NPC支付基础的管理费，谁会去要？
　　只是石峰并没有这么觉得，反而觉的自己赚大了。
　　深渊入侵终究只是资料片，迟早会解决掉，虽然不是所有NPC城市都会恢复如初，肯定会有所改变，不过作为双塔王国排名前十的大城市肯定会恢复往昔的繁华，只是其他公会等不起，但是零翼等得起，而且不缺这一点钱。
　　而且除了以后可以卖出高价外，石峰对于那五处地皮还有大用，到时候赚大钱，除了青铜级的机车外，恐怕就属雪域城那五处地皮最赚钱，简直数钱都能数到手抽筋。
　　在石峰和暗罪之心交易完后，石峰就直接赶往了烛火商行，准备开始着手工程机车时，水色蔷薇突然打来了电话。
　　“会长，你说的狱魔已经找到了，他人就在荣光帝国的圣光之城，这是他现在的坐标。”水色蔷薇随即就把狱魔所在的位置发给了石峰。
　　“动作还真快。”石峰看了一眼发来的坐标，嘴角不由一扬，“不过就算待在圣光之城也没有用。”


第0861章 连续晋升
　　古书深渊召唤既能为神域带来灾难，同时也能为玩家带来力量。
　　狱魔并不清楚一件事情。
　　给玩家带来的力量，可不单纯是让玩家可以不受深渊怪物的攻击，同时在深渊怪物展开的魔障领域下基础属性得到提升。
　　真正的用出是建立安全地带。
　　在建立的安全地带内，玩家就不会受到深渊怪物主动攻击。
　　这也是禁忌古书能带给玩家的最大价值。
　　如今深渊通道已经打开，大量的深渊怪物不仅会出现在双塔王国，星月王国这一边也不可能避免，只是那些深渊怪物要从双塔王国飞来星月王国需要一定时间，所以现在的星月王国才会这么安逸。
　　等到那些深渊怪物飞到了星月王国，那时候星月王国内所有玩家可就不好过了。
　　当然被影响的可不止星月王国，周边的王国和帝国也会受到不小的影响，只是没有双塔王国那么严重。
　　想要在深渊入侵中占据优势，古书必不可少。
　　还好古书有一个特性，死亡后必掉，而且在使用深渊召唤后，古书只能存放于玩家背包中，无法存放在其他地方。
　　只要干掉了狱魔，自然可以拿到古书。
　　唯一的麻烦就是圣光之城。
　　作为帝都，哪里可是森严无比，光是大街上巡逻的队长就是180级的三阶NPC，只要玩家稍有异动，这些三阶NPC都能第一时间干掉玩家。
　　“看来要提升一下深渊者的等级了。”石峰看了看自己的属性，心中多少有些无奈。
　　为了吸收灵魂之火，他的基础属性可是下降了45%，哪怕他的属性非常厉害，但是下降这么多，基础属性已经比不上狱魔这样的巅峰高手，更别说还要在圣光之城里击杀狱魔。
　　唯一的办法就是提升深渊者的力量。
　　自从上次把深渊者晋升到30级后，很快就得到了圣剑弑雷，所以并没有急着晋升深渊者的等级。
　　不过现在属性下降这么多，想要大幅提升战力，就只能依靠深渊者。
　　随后石峰就进入了烛火商行，把工程机车的设计图存在了商行的仓库里，拿了一些让忧郁微笑早就存留下来的武器，使用空间移动离开了白河城，来到了一处远离城市没有人烟的练级区啸月峡谷。
　　啸月峡谷是10级到20级的练级区，对于玩家目前的主流等级来说差太多，最多是一些进入神域不久的新人才会来这里练级，不过啸月峡谷的资源并不丰富，任务更是极少，根本不会有什么玩家会来这里升级，正好可以用来晋升深渊者。
　　“不知道这次晋升会引起什么动静。”石峰小心的抽出腰间的深渊者，调出了深渊者的系统栏，选择晋升深渊者。
　　跟晋升30级时不同，深渊者想要晋升35级，所需要的武器数量也提升了不少，足足需要二十件35级的精金武器和三件35级的暗金武器。
　　35级的精金武器对于目前的神域玩家来说，绝对是极品武器，普通高手玩家也很少能得到这个级别的武器，更别说35级的暗金武器，对于大公会来说都是稀少无比，完全是普通神域玩家眼中的神器。
　　不过石峰二话不说，就选择了背包里的二十件精金武器和暗金武器。
　　随后只见深渊者化为一团黑雾，背包里选择二十三八武器顿时飞出背包，围绕着石峰在半空旋转。
　　紧接着在石峰的脚下形成了一个黑色魔法阵，漆黑的光芒直冲天际。
　　从远处望去会发现一道漆黑的圆柱耸立在峡谷的森林中。
　　随即二十三把武器化为飞灰，变成了二十三道纯净无比的金色能量球没入魔法阵中。
　　在金色能量球完全消散后，石峰突然听到了铁链断裂的声响，随后一道龙鸣回荡整个峡谷，让峡谷内的那些怪物们一个个都吓瘫在地上一动不动。
　　石峰四周茂盛的花草树木就好像被夺取了所有生机一般，开始枯黄萎靡，最终化为飞灰，一直蔓延四周20多码外才停下来。
　　眼看深渊者再次凝型，化为了一把纯银色的利剑，剑身中央刻印着鲜红的魔纹，隐隐散发着淡淡血气，透着一股邪异，石峰没有管那么多，再次点击了晋升按钮。
　　要从35级晋升到40级，武器的数量并没有变化，还是二十三把，但是必须要40级的武器。
　　40级的极品武器，对于目前的玩家来说根本就是梦，因为一个帝国里等级排名第一的人也不过39级，距离40级还有相当的距离，更别说获取40级的暗金武器。
　　不过对于石峰来说，40级的精品武器可是有不少，之前为了升级打图纸，可是击杀了不少高等级的野外Boss，更有神恩天赐这样的技能，40级的武器可是一堆一堆，想要随意拿出二十三件可是很轻松。
　　深渊者再次晋升。
　　原本的黑色魔法阵此时也化为了二重魔法阵，笼罩范围也从之前的半径15码，瞬间扩张到了半径45码，巨大的黑色光柱耸立在峡谷中，就算是站在啸月峡谷的出入口，都能看的一清二楚，更别说身处在峡谷内的玩家。
　　“那是什么？”
　　“那些怪物是怎么了？”
　　在峡谷内升级打怪的玩家们都一个个愣住了。
　　那黑色的光柱就好像是一座巍峨的大山，压在所有人的心头，让人感到一阵窒息，生死都已经不再他们自己的掌控中，完全由那道黑芒主宰。
　　不过在黑芒出现不久后，顿时传来了一道震耳欲聋的龙啸声，峡谷内一些弱小的怪物直接就被吓死了，而玩家也没有多好过，一个个都瘫坐在地，全身颤抖。
　　“哪里难道有什么传说中的怪物不成？”
　　“不如我们去看一看吧，说不定是什么奇遇或者稀有BOS，要是能得到，我们可就发达了。”
　　一个个玩家小队虽然感到了恐惧，不过更多的是兴奋。
　　神域里的奇遇可是不少，在网上有着许多这样的事迹，原本默默无闻的菜鸟新人，因为一次奇遇得到一件重宝，一下就成了当地小有名气的高手，要不然就是大赚一笔，换了一身好装备，引得众人羡慕不已。
　　所以相比死亡，他们更想获得宝物，说不定就能从此改变人生。
　　不过在光柱消失的地方，此时已经狼藉一片，方圆100码内的花草树木，甚至怪物都化为了飞灰，只有一人一剑立在中央，仿佛就是这个世界的主宰。


第0862章 魔器的隐藏效果
　　经过两次连续晋级的深渊者，光是在外表上就出现了极大的变化。
　　虽然剑身通体成银白色，血色的魔纹蔓延整把剑，外表隐隐有一层黑雾笼罩，剑柄处好像被一只黑龙盘踞，仿佛像是活得一般。
　　只是单纯的插在地面上，石峰就感到了不小的压迫感，甚至让他都有些不好受。
　　哪怕石峰确实握住深渊者后，这股压迫感还是没有消散。
　　“这才四十级就已经达到这种程度，要是在提升两三次，恐怕我拿上它都无法战斗了。”石峰看着银白色嵌着血纹的深渊者，心中既有喜爱又有无奈。
　　神域里能带给玩家精神压迫感的武器不是没有，但是能让持有者本人也时刻处于这种压迫感下，绝对是石峰头一次见到。
　　精神压迫感，虽然高手玩家也可以给普通玩家带来不少，让玩家的反应变得迟钝，身体沉重，导致战力大幅下降，但是对于同样的高手玩家来说，那种程度的精神压迫感根本不值一提。
　　不过从神域武器装备散发出来的压迫感可是跟玩家散发出来的不同。
　　这种精神压迫感就像是面对高等大领主怪物一样，不仅让玩家的思维变得有些迟钝，还会让玩家的体力消耗大幅增加，就因为如此，高等大领主才会那么难对付，光是依靠玩家的数量想要击败高等大领主几乎不可能。
　　就算是玩家高手面对高等大领主的精神压迫也很不好受，一身战力能发挥出六七成就不错了。
　　可是深渊者如今散发出来的精神压迫比起高等大领主还要更胜一筹，就连石峰这种心如明镜止水的高手都感到难受，影响到水平发挥。
　　随即石峰握紧深渊者，对着半空斩出一剑。
　　裂地斩！
　　哗啦一声，一道银白色的剑芒闪过地面，延伸到了30码外，地面上留下了一道深深的剑痕，剑痕的宽度都足以并肩躺三人进去，深度更是有四五米，威力之大比起以前用出的裂地斩要高出太多，而且挥剑时根本就是一种享受。
　　不过最让人震惊的还是使用技能时突然暴增的精神压迫。
　　这种压迫感就连石峰这样的高手战力起码都要下降三四成之多，要是换成其他厉害的高手说不定能达到五成，要是出其不意，效果还会增加更多。
　　“好强，魔器果然可怕！”石峰看着深渊者一时间都不知道说什么好了。
　　深渊者，单手剑，魔器。
　　攻击力+1204
　　全属性+72
　　攻击速度+20
　　无视怪物等级+15，击时有60%的几率造成2倍伤害，有30%几率造成3倍伤害，每次造成伤害后攻击速度提升2%，最多提升到20%。
　　凡是剑士职业持有者，所有技能等级+4，每升一级获得的自由属性增加2点。
　　装备等级40级，可升级（吞噬三十件45级精金武器和十件45级暗金级武器可升级到45级），一阶可进化（需吞噬十颗魔源之晶可进化到二阶）。
　　附带技能一，幻影杀（一阶），瞬间制造一个分身，拥有本体80%的属性和所有技能，持续时间70秒，冷却时间5分钟。
　　附带技能二，深渊束缚（一阶），把敌人束缚住不能移动，防御力同时下降100%，持续4秒，冷却时间50秒。
　　附带技能三，九头龙斩（一阶），瞬间制造出十二把深渊者的幻影，供持有者使用，每把幻影剑都能造成60%的伤害，持续时间30秒，冷却时5分钟。
　　附带技能四，深渊诅咒（一阶），令30码范围内的目标6秒内无法移动攻击，随后属性下降20%持续10分钟，当范围内只有一个目标时效果翻倍，冷却时间30分钟。
　　附带奥义传承黑皇（一阶），对目标造成暴击伤害后会累计一层死气，每使用一层死气都可以为自己提升2%的全属性1%的攻击速度和移动速度持续10秒钟，或者是减少一个技能的冷却时间3秒钟，最多累计33层死气，持续时间十分钟，冷却时间10个小时。
　　由名匠奥利西斯用黑龙王的獠牙为材料，亲手打造的名剑，是神域三十六名剑之一，排名第三十一位，不过此剑被黑龙王所诅咒，除了能带给持有者惊人的力量外，会每隔一段时间反噬持有者，不过由杰克改造，加入了星辉石，让反噬的力量大减，如果不能压制反噬，持有者会受到黑龙王的诅咒，所有属性永久下降50%，同时不可掉落，不可交易，不可毁坏。
　　单纯从属性上来说就已经不再史诗级武器之下，如今又有了精神压迫这样的隐藏效果，简直就是专门用来杀戮的利器。
　　“看来要找个时间好好适应下这种压迫感才行。”石峰想起之前使用技能时突然暴增的压迫感，此时都有些心悸，如果以后跟人战斗时在关键时刻影响到自己，那可是就欲哭无泪了。
　　不过在石峰把深渊者插入剑鞘后，精神压迫也跟着消散无形。
　　“嗯，竟然还有人敢过来？”石峰刚准备离开时，突然察觉到有人悄悄潜了过来，潜行手法很高明，步法轻盈倒是其次，关键是在于行动的频率，几乎都是踩着他的节奏过来。
　　玩家高手之所以厉害，就是在于能把五感和游戏中的身体力量全部发挥出来，在五感的感知下，哪怕是潜行的玩家也很难不被感觉到，毕竟潜行只是让玩家看不见，又不是不存在。
　　但是玩家高手想要察觉到跟自己同样行动频率的人就很难了，毕竟五感主要就是感知跟自身不同频率的存在，同样频率很容易忽略掉，很容易让同频率的玩家近身。
　　而潜行过来的刺客竟然能适应他的频率。
　　不过双方差距太大，哪怕适应了他的频率，他还是能直接发现。
　　“可惜。”石峰笑了笑，随即消失在原地。
　　虚无之步！
　　就在石峰消失后，那个蹑手蹑脚的18级青年刺客顿时双眼大睁，不敢相信这是真的，一个剑士职业竟然能从眼前突然消失。
　　“人怎么不见了？难道剑士也能学会潜行技能？”青年刺客连忙跑上去，想要一探究竟。
　　不过在青年刺客还没有跑出几步，骤然感到全身一冷，一动不动。
　　不知道什么时候一把冰冷无比的青色长剑已经出现在了他的脖颈处，只要他在动一下，那把青色长剑就能抹了他的脖子。


第0863章 海选
　　“小子，你的胆子还挺肥，竟然敢跑来这里。”石峰看着渐渐显形的青年刺客，微微笑道。
　　18级的等级，不管技巧有多强，这么大的属性差距，根本无法弥补。
　　原本石峰还想着直接离去，不过发现这名青年刺客后，才改变了主意。
　　全因为这名刺客的实力不俗，上一世在星月王国的名气极大。
　　残影刺客默无声！
　　石峰上一世还见过很多次。
　　之所以在星月王国名气很大，全是因为这名残影刺客默无声当年把噬身之蛇给弄惨了。
　　堂堂一流公会，而且还是会长曹城桦，竟然被默无声给击杀了三次。
　　这可是把噬身之蛇的脸给丢光了，如果是虚拟游戏界的知名暗杀高手就算了，但是被一个默默无名的刺客给杀了三次，这对于普通玩家来说根本就是不可能的事情，但是确确实实的发生了。
　　随后噬身之蛇的就跟疯了一般想要干掉默无声。
　　但是最终都拿默无声没有一点办法。
　　一个自由玩家能和一个一流公会对抗。
　　这在神域可是非常少见，更别说星月王国。
　　一战成名的默无声当初可是受到了不少大公会的诚挚邀请，甚至许下了公会的股份作为条件，可是默无声对此根本不在意，没有去加入任何一家公会。
　　随后很长一段时间，这个默无声就开始了挑战生涯，在神域各处挑战高手，当然有胜有败，不过就算是败了，而是虽败犹荣，因为击败他的那些人都不是普通高手，一个个都是神域里一等一的高手，甚至还有几位超级公会的老怪物。
　　当时颇受那些老怪物看好，给予了很高的评价，甚至那些超级公会都伸出了橄榄枝，想要把默无声吸收进入公会里。
　　毕竟默无声实在太年轻，年纪轻轻就有了跟那些老怪物们挑战的资格，未来的前途自然是不用说，最终一流公会噬身之蛇也不得不向默无声屈服，做出了相应的赔偿，成为了神域里很多自由玩家们崇拜的对象。
　　不过上一世默无声一直在星月王城混，石峰没想到现在会出现在白河城。
　　遇到这样的高手，石峰自然不能放过。
　　只是默无声面对石峰的压力，并没有感到任何惊恐之色，看着石峰的眼神满是崇拜。
　　这还是默无声头一次遇见这样的事情。
　　对于潜行技巧，那可是他一直最自傲的技巧。
　　别看他现在只有18级，但是就算是35级的公会精英玩家，都无法察觉到他近身，可是他相距石峰起码有60多码，没想到就被发现了……
　　甚至他都没有反应过来，青色的长剑就出现在了脖颈处。
　　这让他感觉就像是做梦一般。
　　不过脖颈处冰冷的长剑时刻都在提醒他，这不是梦，而是真实无比的现实。
　　虽然石峰的等级比他高很多，不过他可以看出来，他和石峰的差距可不光是在属性上，在技巧上的差距同样让人绝望。
　　“这位高手大哥你别误会，我真的只是过来看一看。”默无声感觉脖颈的长剑隐隐有斩下去的动向，连忙解释道。
　　神域的奇遇不少，抢夺更是家常便饭。
　　遇到想要抢夺机遇的玩家，自然会毫不客气的干掉。
　　“过来看一看？”石峰笑了笑，随即收起了圣剑弑雷，“好吧，我相信你，不过你以后最好远离这种地方，下次你可就没有这么幸运了。”
　　既然把深渊者弄出来的动荡当成机遇……
　　如果不是默无声来的够晚，恐怕早就被深渊者波及而死了。
　　默无声原本还想要说什么，只见石峰再次消失，不过这一次并非用虚无之步，而是用了七曜之戒的空间移动直接回白河城。
　　看着消失的石峰，默无声不由目瞪口呆，心中对石峰变得更为敬重起来。
　　来无影去无踪，这比做刺客的他更像是刺客。
　　“好强，要是我能有他一半的本事就好了，零翼公会的夜锋吗？我一定要拜他为师才行。”默无声愣了好一会，连忙取出了回城卷轴，开始读取回城，想着去加入零翼公会。
　　之前他对于公会是不屑一顾，感觉那些公会精英和高手也就那样，但是现在看到石峰的惊人表现，彻底让他明白一件事情，他还只是井底之蛙。
　　……
　　而另一边，石峰并不知道，他只想跟默无声初步建立一下关系，准备以后慢慢拉拢过来，毕竟这样的自由高手心高气傲，上一世就连超级公会都邀请过他，他最终都没有答应，可是现在他只是展露了两手，默无声就被深深吸引住了。
　　石峰回到了白河城后，就直接去了传送大厅，前往圣光之城。
　　圣光之城作为荣光帝国的帝都，最近更是要举行一场盛大的招收比赛，招收自由高手成为公会的内部成员，所以前来圣光之城的玩家特别多。
　　石峰才传送到圣光之城内，就发现整个传送大厅是人山人海，一个个等级都极为不俗，普遍都有35级以上，放到白河城和星月王城里根本就是不可能的事情。
　　给人的感觉，走在这里的大街上，玩家的等级要是没有达到35级，走出来都是丢人。
　　不少才来圣光之城的玩家都看的一愣一愣。
　　就在石峰想着怎么去调查狱魔的踪迹时，大街上突然传来一阵骚动。
　　“王者归来的海选已经开始了，我们赶快过去看一看吧。”
　　“这次听说光是参加海选的玩家数量就超过百万人，前来观看的玩家数量更是超过六百万以上，绝对是王者归来有史以来最盛大的一次招收比赛。”
　　“谁说不是，现在神域火得要命，王者归来就连这一次的招收人数都做了调整，准备扩招三百人，以往可是只有一百人，听说这一次海选会有王者归来的高层前来观看。”
　　“我听说是最近成为裁决者的狱魔会来观看，他可是我们的楷模，要是我能有他三分之一的本事，说不定我就能在这次比赛中拿到第一名，到时候直接被王者归来当成干部来培养。”
　　“你想的挺美，我不贪，不需要三分之一，只要有五分之一就够了。”
　　大街上三五成群的玩家们都议论起来。
　　“招收比赛？”石峰听到后不由一笑，“这倒是一个不错的机会。”


第0864章 S级评价
　　虚拟游戏界里的超级公会极少。
　　作为超级公会之一的王者归来，每年举行的招新比赛都是虚拟游戏界里的大事。
　　更不用说神域的开启，让这样的盛事变得更为火热。
　　不过想要容纳这么多的玩家参与考核，就凭公会驻地那点位置可是远远不够，所以王者归来也想到了一个办法，那就是利用神魔竞技场来进行海选。
　　帝都的神魔竞技场可不比白河城，耸立在圣光之城的上空中，不过半虚半实，仿佛跟圣光之城存在于两个世界。
　　“这次海选的要求好高，竟然要达到试练塔第六层，我之前试炼也才达到第五层，不知道这一次能不能通过第五层。”
　　“谁说不是，这个要求也太高了，我所在的哪个城市，最厉害的玩家也不过达到第六层，这第六层才是门槛，简直都不给我们一点机会！”
　　来到神魔竞技场内的玩家看到王者归来提出来的要求，一个个都抱怨起来。
　　神魔竞技场内的试练塔可不看玩家的等级和装备，只看玩家的技术水平，不过最坑的还是在于试练塔本身，想要参加试练塔就需要魔水晶。
　　魔水晶这东西在整个神域一直都是稀缺货，普通玩家想要得到一颗可是极为不易，哪怕是高手玩家的手中也没有几颗，平常一个个都是省着用，现在为了测试却要花费一颗，要是最终没有加入王者归来，那可就亏大了。
　　不过就在众人议论纷纷时，众人的目光突然移到了一名走入大厅的青年男子，所有人都看着这名男子，一个个都投去敬畏和羡慕的目光。
　　因为这位男子就是王者归来这次招新比赛的主持者狱魔，也是王者归来的裁决者，在王者归来里可是一等一的高手，也是他们想要努力的目标。
　　就在众人的注视中，狱魔给所有前来参加的参赛者把规则说了一遍，随后就走进了二楼的VIP包厢，静静审视着这一场海选。
　　“狱魔，今年前来参加的高手可不少，你是这一次比赛的主持者，到时候你可要找机会多拉拢几个潜力新人，到时候说不定会成为你手下的得利助手。”一旁的祈莲从二楼一眼望去，发现这些前来参加海选的高手不少，有些人的等级都到了38级，这对于自由玩家来说可是很难的事情。
　　超级公会内的派系很多，所以每年招新的事情，都格外受超会高层们的关注，其中能拿到主持者的身份更是极难，那都是通过各种交易后，狱魔才成为了主持者。
　　作为主持者，可是能在比赛期间各种拉拢看好的选手，甚至能在选拔结束后，优先挑选一些潜力很大的新人，这些新人经过一段时间的特训后，很快就会成为王者归来的高手甚至干部，对于将来狱魔可是有着极大的作用，所以必须要好好挑选，慎重选择。
　　“放心吧，这次参与海选的一些厉害的高手，我早已经调查过，绝对不让给其他人半个潜力新人。”狱魔笑了笑，自信道，“如果那些老家伙知道这一次潜力新人这么多，估计一定会后悔这一次的交易。”
　　在王者归来还没有正式开始选拔时，他就让手下四处打听参加选拔的高手名单。
　　所以对于这次参加海选的高手有哪些非常清楚。
　　其中有八人非常引起他的关注。
　　这八人不管是年纪，还是现有实力，在评价名单上都是S级评价。
　　往届的选拔，能出现三五个S级评价就非常不错了，现在足足八人，想到这里狱魔就说不出的舒爽，为了成为主持者，他们这里可是花费了不少代价，甚至就连石板的名额都让了出去。
　　但是现在一次就能得到八名S级评价的新人，相当于主持两次选拔，这可是赚大了。
　　什么是S级评价？
　　那就是未来很有可能成为公会里一等一高手的人。
　　祈莲当初可是就到了S级评价的人，如今已经成为了王者归来青年一代的佼佼者之一。
　　“那些老家伙们就等着吧，王者归来迟早会成为我的东西。”狱魔想到今天不仅搅黄了暗罪之心的交易，深渊怪物更是波及到星月王国，心中就说不出的高兴。
　　他的确拿零翼公会没有办法，但是那些深渊怪物可是轻而易举。
　　他可是知道，那些深渊怪物所过之处可是寸草不生，别说白河城，就算是星月王国的王城遇到了深渊怪物，最终也只会被攻占，公会好不容易够买下来的地皮也会化为泡影。
　　不过他并没有打算就此放过零翼。
　　为了阻止暗罪之心得到哪些金币，他可是连最珍贵的古书都动用了，要是让零翼公会这么便宜的覆灭，又怎么能熄灭他心中的怒火？
　　他还要干掉黑炎，干掉零翼公会的所有高层，彻底让零翼除名。
　　以前他还有些忌惮黑炎，不过现在开启了古书，得到了力量，他可是有着十足的信心击杀黑炎。
　　就在狱魔洋洋自得时，突然收到了一个信息后，脸色顿时阴沉起来。
　　“这零翼公会疯了不成！”狱魔目光中闪烁着一丝血光，此时恨不得生吞了零翼的所有人。
　　“怎么这么生气，到底发生了什么事情？”一旁的祈莲悄声问道。
　　“那个零翼公会竟然真的买下了那五处没用的地皮，现在暗罪之心已经凑齐了所有钱，这该死的黑炎，我一定会不放过你！”狱魔说话时，阴冷的声音让整个包厢内的温度都降低了不少。
　　“怎么会！雪域城可是已经被深渊怪物攻占，哪里的地皮根本一文不值，难道零翼的高层都是傻子不成？”祈莲吃了一惊，她可是知道暗罪之心所需要的金币不少，零翼花费那么多钱，结果就是为了五个破烂地皮，也只有疯子才做的出来。
　　“该死的黑炎，竟然敢坏了我的大计，我现在就要让他知道，多管闲事可是要出人命的！”狱魔随即就站了起来，厉声说道，“祈莲我们现在就走，我要让星月王国里的所有人知道，剑王黑炎的传奇一生，到今天将彻底结束！”
　　“可是选拔赛怎么办？”祈莲看着已经开始的海选，连忙问道。
　　“我已经通知过陌非陌，到时候陌非陌会代表我去挑选那些高手。”狱魔已经不想在浪费时间，随即就走出了二楼包厢，想要去圣光之城的传送大厅。
　　不过在狱魔前脚走出了包厢的大门，后脚踏入幽深的走廊时，数道漆黑的锁链从地面上冒出，直接束缚向狱魔，速度之快，让狱魔顿时惊恐，根本反应不过来。


第0865章 横扫
　　漆黑的锁链在困住狱魔的瞬间，狱魔低喝一声，开启了限制解除技能，立刻就挣脱了漆黑的锁链，法杖本能的挥舞起来，用出了冰环。
　　一道寒冰之气随着开始向四周扩散。
　　不过寒冰之气并没有控制住突然来袭的身影，反而距离更近了。
　　眼看一道青芒划过。
　　狱魔没有办法立刻用出闪烁技能，瞬间消失在原地，出现在了走廊上20码外的距离。
　　此时狱魔才发现了攻击他的身影。
　　那是一个身穿黑色斗篷的男子，在看不清面容的帽兜下有着一双漆黑的眼眸，眼眸中闪动着银白色的火焰，只是看到那火焰，就让人遍体生寒，明明这个男子就在眼前，可是就好像不存在一般，让他的五感完全感受不到丝毫的紧张和压迫感。
　　“你是什么人？”狱魔只是一眼就看出了来着的实力不在他之下，目光中带着一丝忌惮之色。
　　如果不是他对四周的环境已经了若指掌，发现了突然冒出的锁链和身影，他此时恐怕已经被干掉。
　　在包厢内的祈莲也是看呆了。
　　因为她从来没有见过如此愚蠢的高手。
　　没想到有人真敢在这里击杀狱魔。
　　先不说狱魔本人的水平怎么样。
　　这里是什么地方，这可是王者归来的大本营，而且这里是神魔竞技场，守备的NPC可是比圣光之城的大街还要厉害，一个个都是200级的NPC，前来击杀狱魔根本就是自寻死路。
　　不过神谕者祈莲也很快反应过来，连忙开始施法，快速给狱魔打掩护。
　　而在祈莲看来很愚蠢的高手，正是石峰本人。
　　石峰自然知道在神魔竞技场动手的风险极大，不过也正是因为如此，得手的概率才会更高。
　　而且他选择的地方是二楼的狭长走廊，在这里对于法系职业来说太不利了，比起在大街上或者是野外击杀狱魔，来的成功率更高。
　　此外神魔竞技场的NPC都在一楼大厅，从发现他动手，在到来到二楼走廊这里，至少要花费十秒钟的时间，这比在大街上动手，NPC来的可就慢多了。
　　“不说吗？那就去死吧！”狱魔看到一动不动，沉默不语的石峰，开始吟唱咒语，同时用出了数道寒冰箭攻击石峰。
　　在神魔竞技场里，他有绝对的优势，虽然地势对他极为不利，但他根本无需去击败石峰，只需要拖延时间等到NPC过来，那么一切战斗也就是随之结束。
　　他可不信就凭石峰一个人，就能在短时间内击杀他，而且他此时有了古书的提升，就算跟那些老怪物打正面战他都不惧，何况对付一个脑袋坏掉的人。
　　只见寒冰箭穿过了石峰的身躯，一个个轰在了墙上，炸出一大片雪白。
　　而狱魔本人的脸色顿时一沉，因为他已经感觉到了有人出现在了他的身后，不过因为石峰根本没有显露出丝毫的杀气，哪怕狱魔早已经达到真空之境，发现石峰时还是慢了半拍。
　　如此近的距离不说，反应还慢了半拍，之前的保命技又用掉了不少，想要在躲开根本不可能。
　　就在狱魔本人想要用出寒冰屏障保命时。
　　石峰手中的深渊者也早已经拔出猛然对着狱魔的后心用出剑刃解放和斩击。
　　原本深渊者出鞘后的神经压迫就非同一般，在使用技能后更是提升数倍，换成普通玩家恐怕瞬间就脑袋死机，完全陷入恐惧中，连站着恐怕都困难，对于狱魔这样的高手来说，虽然达不到死机的程度，但是脑袋多少会发闷，让身体反应和大脑反应慢下来很多。
　　虽然精神压迫是不分敌我的，但是石峰在使用深渊者之前，早已经动用了灵魂之火的力量，让大脑是无比的冷静清醒，哪怕面对让人窒息的精神压迫，在灵魂之火的力量下，那种神经压迫，也只是清风拂面，没有让石峰受到什么影响。
　　狱魔原本就是慢了半拍，加上这一瞬间的迟钝，让深渊者划过了神谕者的魔法防御盾和元素师的寒冰护盾，砍在了身体上，根本没有来得及用出寒冰屏障。
　　剑刃解放的力量，让石峰的力量和敏捷属性翻倍，哪怕石峰的属性已经被削弱过，但是经过提升后，攻击力还是超过以往不少。
　　哪怕是被魔法防御盾和寒冰护盾吸收了不少伤害，但是斩击的暴击伤害落在狱魔身上还是造成了13418点伤害，对于生命值只有11000多的狱魔来说，足以吞噬掉狱魔的所有生命值。
　　“你到底是……什么人？”
　　狱魔看着自己的生命值疯狂流逝，转头死死瞪着，双眼中满是不甘，如果一开始他就用出寒冰屏障，他完全可以有机会等到NPC过来，竟然因为身处神魔竞技场，而小看了对手的实力，不过狱魔有在多的不甘，最终还是倒在了地上，爆出了一件装备和一本陈旧的古书。
　　房间内的祈莲此时看着石峰的目光是无比的凝重，再也没有之前的小瞧。
　　这一切都发生的太快了。
　　没有想到狱魔就这么干脆的死了，甚至就连寒冰屏障都没有来得及使用，这说出去恐怕都没有人信。
　　可是确确实实发生了。
　　看似在神魔竞技场里击杀狱魔是非常愚蠢的行为，但是真正愚蠢的是她们自己，完全忘了这样水平的高手，怎么可能没有一些依仗，就敢随便乱来。
　　而且那突然出现在的精神压迫，实在太可怕了。
　　哪怕是相隔较远的她都感到脑袋一空，如果被近身，那真是死路一条。
　　高手之所以是高手，就是因为反应快，但是那种精神压迫感，让她的思维都变慢了……
　　高手过招，一瞬间的迟疑都可能要命，何况愣神。
　　“他到底是什么人？”祈莲看着身穿黑色斗篷的石峰，大脑不断对比神域的知名高手，可是没有一个高手的气质向眼前的男子一般冰冷空灵，仿佛就像是一个没有任何情感的机器人。
　　就在祈莲猜测石峰的身份时，石峰也连忙收起了狱魔掉落的装备和古书，随即用出了空间移动，悄无声息的离开了神魔竞技场。
　　在石峰离开后，一队200级手持长枪的卫兵也赶到了现场。
　　只是整个走廊里，除了躺在地上的狱魔和房间里的祈莲外，在没有其他人。
　　在卫兵达到不久后，一些好奇卫兵骚动的玩家也赶到了现场。
　　当发现躺在地上的狱魔后，所有玩家都不敢相信这是真的。
　　王者归来的裁决者狱魔大人，竟然在神魔竞技场被人给干掉了……


第0866章 悬赏第一人
　　“那不是这次的主持者狱魔吗？”
　　“他怎么死了！”
　　“这里到底发生了什么？”
　　前来参加海选的玩家们看着倒在地上的狱魔，沉寂的走廊就像是炸开了一般，一个个都议论起来。
　　狱魔是什么人？
　　这里是什么地方？
　　在众人心中可是一清二楚。
　　可是狱魔就这么死了……
　　相比王者归来的海选比赛，所有玩家的注意力都已经转移到了这件事情上，消息就像是网络病毒一般扩散整个神域。
　　在荣光帝国官方论坛的头条上都写着王者归来的裁决者狱魔神秘死于神魔竞技场，此外还附有视频和照片，帖子瞬间就引动了整个荣光帝国，一个个都好奇到底发生了什么。
　　……
　　王者归来的公会驻地。
　　“祈莲，你就在现场，到底发生了什么？”一名威严的中年男子看着手上的视频资料，厉声问道。
　　这位威严的中年男子正是王者归来的奔雷剑断青城，王者归来的高层之一，就算是裁决者在断青城面前都要恭敬无比，不光是因为断青城是高层，更大的原因断青城本人的实力，绝对是王者归来里的最高战力之一。
　　如今狱魔被人干掉，这件事情可是非同小可，何况还是死在王者归来的地盘，这可是让其他超级公会看了一次大笑话。
　　“这是我录下来的视频。”祈莲随即把之前石峰击杀狱魔的一幕发给了断青城。
　　视频中狱魔根本没有反抗之力就被瞬杀。
　　这让断青城的眼角抽动。
　　狱魔的水平怎么样，他在清楚不过，按理来说根本就不会发这样的失误，如果不是那一瞬间的愣神，狱魔完全可以活下来，可是偏偏发生了。
　　“祈莲，那一瞬间到底发生了什么？”断青城看向祈莲，神情严肃。
　　祈莲虽然录下了视频，但是视频中的很多东西毕竟有限，只有亲身感受才会知道，他可不觉的狱魔会这么容易死。
　　祈莲随即把当场发生的一切都诉说了一遍，尤其是石峰击杀狱魔的一幕。
　　那惊人的精神压迫感，让人想忘都忘不掉，就算是在厉害的高手，哪怕是公会的那些老怪物们也远远比不上，尤其是一瞬间的爆发力，甚至远远超过了高等大领主带来的压迫感，仿佛自己就好像一只蝼蚁，随时都能被拍死。
　　“精神压迫？”断青城神色也变得有些凝重起来。
　　没想到神域里还有这样的高手。
　　也充分明白了狱魔为什么会死，而且死的这么干脆。
　　高手对决就是生死一瞬，这一点在神域里可是彰显的淋漓尽致，这可是其他人虚拟游戏里远远比不上的。
　　“祈莲你立刻通知下面，动用所有手段，一定要想办法找到这个人，悬赏两万金，能提供线索的人也会给予一百金到五百金的奖励！必须要让所有人知道，敢于我们王者归来作对，敢踩着我们王者归来上位，下场只有死路一条。”断青城厉声吩咐道。
　　这一次的刺杀事件，非同小可，这还是王者归来在七罪之花之外头一次吃过这样的亏，如果不好好展现一下王者归来的实力，只会让其他超级公会笑话。
　　祈莲听到断青城这么说，心里也不由震惊。
　　两万金可不是小数目，足以轻松请动七罪之花的一等一高手动手了，更别说只是提供线索就给几百金。
　　不过祈莲也明白，想要干掉刺杀狱魔的元凶并非那么容易。
　　如果对方亮出身份还好说，关键是对方没有亮出身份，只能从职业和气质上去判断，可是神域有多大，玩家有多少？
　　尤其是神域这一款游戏有些特别，并非只有以往的虚拟游戏界高手进驻，还有大量其他现实领域的高手进入了神域，毕竟神域这一款游戏并不影响人们的日常生活，相反还带来了更多的生活时间，间接的提升了人的寿命，谁知道有多少不为人知的高手？
　　而且就算从狱魔身上查原因，也非常难。
　　如果只是仇杀或者是悬赏才击杀狱魔还简单，但是如果对方是为了出名，想要证明自己的实力呢？
　　这样的人真是要多少有多少。
　　所以查起来非常非常难，可以用大海捞针来形容。
　　因为这样的事情每天都在发生，而且不止一起，有人用公会出名，有人用知名高手出名，那超级公会的高手来出名在正常不过，而且这种事情以往不是没有发生过，其中最出名的就是七罪之花的银。
　　他可是拿着好几个超级公会的高层用来出名，让各大超级公会对此咬牙切齿，恨不得把银彻底除名，可是各大超级公会拿银一点办法都没有，先不说银本身的实力，光是后台就非常的硬，所以各大超级公会才会妥协。
　　当初银并没有隐藏身份，但是现在的刺杀者隐藏了身份，也就只有开出天价悬赏才有可能找到。
　　随后不久，神域里就出现在了王者归来的悬赏。
　　两万金的悬赏让所有人都看呆了。
　　因为之前悬赏榜上的第一人也不过八千金，但是现在创造了神域这款虚拟实境游戏的新纪录。
　　“简直疯了，那可是两万金呀！我要是有这么钱，这辈子都不用愁了。”
　　“太帅了，我要是能被超级公会悬赏两万金，也算没有白活一世了。”
　　“不过这个人叫什么怎么都没有说呢？”
　　“他的双眼冒着银色的火焰，气质还这么冰冷，不如就叫冰眼吧！”
　　“冰眼倒是挺形象，冰冷的气质，白银色的双眼，一下就让我能想到这个人。”
　　在悬赏出现后，神域里的很多玩家都议论起来，觉得视频中的石峰简直就是他们的偶像，不管是超级公会的背景，还是狱魔本身的实力，都是无数玩家高不可攀的存在，但是现在却被一个神秘高手给打破了。
　　而且众人觉得冰眼这个称号还挺形象，这个称呼也就被传播开去。
　　就这样，神域里又多出了一位顶级杀手冰眼。
　　不过石峰本人对此事还是一无所知，早已经回到了白河城的烛火商行，拿出古书开始细细研究。


第0867章 深渊古书
　　寂静的高级锻造室内，石峰此时也是心中激动无比。
　　没想到深渊者配合灵魂之火的效果会这么好。
　　原本他还设下了一重杀手锏来对付狱魔，没想到光是用出深渊者的特殊效果，就轻松解决了狱魔，有了这种力量，以后就算是对付北辰天狼那样的老怪物，他不用开启双重爆发，也有一战之力。
　　双重爆发算是他的终极底牌，一般不到最后关头绝不使用，因为使用后的副作用太大，会陷入长时间的虚弱状态，很容易被有心之人趁虚而入。
　　但是深渊者的精神压迫并没有任何限制，随时随地都可以使用，唯一的副作用还被灵魂之火消除了大部分。
　　不过这一次对付狱魔他已经用出了深渊者的效果，以后在使用深渊者时，他就必须要谨慎一些才行了。
　　他并不是怕了王者归来，而是怕有人知道了是他得到古书，所以他才会隐藏身份。
　　古书的力量非同小可，也是赚取大量财富的宝库。
　　虽然现在众人并不知道古书的真正价值，但是随着深渊怪物的入侵，各种任务出现，众人也会渐渐知道古书的存在，知道古书的真正价值。
　　如果被其他人知道他得到了古书，前来抢夺还好说，他完全可以接着，但是就怕有些人抱着同归于尽的想法。
　　深渊通道被开启，战神殿为了封印深渊通道必须用到古书的力量。
　　到时候只要有玩家向战神殿的NPC列出一点证据，证明古书在他的手中，战神殿的NPC肯定会找他麻烦，到时候全世界通缉他，他又怎么会是战神殿那些NPC的对手？
　　到时候别说古书保不住，就连小命都要完蛋，这种惩罚可不是说死伤一两次那么简单。
　　上一世被战神殿抓住的玩家可是直接被永久扣除了500点全属性，等级掉了十级，所有人族城市的声望下降500点，如果之前有不少声望的城市还好，如果之前没有声望，玩家想要进入那座城市都难，因为是敌对状态，必须从头先弥补这500声望才能跟其他人在一个水平线上，惩罚不可谓不重。
　　所以之后但凡得到古书的玩家，全都想着隐藏身份，闷声发大财，深怕被其他人知道，对方又想不开，搜集证据后告诉战神殿，让他人财两失。
　　在石峰拿出禁忌古书后，顿时整个房间就被一片黑雾笼罩。
　　“好厉害的魔气！”
　　石峰微微皱眉，之前收取古书时还没有这样的现象，但是现在拿出来就让整片空间充满了魔气，哪怕他把古书放回背包空间，魔气还是会四散出来。
　　魔气虽然也是魔力，但是魔气里的魔力非常狂暴。
　　身处在魔气中的玩家想要保持冷静很难，而且还会让玩家的反应变的迟钝，但是对于深渊怪物来说却是天堂，因为魔气不仅会让它们变得强大，同时还会提升反应速度。
　　但最不好的一点还是这些魔气会吸引深渊怪物。
　　如今深渊怪物入侵，星月王国自然也无法避免这样的影响，如果到时候去野外升级，肯定会成为黑暗中的光明，被一堆深渊怪物追杀。
　　这要是等到深渊怪物来到星月王国，他想要出去升级做任务可就难了。
　　而且古书这东西只能存放于玩家的背包空间，根本无法存放在其他地方……
　　不过在石峰头疼怎么解决这些冒出来的魔气时，耳边响起了系统提示音。
　　系统：恭喜玩家得到深渊古书，是否成为本书的持有者？
　　系统：成为持有者后，玩家可以初步掌控深渊古书的力量，不过身上也会被打上深渊印记，如果被战神殿的人发现，将会受到无比严厉的惩罚。
　　“原来是这么回事。”石峰不禁松了一口气，随即点击了同意。
　　现在的他可是超缺钱，先不说公会成员达到40级以后配备坐骑的事情，还有许诺给不坠之光的投资，就是单纯建立城市的钱，就够他受的。
　　别看固化魔装挺赚钱，但是这些东西赚的钱根本不足以在短时间内建立一座城市，毕竟固化魔装每天的产量就那么多，日后价格也会便宜下来。
　　至于青铜级工程机车的设计图，那需要大量的高级生活职业才行，光是培养那些高级生活职业就要不少的投资，想要赚钱还需要等好长一段时间。
　　所以说来说去眼下的深渊古书来钱最快。
　　因为深渊怪物的出现，大量玩家会想着办法击杀深渊怪物借此来赚取功勋，不过想要击杀深渊怪物并不容易，因为高等级的深渊怪物玩家不是对手，但是低等级的深渊怪物又身处在被占领区域的深处，玩家不得不绕过那些高等级的深渊怪物，潜入占领区域的深处来击杀那些深渊怪物。
　　潜入这些区域原本就很花费时间，因为中途被占领的城市根本没有传送点，还要小心躲避那些高等级的深渊怪物，哪怕有坐骑也能累死人，更别说对付深渊怪物很耗费武器装备的耐久度，修理时只能回城，这浪费的时间和精力，非大毅力之人不能转职。
　　要是真的一心转职，等级和装备各个方面都会拉下神域的第一梯队一大截，偏偏功勋的多少跟深渊怪物的等级有关系，等级越高功勋越多……
　　所以深渊古书的重要性就体现出来了。
　　深渊古书可以设下一个结界，在这个结界里，深渊怪物绝对不会主动踏进去，玩家在里面非常安全。
　　只要在低等级深渊怪物的区域设下结界，在结界内建立魔法传送阵，就可以随意传送过去，也不用担心魔法传送阵被那些深渊怪物破坏。
　　而他要做的就是收传送费。
　　各大NPC城市的传送大厅可是比起拍卖行还要暴力的行业，在神域玩家如今的级别，你可以省钱少买些一些消耗品，可以省钱不买更好的装备，唯独传送费和装备的修理费这一点怎么逃都逃不掉。
　　新职业对于玩家的诱惑可是极大，此外还有其他丰厚奖励，要说玩家不想获取功勋，那绝对是骗人，而为了节省时间，那些玩家自然不介意花费一些钱。
　　魔法传送阵的运行需要魔水晶来维持，耗费一颗魔水晶大概能传送二十人左右。
　　哪怕他每人只是收取四枚银币，收钱都能收到手软，而他只用支付一些魔水晶的消耗，赚钱的速度比起抢钱都要快。
　　在解决了魔气的问题后，石峰悄然离开了烛火商行，带着黑色斗篷搭着一辆高级马车赶往了传送大厅，传送去了双塔王国的王都。
　　双塔王国已经沦陷，原本热闹非凡的王都，此时已经冷清下来，大街上根本就没有几个玩家，等级都只有二三十级，绝大部分都是行走的NPC。


第0868章 深渊小镇
　　“真是冷清。”
　　石峰走在街道上，除了传送大厅前有一些玩家，在商业区的街道上，根本就连玩家都很少看到了。
　　很难想象这里曾经有数百万玩家在这里生活过。
　　深渊怪物的通道出现，除了双塔王国的王都还能坚持，其他城市早已经沦陷，彻底成为了深渊生物的巢穴，玩家根本无法在野外安心升级。
　　所以绝大部分的玩家都已经去了周边的王国和帝国，因为深渊入侵的关系，从双塔王国传送去其他的王国和帝国都无需传送费，玩家不用担心跟着双塔王国一起陪葬。
　　虽然双塔王国是主要入侵的王国，不过对周边国家的影响还是不少，导致大量玩家都去黑龙帝国，让黑龙帝国的玩家数量猛增了不少。
　　城市内的店铺一个个都无人问津。
　　虽然整个城市没有什么人，但是拥有这些地皮的公会并没有出售这些地皮的打算。
　　因为众人也不傻。
　　深渊通道的开启不过是资料片，迟早会恢复原状，自然不会割肉出血大甩卖。
　　不过石峰也不是为了这些地皮才来这里，随即就找了一个没有人的地方，用出空间移动，直接冲着雪域城的方向移动。
　　从深渊怪物入侵道现在，整个双塔王国里除了王都还能使用魔法传送阵，其他城市的传送已经全部瘫痪，想要去其他城市，唯一办法就能跑过去。
　　石峰虽然有坐骑，不过想要从王都跑到雪域城，没有八九天的功夫也不可能，最快的办法就能使用空间移动。
　　玩家想要通过击杀深渊怪物获取功勋，最好的地方就是雪域城。
　　最危险的地方也是最安全的地方。
　　虽然雪域城是深渊通道开启的地方，不过随着大量深渊怪物涌出，高等级的深渊怪物早就向四周扩散，留在雪域城的深渊怪物可以说是等级最低的一批深渊怪物。
　　这也是上一世数次深渊怪物入侵总结的经验。
　　而石峰要做的就是选好一处绝佳的位置，建立魔法传送阵，到时候什么都不用做，光是收钱就行了。
　　一次次传送，石峰虽然偶尔也会被传送到深渊怪物的附近，不过他是深渊古书的持有者，那些深渊怪物绝对不会主动攻击他，所以很安全的就来到了雪域城附近。
　　如今的雪域城区域已经完全成长为了深渊怪物的巢穴。
　　四周都有深渊怪物在巡逻，还有很多深渊怪物在开垦森林，种植一些深渊植物，而在雪域城不远处的深渊通道附近，一座悬浮在半空的城堡高高耸立在一旁，而在悬浮城堡的下方已然多了一座小镇，一座完全由深渊怪物组成的小镇，甚至还能看到这些深渊怪物之间在买卖物品。
　　石峰二话不说就骑着魔焰战虎跑去了那个怪物小镇。
　　在深渊世界里，可不光是只有杀戮的怪物，还有很多智慧生命，就如同神域的人类一般，人类有小镇和城市，那些深渊智慧生命自然也有，如恶魔这样的生物就是深渊怪物之一，人类想要想要进入这样的小镇和城市，那几乎是不可能的事情，也就只有持有深渊古书才能踏入这样的小镇和城市。
　　石峰才来到小镇的大门前，两名身高足有10多米，全身成暗灰色的三阶200级恶魔就挡在了石峰的身前，细细审视着石峰。
　　在察觉到了石峰身上的深渊印记后，这才把石峰给放了进去。
　　走在恶魔小镇的大街上，街道两旁都是摆摊的恶魔，出售的物品更是在人族城市里根本看不到。
　　石峰的目光很快就锁定在了一家由三阶恶魔开的商铺。
　　在商铺前摆放着大量魔源矿石，看的石峰心动不已。
　　“没想到还真有这么东西！这下发达了！”石峰随即就大步朝着哪家商铺走去。
　　魔源矿石这东西在神域里可是绝对的稀有矿石，是用来制作高等武器装备的最佳矿石，只要出现在拍卖行里都是争抢的目标。
　　因为魔源矿石的出现地点需要极度浓郁的魔力才有可能。
　　在神域里很少有魔力浓郁程度极高的地方，但是在深渊世界里，到处都是狂暴的魔气，所以魔源矿石在深渊世界很廉价。
　　而魔源矿石的主要作用就是能提升火焰的力量，用来更好的提炼制作材料。
　　因为强大的火焰不仅能加快提炼速度，同时也能增加成功率，所以各大公会才会对异火着迷，但是异火实在稀有，想要解决这个问题，那就是靠魔源矿石。
　　“这位先生，本店物美价廉，不知道你要买一些什么？”三阶的恶魔店主看到了走进来的石峰，狰狞的外表立刻就变的柔和起来。
　　“你这里的魔源矿石怎么卖？”石峰随意问道。
　　“一块初级魔源矿石三银币，一块中级魔源矿石十银币。”三阶恶魔店主瞥了一眼店外堆成一堆的魔源矿石，笑着说道。
　　“嗯，你这里还有中级魔源矿石？”石峰诧异道。
　　魔源矿石也分等级，分别是初级、中级、高级、特级四个级别，在神域里光是初级魔源矿石就极度少见了，因为初级魔源矿石可以把火焰的力量提升到二阶，更别说中级魔源矿石。
　　“这是自然，你看那些摆放在玻璃柜中的蓝色矿石，那就是中级魔源矿石，经过火焰燃烧后，可以达到三阶火焰的程度，用来制作史诗级武器装备都没有问题。”三阶恶魔指了指柜台里的深蓝色石块，认真解释道。
　　“很好，你这里有多少魔源矿石，我全要了。”石峰点了点头。
　　“先生你的运气真好，我们可是最近才进的货，初级魔源矿石三万块，中级魔源矿石两千块，一共1100金。”恶魔店主激动说道。
　　“真是赚钱呀。”石峰心中感慨不已。
　　不知道当年那些深渊古书的持有者是多么赚钱，在外界哪怕只是一块初级魔源矿石都卖出五六十银的高价，中级魔源矿石可是高达3金币左右，不过就算这样，也很少有人愿意出售，都是锻造师们的珍藏私货。


第0869章 传说中的怪物
　　“这位先生，这是所有的魔源矿石，请你确认一下。”恶魔店主把所有魔源矿石全都整理了出来，一箱一箱的堆在了地上。
　　石峰数了一遍，一箱一箱放入背包空间。
　　买了这么多魔源矿石，到时候他只用转手一卖，就能赚取数倍，甚至数十倍的利润，何想而知上一世的那些持有者是多么赚钱。
　　“不知道你这里什么时候还会进货？”石峰问道。
　　“我这里刚进货不久，下一次从深渊通过把货物送来差不多要十天左右。”恶魔店主缓缓解释道，“虽然小店魔源矿石没有了，不过小店还有很多其他稀有商品，我想客人你一定喜欢。”
　　石峰扫了一眼柜台上陈列的其他商品，不由摇了摇头。
　　虽然展示出来的稀有物品不少，但是价值远远比不上魔源矿石来的暴力。
　　不过就在石峰放弃时，在玻璃柜中的一件血红色的吊坠深深吸引住了石峰的视线。
　　深渊吊坠，精金级。
　　这东西不能带给玩家任何属性，不过却是很多玩家梦寐以求的物品。
　　一般只有击杀高阶深渊怪物才有很小的几率掉落。
　　如此稀少，而这个吊坠的作用只有一个。
　　定点传送！
　　在一个地方做好标记，之后就可以传送到标记地点，冷却时间五个小时，一次只能标记一个坐标。
　　不过就算是这样，已经是不可多得的极品吊坠。
　　毕竟玩家们最讨厌的就是跑路，往往装备耐久度或者是消耗品问题，不得不回城，但是来回一趟非常麻烦，所以深渊吊坠的意义可想而知。
　　上一世很多玩家喜欢击杀深渊怪物，很大一部分原因就是为了这个深渊吊坠。
　　“那个吊坠怎么卖？”石峰指了指深渊吊坠。
　　“这位先生真是好眼力，这可是我们小店的镇店之宝。”恶魔店主微微一笑，从柜台中拿出了深渊吊坠，“如果先生真想要，我可以出五千金！”
　　石峰一听，不由皱眉。
　　价格真不是一般的贵……
　　一件史诗级物品也不过两千多金，史诗级武器也就五六千金，一件吊坠都能堪比一件史诗级武器了。
　　上一世有人收购深渊吊坠也不过三千多金。
　　深渊吊坠的定点传送虽然非常方便，但是有一个缺点，那就是冷却时间太长，足足五个小时，在玩家升到40级以后都有了坐骑，所以来回一趟花费的时间少了很多，对于来回一趟都不要五个小时的地方，完全就没有使用定点传送的必要。
　　如果深渊吊坠的冷却时间能减少到三个小时，花费五千金买下来倒是不错，甚至花费七八千金也未尝不可。
　　时间就是金钱，对于任何神域高手来说，时间远比金钱来的宝贵。
　　可惜深渊吊坠的冷却时间无法减少，大大降低了深渊吊坠的价值，也许正因为如此，系统才会卖的这么贵。
　　“这位先生你难道不考虑一下，这个吊坠可是非常难得宝物，除了本店外，恐怕很难在找到了。”恶魔看到石峰并没有了什么购买的意愿，连忙劝解道。
　　石峰看着血红的吊坠，不由沉思起来。
　　深渊吊坠的确是非常少见，就算是去击杀高阶深渊怪物，那掉几率也是让人绝望，而且这也算是系统对深渊古书持有者的优待。
　　“好吧，这个吊坠我要了。”石峰最终还是决定买下来。
　　五个小时的冷却时间虽然是个大问题，不过他现在就要用到深渊吊坠，而且他也有一个办法来缩短时间，到时候深渊吊坠的价值也会跟着提升数倍。
　　随后石峰又花费了五千金买下了深渊吊坠，离开了深渊小镇，开始在四周寻找合适的魔法阵设置点。
　　这里是深渊怪物的巢穴，四周的深渊怪物太多了，如果过来的玩家没有深渊印记，很容易被大量深渊怪物干掉，所以选择的地点必须谨慎。
　　时间一点一点流逝。
　　石峰在花费了三个多小时后，终于在一处山谷中找到了适合的设置点。
　　山谷距离深渊小镇较远，四周的怪物也不怎么密集，而且山谷的几条路都通往其他深渊怪物不太多，等级也不高的地方，非常适合现在的玩家等级，哪怕不是高手，只要组成小队也能生存下来。
　　随即石峰开始设置传送点。
　　在神域里，魔法传送阵最麻烦的在于制作魔法传送阵，只要把所有的零件制作完成，最后组装起来还是容易不少。
　　就在石峰准备使用深渊古书的力量建立结界时，山谷中突然传来一阵骚动，随之整个山谷响起震耳欲聋的吼叫声，一道黑色的火光直冲天际，哪怕是站在山谷出入口都能看的一清二楚。
　　“灵魂之火！”石峰一眼就是认出了黑色火焰的真面目，心中不由惊讶，“哪里到底发生了什么事情？”
　　灵魂之火可是非同小可的东西。
　　光是出现就意味着有极为强大的怪物存在，最起码达到四阶水平。
　　四阶怪物对于现在的玩家来说根本就是无敌，绝对不能招惹。
　　不过石峰还没有来得及仔细观察，就听到山谷中传出一阵阵轰鸣声，地面都随之塌陷，随之是一声龙啸，让人全身不由一颤。
　　“巨龙？”石峰不由想要离开这一处是非之地。
　　巨龙在神域里是力量和暴力的象征，天生就是神域里的霸主，就算是恶魔和天使这样的高等阶生物也忌惮不已。
　　可以说巨龙的出现就是一场灾难。
　　就在石峰想着撤离时，突然发现山谷的森林中悬浮起了数十名玩家，这些玩家组成了一个巨大的金色魔法阵，把一大片区域完全笼罩。
　　“怎么会有玩家在这里？”石峰惊愕不已。
　　雪域城这里已经完全是深渊怪物们的巢穴，玩家按理来说早已经走光了。
　　就在这时，一只翼展超过百米巨龙突然飞出，银灰色的鳞片在阳光下熠熠生辉，光是出现的瞬间，就让人感到自己是多么无力。
　　虽然体型比起遇见的骨龙小，但是两者根本不是一个级别，散发出来的威势简直比深渊者使用技能展现出来的精神压迫还要强出数倍……
　　如果石峰不是距离那只银灰色的巨龙很远，光是站着就是问题。
　　不过在这只银灰色巨龙要飞出金色魔法阵时，金色的魔法阵中飞掠出无数金色的锁链，直接束缚住了银灰色巨龙的爪子和翅膀，让银灰色的巨龙动弹不得，轰然落在地上，砸出陨石落地一般的坑洞。


第0870章 传奇人物
　　就在银灰色的巨龙落地后，天色整个都黯淡下来，仿佛被一层灰雾所笼罩。
　　石峰原本还想走人，但是看到笼罩整个山谷的灰雾后，嘴角不由流露出一丝苦笑。
　　“这些人到底是什么人？”
　　石峰望着远处金光闪闪的魔法阵，心中满是好奇。
　　先不说这些玩家为什么会出现在这么危险的地方，光是现在的灰雾就让人震惊无比，因为这是五阶禁咒灰暗圣域，能直接封锁一片空间，除非打破灰暗圣域，或者主动取消魔法，要不然任何人都无法出去。
　　而且在这个灰暗圣域下，玩家也无法在和外界联系，甚至传送等技能道具都没有用。
　　石峰咬了咬牙，飞速冲向巨龙掉落的地方。
　　山谷不大，巨龙掉落的地方也不远，以石峰的速度，不过十多分钟就来到了一处湖泊旁的密林。
　　此时只见一只银灰色的巨龙全身都被金色的锁链束缚，傲然站立在湖泊中央，发出一阵阵龙啸。
　　湖泊的直径也就三四百米，银灰色的巨龙站在湖泊里，整个湖泊就好像是一个小池塘，爪子一挥，就能卷起一阵巨浪，把四周的大树给冲断。
　　白银巨龙，龙族，五阶，等级220级，生命值？？？？？？
　　之前石峰见到的冰霜骨龙跟眼前的白银巨龙一比，根本就是小巫见大巫不值一提，白银巨龙只要会一会爪子就能轻松灭杀冰霜骨龙，因为冰霜骨龙并非龙族生物，而是亡灵生物，形成了巨龙的外表而已，并没有巨龙的力量。
　　不过此时见到数十名玩家站立在湖面上，不断对白银巨龙发起猛攻。
　　这些玩家的等级颇为不俗，最低等级都有38级，最高等级达到39级，加上半空中施展魔法阵的玩家，明显是一个百人团队，这样的团队就算是现在一流公会都拿不出，也就只有超一流公会或者是超级公会才能办得到。
　　而且对于目前的玩家来说，根本不可能对白银巨龙造成任何伤害，但是这些玩家却办到了，虽然伤害并不高，只有一两千点，足以让人惊愕。
　　面对白银巨龙的攻击，这些人都应对的很好，能闪的闪，如果闪不掉，就有五名MT来抗，五名MT在白银巨龙的面前，一口气就能吹死，可是却扛下了巨爪，只是被击飞开去，五人的头上同时冒出了六七千点的伤害，对于他们这些生命值超过一万七千点的MT来说，并非不能承受。
　　“好厉害的魔法阵。”
　　石峰的视线全部都集中在了白银巨龙身上的金色锁链。
　　金色的锁链上散发着淡淡的神威，虽然比不上秩序锁链，但是这压迫力压制一只五阶巨龙还是没有问题。
　　在金色的锁链束缚下，不仅行动力受限，就连力量也被极大的压制住，这才让玩家有机会对抗白银巨龙，要不然这些玩家分分钟被干掉，没有任何悬念。
　　就在这些玩家对抗白银巨龙时，石峰也是躲在远处静静观察这些玩家。
　　这些玩家等级极高不说，一个个都没有公会徽记，绝对的自由玩家，很难想象会有这么一大批自由玩家能达到这么高的级别来对抗白银巨龙。
　　不过当石峰见到为首的一位男子后，心中不由一颤。
　　那位男子手拿赤红色长弓，年纪大概三十多岁，外貌很是俊俏，身材魁梧健硕好像猎豹，全身上下都散发着一股高贵的气质，仿佛一切都是由他主宰。
　　“枭怎么会在这里？”石峰看着为首的游侠，不敢相信这是真的。
　　枭并非这位男子的ID名称，而是一个冒险者团队的名字。
　　上一世在神域里有不少自由玩家组成的冒险者团队，其中最出名的有好几个，如午夜茶会就是其中之一，而枭这个冒险者团队跟午夜茶会一样，都是最顶级的冒险者团队。
　　不过跟午夜茶会不同，枭的人数不少，整个团队足有数百人。
　　这数百人的战力足以让任何一个超级公会忌惮，甚至这数百人组成的冒险者团队还建立了自己的城市独霸一方，不像午夜茶会居无定所。
　　当时也有超级公会攻打过，不过数十万人都无功而返，从此枭一战成名，位列最顶级的冒险者团队之一。
　　而枭的创建者就是眼前的男子幽白夜。
　　幽白夜最辉煌的时候可是一挑二就败了两名超级公会的六阶神级高手。
　　六阶神级高手，不管在武器装备，还是战斗技巧，早已经达到了神域的最巅峰，光是一对一能击败已经不易，更别说一挑二。
　　“难怪上一世枭如此厉害。”石峰看着白银巨龙的生命值一点点减少，一时间都不知道说什么好了。
　　虽然他也知道，这绝对是某个任务才能让枭来对付白银巨龙，不过能接到这样的任务，本身就证明枭的不凡之处，而且幽白夜手上的长弓、胸甲、鞋子都散发着史诗级的物品特效，就算是超级公会的老怪物们也不过这样的水平。
　　可是那些超级公会的老怪物身后有无数玩家作为后盾，枭不过几百人就能凑齐这么好的武器装备，完全令人无法想象。
　　“注意咆哮！”幽白夜突然厉声喊道。
　　顿时团队里的众人都纷纷离开刚要张嘴的白银巨龙的面前。
　　巨龙的咆哮一般都要准备时间，不过这个时间并不长，只有两三秒左右，攻击范围非常广，等到白银巨龙开始咆哮时闪躲，很容易被波及到，但是幽白夜好像对白银巨龙的一举一动都非常清楚，在白银巨龙还没有行动前，就已经让人开始闪避。
　　只见一道银芒闪过，白银巨龙的身前的一切都消失无踪，地面都被削掉了七八米，湖水直接灌入深陷的地面形成了一道河流……
　　那怕被压制了，只是攻击一次，就直接让地面环境彻底改变。
　　巨龙的力量尽显无疑。
　　虽然威力巨大，但是在幽白夜的指挥下，整个团队都没有受到任何损失。
　　时间一点点流逝，众人对白银巨龙造成的伤害也是越来越高，让白银巨龙的生命值一点再掉。
　　“大家加把劲，这只巨龙快完了！”幽白夜看着生命值已经变红的白银巨龙，不由兴奋喊道。


第0871章 传说之戒的躁动
　　就在白银巨龙的生命值快要陷入残血状态时，石峰掉头就朝着白银巨龙的反方向狂奔。
　　甚至石峰还开启了风行步，化为一道黑影穿行在密林中。
　　龙族可不是那么好招惹，哪怕被极为强大的魔法阵压制，在爆发时的恐怖也足以要了玩家的命。
　　石峰可以看出来。
　　经过金色魔法阵的压制，眼前的白银巨龙大概只能挥出50级左右三阶大领主的水平。
　　不过巨龙一族不同于普通怪物，在生命等阶上可是比起堕天使还要高出一线，爆发后的力量，按照石峰的估计，起码可以达到四阶。
　　50级左右的四阶Boss，绝对不是现在的玩家能抗衡的存在。
　　如果想要抗衡，至少也要达到全团都是二阶职业。
　　虽然石峰之前相隔的距离已经不近，足有四百码左右，但是石峰心里还是觉得危险，所以才拼命开始远离。
　　就在石峰前脚踏出500码范围，后脚白银巨龙发出一声怒喝。
　　“该死的蝼蚁，竟然敢坏我的好事，我要让你们彻底化为虚无！”
　　随着声响的回荡，幽白夜好像早就知道了一般，连声喊道：“所有人撤出Boss的身边，凝梦你准备施展三阶魔法卷轴！”
　　不远处的一位身穿雪白长袍，有着楚楚动人和卓绝身姿的39级女元素师点了点头，从背包里拿出了一张深蓝色的魔法卷轴，魔法卷轴只是拿出来，就让四周的魔力涌动，隐隐流向魔法卷轴。
　　只见白银巨龙在怒吼之后，双翼猛然一震，金色的锁链顿时被震断了数道，紧接着白银巨龙的全身变得漆黑一片，不过一会的时间，那漆黑一片仿佛是液体一般的东西就从白银巨龙的身上脱落下来，流了一地的黑水。
　　蠕动的黑色液体有着液态金属一般的光泽，无尽的魔力也随之狂暴起来，化为了魔气开始向四处蔓延开去。
　　紧接着白银巨龙轰然倒在地上一动不动，昏死过去，不过生命值在以肉眼可见的速度回复着。
　　“正主来了，撤掉魔法阵，所有人都小心那东西！”幽白夜嘴角一扬，立即指挥全团开始包围那漆黑的液体，“凝梦，准备施法！”
　　虽然凝梦还不知道要发生什么，不过很干脆的摊开了深蓝色魔法卷轴，开始吟唱起来。
　　顿时在凝梦的脚下形成了一个水蓝色的魔法阵，周边无尽的魔力开始汇聚到凝梦的法杖上，展现出的威势，丝毫不比一只大领主来的差。
　　只见黑色的液体很快就形成了足足101个身穿黑色铠甲的人族战士，这些战士有高有矮，拿的武器也各不相同，有刀剑长枪，也有弩弓短弓和长弓，同时等阶也有高有低。
　　有的是普通怪，有的是精英，其中最厉害的是一个手拿战刀的人型头领，而这些怪物的等级全部都是50级。
　　此外这些人族战士都有一个统一的特点。
　　在系统显示栏中的标注生物为异类。
　　石峰看到这一幕，简直不敢相信这是真的。
　　异类是什么？
　　那可是所有生物的敌人，而且不受系统等级和地域约束，可以自由成长，随意在神域里跑动。
　　别看这些人型战士的等阶不高，但是一个普通的异类可是能堪比一个同级别的领主怪物，精英级的异类，已经是高等领主，如果是头领级别的异类，怎么也接近高等大领主水平。
　　而且这还只是开始而已，随着时间的推移，随着这些异类吞噬击杀的怪物和玩家的增加，实力还会跟着提升。
　　当初一只80级的普通怪物，就能搅动一国风云，眼前足足101只，这要是让它们成长下去，不先说被那些深渊怪物干掉，周边的国家和玩家也会被这些异类给吞噬的一干二净。
　　“就是现在！”幽白夜这时猛然大吼道。
　　女元素师凝梦也是挥动法杖对着刚刚成型的人型异类用出了三阶魔法卷轴。
　　急冻领域！
　　顿时以凝梦为中心，半径150码内的区域都化为一片冻土，直接冻结了101只人型异类。
　　急冻领域可以瞬间冻结150码内的所有敌人，持续10秒钟，此外在这个领域内的所有敌人都会陷入深寒效果，让移动速度和攻击速度减少50%，受到的冰系伤害提升100%，属于大型限制魔法，在魔法卷轴中仅次于召唤魔法和大型毁灭魔法。
　　如果没有持续解除限制的技能，在这个领域下，不管是怪物还是玩家都会陷入绝对的不利，发挥出来的战力能有一般就不错了。
　　“好，我们上！”幽白夜看着被冻住的异类，长弓拉成满月。
　　咻咻咻……
　　瞬间五道附带寒冰之力的箭矢，分别命中了五个普通异类的要害之处。
　　-715
　　-697
　　-1424
　　-708
　　-1417
　　五道伤害冒出，所有人都倒吸一口凉气。
　　“我的天呀！这真是普通怪物吗？”
　　“这防御力怎么比50级的大领主都要强！”
　　团队里的众人都不知道用什么来表达现在的心情，除了震惊还是震惊，就连幽白夜本人也嘴角一抽，剑眉紧皱，神情变得有些凝重，好像事态的发展超过了他的预期。
　　幽白夜是什么装备，众人对此都一清二楚。
　　足足三件史诗级物品，其中一件还是武器，此外因为史诗级胸甲的效果，装备需求等级可以下降5级，所以身上穿的装备都是40级的极品暗金装备，说道幽白夜的装备，绝对排在神域前列。
　　可是如此高端的武器装备，结果是用寒冰箭矢打出来的伤害只有700点左右，这还是因为冰系伤害提升100%，如果不是100%，这个伤害还要打一个折扣。
　　而普通的异类，生命值可是有足足150万，精英级别的异类生命值更是达到了480万。
　　其中体型最大的头领异类，生命值高达1500万。
　　就算这些怪物站着不动，他们这些人想要击杀这101只异类，都不知道要花费多长时间，何况这些异类还会主动攻击……
　　“大家不要急，这个任务原本就很难完成，先风筝精英和头领怪，我们一个个解决这些怪物，注意保留体力！”幽白夜也从新调整了一下心态，很清楚现在最大的问题是什么，连声指挥道。
　　而远处石峰的目光死死盯着已经躺在地上一动不动的白银巨龙，因为他手指上的传说级物品残片天龙的圣息，竟然对白银巨龙有了反应。


第0872章 修复天龙的圣息
　　在幽白夜的鼓舞下，众人也都从紧张和忧虑中走了出来，开始引怪拉怪，一点点调整战斗的节奏。
　　可是当一位盾战士刚想要吸引还在冻结中的普通异类时。
　　原本应该冻结十秒的时间，在不到五秒后全部解冻，六个普通异类就跟事先商量好了一般，哗的一声围住了那个38级的盾战士，分别从四周攻击盾战士，攻击角度非常精准毒辣。
　　盾战士想要闪躲，可是攻击速度快的惊人，光是闪躲两个普通异类的攻击都已经不容易，更别说六个，哪怕用盾牌抵挡，也还是被两个异类穿过盾牌打在了身上。
　　顿时那个盾战士的生命值就掉了四五千点，两个累加在一起，就是一万点左右，生命值瞬间没了大半。
　　当盾战士想要后撤时，四个异类死死抗住了盾战士，让那个盾战士动弹不得，哪怕使用技能想要震开都办不到，剩下来的两个普通异类带着邪异的冷笑声，拿着手中的武器，一次又一次刺在了那名盾战士的身上，让那名盾战士发出痛苦的惨叫声。
　　好像这一切都是故意给所有人看一般，并没有急着干掉那个盾战士。
　　哪怕后排已经在狂刷治疗，其他人已经在救援，可是面对高额的伤害，还有其他异类的协助，这个盾战士眼睁睁被砍死，到死都无法挣脱，双眼带着深深的恐惧……
　　众人看到这一幕心中一片恶寒，恐惧不断从内心深处涌现出来。
　　这些怪物真的是怪物吗？
　　这个想法深深刺进了所有人的心里，他们还是头一次看到如此配合默契的怪物，竟然还会联合起来对付玩家……
　　玩家的优势除了诸多技能外，最大的优势就是相互之间的配合，借此来弥补属性上的差距，让玩家可以对付那些高等级高等阶的Boss，如果这一点被怪物们所掌握，玩家的优势可就失去了大半。
　　“所有人都尽量和这些怪物保持距离，不要被他们围住了。”幽白夜虽然心中震撼，不过第一时间就反应了过来，深深明白了这次任务是多么艰巨，连忙吼道。
　　不过那些异类都没有打算给幽白夜等人考虑的时间，三五成群的就冲向后排的法系职业，根本不纠缠前排的MT和近战职业，好像这些异类根本不是怪物，而是一个个玩家。
　　幽白夜没有办法，立刻改变以前对付怪物的套路，直接使用玩家团战的战术。
　　所有近战职业围绕法系和远程，尽量纠缠冲过来的异类，边打边退。
　　不得不说幽白夜不愧是神域玩家里的传奇人物，指挥能力超一流不说，对于现场的观察和预测都非常精准，就好像一台紧密的仪器，什么时候让什么人做什么，哪里需要补位，什么时候释放什么技能，都把握的非常到位。
　　就好像团队里的所有人都是幽白夜自己一般。
　　不过就算是这样，幽白夜的团队人数还是在一点点减少。
　　反观异类这一边，并没有多少损失，哪怕火力集中一只普通异类，每个人的伤害最多两三百，暴击也就五百左右，面对一百五十万生命值，可是要打好久，更别说精英级和头领级的异类。
　　双方之间的属性差距，哪怕依靠得当的指挥和应对，还是无法弥补。
　　就在幽白夜等等节节败退，渐渐远离了白银巨龙后，那些异类也跟着一起远离了白银巨龙，让石峰有机会悄悄潜到了白银巨龙的身旁，没有被任何人发觉到。
　　在漆黑的液体离开了白银巨龙之后，白银巨龙也从原本的银灰色变成了银白色，哪怕此时已经昏死过去，散发的威势还是非常恐怖，足以让半径30码内的普通玩家动弹不得，哪怕是石峰也感觉行动起来很沉重。
　　不过越是接近白银巨龙，天龙的圣息反应也就越大。
　　“难道是让我获取巨龙之心？”石峰不由抬头仰望着巨大无比的白银巨龙，对此头疼不已。
　　白银巨龙就好像一座大山，他手中的双剑在白银巨龙面前就连牙签都不如。
　　虽然白银巨龙现在已经昏死过去，不过白银巨龙已经没有魔法阵的压制，恢复了正常状态。
　　五阶220级的怪物！
　　对于目前的石峰说来就算是放着让他去砍，也伤不到白银巨龙分毫。
　　不过石峰还是抽出了圣剑弑雷刺向银白色的龙鳞。
　　铛！
　　银白色的鳞片上擦出了一道刺眼的火星。
　　而昏死过去的白银巨龙就连强制性的一点伤害都没有，只见白银巨龙的生命条还是一点一点的增长……
　　“果然想要伤到巨龙都是做梦。”石峰心中苦笑。
　　虽然他也明白，幽白夜他们能伤到白银巨龙是因为特殊任务给予的魔法阵，不过真正试了一下，才明白击杀白银巨龙根本就是不可能办到的事情。
　　无法伤到白银巨龙，石峰没有办法只好跟着戒指的反应移动。
　　他不想放弃修复天龙的圣息。
　　天龙的圣息，作为传说级物品残片，原本是一件传说级物品，想要修复需要三颗魔能之星和一颗巨龙之心，其中巨龙之心最难获得，因为巨龙实在太过少见，而且强大无比。
　　眼下机会难得，石峰实在不想轻易放弃。
　　之前天龙的圣息还对白银巨龙没有反应，但是在白银巨龙昏死过去后就突然有了反应，而且他越是接近白银巨龙，戒指的反应就越大，在来到白银巨龙的身旁后，戒指的反应还在增强，一跳一跳，好像心脏的脉动，说明应该有什么办法修复天龙的圣息，要不然也不会有反应。
　　就在石峰来到白银巨龙心口附近时，反应也达到了最大值。
　　“难道是这里？”石峰又抽出圣剑弑雷刺了过去。
　　不过结果还是一样，巨龙的鳞甲就好像是神铁一般坚不可摧，别说伤到龙鳞，就是在龙鳞上留下一道白痕都做不到。
　　没有办法，石峰只好用戴着天龙的圣息的手摸向白银巨龙的心口鳞片。
　　这时候系统提示突然响起。
　　系统：是否吸收巨龙之心？
　　“果然巨龙之心并不是指巨龙的心脏，而是指巨龙心脏所发散出来的力量。”石峰顿时一喜，心中说不出的激动。
　　随即就立刻选择了吸收巨龙之心，深怕下一秒无法再吸收巨龙之心。


第0873章 传说之戒苏醒
　　石峰点击吸收的瞬间，手指上天龙的圣息隐隐震颤，白银巨龙心口冒出一丝丝银白色的雾气缓缓流入戒指中。
　　与此同时，石峰眼前也出现了十多个进度条。
　　随着进度条的读取，在石峰脚下冒出了一个金色魔法阵，手旁也出现数个小型紫色魔法阵，而随着进度条的增长，这些魔法阵也越来越精细，一道道神文自动出现没入魔法阵中，不断完善魔法阵。
　　如果此时看着石峰的眼眸，会发现在石峰的眼眸中也有一个银白色的魔法阵，魔法阵复杂程度远超三重魔法阵。
　　看着天龙的圣息开始了修复工作，石峰心中狂喜。
　　传说级物品残片原本就是在整个神域凤毛麟角的存在，每一件都足以让任何一个大公会全力抢夺，其价值根本不是史诗级物品能衡量。
　　上一世的幽影公会，明明是二流公会，更是建立了十大城邦，但是公会上下，硬是一件传说级物品残片都没有，要是当初有一件传说级物品残片，哪怕身体状况不行，但也足以让他转职成为四阶剑帝，放到整个神域里也算是一方豪强了。
　　上一次他之所以能击败战狼公会的北辰天狼，其中除了是双爆发的缘故，主要原因还是天龙的圣息，这也是他进入神域里能一路击败巅峰高手的主要原因。
　　如果能让天龙的圣息更进一步，加上深渊者的效果，就算不用双爆发这样的双刃剑技能，也可以跟那些怪物一般的高手争锋。
　　毕竟传说级物品残片太过稀有，到现在为止，除了天龙的圣息和火舞手中的千变外，他还没有听说过有其他人得到传说级物品残片，最多就是史诗级武器装备而已。
　　时间过了好一会，石峰眼前的总进度条才增加了1%。
　　这让石峰不由皱眉。
　　因为修复戒指所需要花费的时间太长了，而白银巨龙的生命条也在恢复中，只要生命值恢复满值，白银巨龙肯定会苏醒，到时候想要吸收巨龙之心的力量就不可能了。
　　“快，快点！”石峰看着白银巨龙的生命值已经恢复了30%，而他的总进度条才达到4%，心中就不由焦急起来。
　　而且除了白银巨龙苏醒的问题，还有那些冒出来的异类也是大问题。
　　现在他不能移动，幽白夜他们的团队虽然很强，但是面对那么多异类，能支撑多久可是一个大问题，要是在他还没有修复完天龙的圣息，那些异类杀回来，那他的一切努力可就白费了……
　　“希望你们一定要多支撑一些时间。”石峰又看了看进度条，现在才5%。
　　时间流逝。
　　在白银巨龙的生命值恢复到了50%后，石峰的修复进度条也才达到32%，虽然比起白银巨龙的恢复速度快一些，但是白银巨龙的生命值距离满格已经不远。
　　而在幽白夜这里也是激烈无比。
　　战斗到现在，幽白夜的百人团人数已经从开始的一百人下降到了七十多人，反观异类这一边才减少三个普通异类，要是换成普通玩家或者是精英玩家早就全灭了，甚至连半个异类都杀不死。
　　枭能坚持到现在，还有这样惊人的表现，上一世能有那么大成就，成为神域里的一段传奇，也不是没有原因。
　　“所有人都不要在保留了，用出之前积累的魔法卷轴！”幽白夜带领着众人来到一处陡峭高地，连声指挥道。
　　在神域里的战斗，地形也占据很重要的因素。
　　幽白夜指挥众人一路后撤，就是为了寻找到一处有利的地形。
　　陡峭的高地，在玩家对战中可是易守难攻。
　　只要所有人站在高处，把冲上来的敌人给打下去就行，可以有效的防止让异类形成围攻。
　　在幽白夜的命令下，团队里的众人也咬牙拿出了一张张魔法卷轴和珍藏的道具。
　　但凡冲上来的异类如果不能及时击退，就用魔法卷轴给打下去。
　　就这样一波接一波，不一会的时间又死了两个异类。
　　不过这些异类也不是好惹的，十多个精英异类，开始联手抵挡幽白夜等人的攻击，让其他普通异类趁机冲上去。
　　“老大，我的魔法值已经不多了，在这样下去我们就算没有被他们干掉，恐怕也会被他们耗死。”一个38级男牧师看了看自己的法力值，很是焦急道。
　　现在的战斗可要比起打Boss的消耗还要大，以前只要主加MT就行，现在还要时刻给全团治疗，消耗也跟着提升了很多，而且他们之前对付白银巨龙已经有了极大的消耗，现在又和异类对抗这么长时间，法力自然也消耗的差不多了。
　　“治疗注意控制魔法值，如果魔法值不够就喝药剂，近战职业只要牵制就行，不要战斗，减少治疗们的消耗，生命值不行就喝药。”幽白夜也是时刻关注着全团的情况，对此他也很清楚，形势严峻，没想到这些异类竟然这么强，而且智能这么高，在这样下去，只会导致全灭。
　　时间一分一秒的过去，幽白夜的团队也在不断减员。
　　而石峰这里也是着急的不得了。
　　因为此时白银巨龙的生命值已经恢复到了97%，而天龙的圣息才修复到93%，很可能在白银巨龙苏醒后，还没有修复完成。
　　“快，快，就差一丝了！”石峰心中大吼，这还是他进入神域后头一次如此紧张。
　　95%……
　　96%……
　　97%……
　　98%……
　　在达到快要99%后，白银巨龙的生命值也恢复了满格，巨大的双眼缓缓睁开，立刻就注意到了石峰的存在，眼眸中闪烁着怒火。
　　“该死的人类，竟然敢窃取我的力量！”白银巨龙怒喝一声，嘴巴一张，就对着石峰用出了龙息。
　　“拼了！”石峰也管不了那么多了，直接用出了早就保留好的地之环的技能绝对防御。
　　轰！
　　强大无比的龙息直接在大地上留下了一个天坑，就算是很远处战斗的幽白夜等人也感到了大地的震颤。
　　龙息之后，烟雾四散。
　　只见石峰还是一手抓着龙鳞，一手按在白银巨龙的心口处，吸收着巨龙之心的能量，虽然没有受到任何伤害，但是石峰整个人的脑袋都蒙掉了。
　　而且原本可以防御足足5秒钟的绝对防御，此时竟然破碎了……
　　不过也就是此时，天龙的圣息的修复条也达到了100%，浮现出来的魔法阵一一没入戒指中，整个戒指就好像苏醒了一般，没有了之前的死寂，散发出了惊人的威势。


第0874章 龙之支配者
　　天龙的圣息虽然修复好了，但是白银巨龙也是彻底怒了。
　　“嗷！”
　　只是一声龙鸣，整个山谷都隐隐震颤起来，石峰本人更是被震飞出30码外，头上冒出了一千多点的伤害。
　　“巨龙果然是不能招惹的存在！”石峰从地上爬起来，望着山一般高大的白银巨龙，心中震撼不已。
　　这才是白银巨龙的力量，只是单纯的吼叫声就能对他造成如此伤害。
　　就算是几百万玩家想要对付白银巨龙也是找死。
　　石峰并不知道，如果不是天龙的圣息吸收了白银巨龙绝大部分的力量，光是一声怒吼就能要了他的命。
　　就在白银巨龙发出怒吼时，也惊动了远处的异类和幽白夜他们。
　　“白夜大哥，巨龙醒了！现在我们怎么办？”元素师凝梦月眉微皱，有些担心道。
　　这些异类怪物已经让她们焦头烂额，能不能解决都是一个极大的问题。
　　现在白银巨龙苏醒，这简直就是团灭的节奏。
　　白银巨龙有多强，她们可是很清楚，如果是没有压制的白银巨龙闹起来，她们分分钟都要死在这里。
　　如果只是死一次倒是没有什么人。
　　但是幽白夜接取的任务非同一般，如果失败了，后果不堪设想。
　　“这里距离白银巨龙还是太近，我们接着往后撤，我记得距离这里不远处有一个山洞，我们去哪里。”幽白夜沉思了一会，随即下达了指令。
　　白银巨龙的强大不言而喻，但是只要不让白银巨龙发现，白银巨龙对于他们来说并不算什么威胁，主要的威胁还是这些异类，光是击杀一个都异常困难，如果不是利用地利优势和魔法卷轴和大量道具，他们早就完蛋了。
　　“老大，你看天上有人！”一个眼力很尖的游侠望着远处的天空突然说道。
　　“有人？”幽白夜很是诧异，视线不由移向游侠所看的地方。
　　这里是什么地方？
　　这可是深渊怪物们的巢穴，他们能来到这里，全是因为魔法传送阵，很难想象除了他们之外还有其他人会在这里。
　　幽白夜仔细一看，发现还真有人飞在半空。
　　不过在看了一两秒后，脸色顿时阴沉起来，不光是幽白夜一人神情凝重，整个团队的所有人都看呆了。
　　一个飞在半空的玩家身后竟然跟着白银巨龙，看白银巨龙的样子可是异常愤怒，而且没有了魔法阵的压制，此时在看着白银巨龙比起之前不知道强出多少，完全就不是一层次的怪物。
　　现在来看，他们之前对付的白银巨龙根本就是一只温柔可爱的小猫咪，现在根本就是洪荒猛兽。
　　“我靠，那人到底是何方神圣？”
　　众人看着跟白银巨龙边打边逃的人影，一时间都看呆了，甚至他们都怀疑那人影根本不是玩家而是NPC，不过玩家头顶上的绿色菱形标记让他们100%确认那个人影就是玩家，哪怕他们在不相信，眼前的事实却假不了。
　　……
　　半空中，石峰可是直接开启了黑暗之光，让全属性提升60%不说，更是用出了御空飞行，比起白银巨龙的速度还要快上一点。
　　原本石峰还挺绝望，做好了死一次掉落深渊古书的准备，不过当仔细看清白银巨龙的显示后，这才松了一口气。
　　因为被天龙的圣息吸走了绝大部分的力量，白银巨龙现在已经陷入了极度虚弱状态，之前的一声怒吼不过是用出了最后一丝保留的力量，如今的等级和等阶都已经下降了很多。
　　白银巨龙，龙族生物，四阶，等级55级，生命值？？？？？？（极度虚弱状态）
　　虽然石峰绝对不是55级四阶Boss的对手，但是在黑暗之力罐体后，加上初步修复的天龙的圣息，他的属性已经远超同级别二阶职业的属性，还有御空飞行这样的技能，想要逃命完全可行。
　　天龙的圣息，戒指，传说物品残片，装备要求力量400点、敏捷400点、智力200点，装备后全属性+50（40级），力量提升50%，敏捷提升50%，智力提升35%，耐力提升50%，移动速度提升35%，攻击速度提升30%，无视等级+15，所有物品装备需求等级下降10级。
　　附带技能一龙威，以天龙之威，镇压一切敌人，四周50码范围的敌人陷入恐惧状态，造成的攻击降低40%，攻击速度下降40%，移动速度下降40%，持续时间一分钟，冷却时间三分钟。
　　附带技能二龙息，对前方直线范围80*15码内造成十倍攻击伤害，附带30%的击退眩晕效果持续3秒，冷却时间4分钟。
　　附带技能三天龙之力，是持有者暂时拥有天龙之力，生命值提升500%，力量提升150%，敏捷提升60%，防御提升300%，免疫所有限制效果，持续时间两分钟，冷却时三个小时。
　　附带被动技能龙之支配者，能让己方的龙族生物提升15%的基础属性，敌对龙族生物的基础属性压制20%，每当半径1000码范围存在一只龙族生物，持有者本人全属性+500点。
　　天龙的圣息，屠龙者梅卡斯鲁所拥有，原本是传说级物品，拥有镇压龙族的力量，因为在一场神战中被破坏导致威能大减，不过天龙的圣息有着强大无比的魔力，拥有自我修复的能力，只要凑齐三颗魔能之星就能恢复以往的威能，目前修复（1/4）。
　　什么是龙族克星？
　　什么是传说级物品残片？
　　天龙的圣息都显露无遗……
　　石峰看完属性，才明白传奇NPC浮士德为什么当初会那么说，只要完全修复戒指，就算面对深渊者的反噬也不怕。
　　这才修复了四分之一，就对龙族生物有这样的压制力和提升，要是完全修复，可以想象对于龙族生物是多么可怕。
　　哪怕此时的白银巨龙对于现在的玩家来说是无敌的存在，但是因为龙之支配者的缘故，还有白银巨龙这个存在，让他的属性直接提升500点，比起他巅峰时期还要强出一大截，更是强出同级别的二阶职业一大截，而且白银巨龙的基础属性被压制了20%，想要追上开启爆发模式的石峰几乎不可能。


第0875章 神殿遗迹
　　山谷的半空中，石峰一边闪躲白银巨龙的攻击，一边观察着四周的地形。
　　黑暗之力虽然持续时间很长，但是终究会结束。
　　如果没有黑暗之力的提升，光是凭借天龙的圣息，照样无法逃出白银巨龙追捕。
　　“嗯，果然在哪里！”石峰很快就发现了之前白银巨龙出现在的地方，随即调转方向就直冲过去。
　　那里是一处破败不堪的神殿遗迹，不过因为白银巨龙的出现，现在整个神殿遗迹早已经被摧毁殆尽，只能看到一个巨大的天坑，四周散落着神殿遗迹的碎片。
　　这让石峰更加坚定了之前所想。
　　幽白夜等人来到这里，九成九是因为任务的缘故，白银巨龙的出现更是突然，而且在白银巨龙出现后，五阶禁咒灰暗圣域也跟着展开，说明这肯定是为了防止某些东西逃走，所以才会设下这样的魔法。
　　既然有设下防止逃脱的魔法，自然也应该有再次封印的魔法，就好像当初在石林小镇出现在的方尖之塔一样。
　　天坑深不见底。
　　石峰一下飞了进去，白银巨龙看到天坑虽然有所忌惮，但是石峰夺走了它的力量，让它陷入极度虚弱的状态，虽然还能恢复，但是需要长时间的修养才行，如果不把石峰解决掉，怎么能解它的心头之恨，于是也跟着飞了进去。
　　随着白银巨龙在半空中消失，远处的幽白夜等人也算是松了一口气。
　　只要没有白银巨龙的骚扰，他们多少有一线机会解决掉这些异类，如果白银巨龙也参与到战斗中，他们绝对没有一丝一毫的机会完成任务。
　　“那到底是什么人？竟然能正面跟巨龙纠缠这么长时间，真是太牛了！”枭的成员看到这一幕，都被深深震撼到了。
　　巨龙终究是巨龙，哪怕在虚弱不堪，也不是蝼蚁能撼动。
　　他们之前看的很清楚，白银巨龙虽然是虚弱状态，但是显示出来的实力可是55级的四阶Boss，辗压他们轻而易举，甚至他们连反抗的力量都没有。
　　“好了，巨龙已经消失，我们赶快清理这些异类怪物，立刻用出魔法阵镇压这些怪物，现在已经没有余力在保留实力了。”幽白夜对于石峰的表现也很惊叹，不过白银巨龙始终是个后患，他可不认为石峰能牵制白银巨龙多长时间，必须要加快速度才行。
　　就在幽白夜说完后，团队里十五名法系职业就拿出了魔法卷轴和一瓶蓝色的中级回魔药剂。
　　这些法系职业一口灌下，法力值原本只剩下不到十分之一，瞬息间就恢复了三成，之后还让回魔速度提升100%持续30秒。
　　随即十五人展开了魔法阵。
　　顿时一个巨大的魔法阵把所有异类全部笼罩，原本急冻领域就让这些异类的反应慢了很多，在魔法结界下更是慢了一截，属性瞬间被压制了三成左右。
　　异类虽然属性也比他们强，但是他们也不是普通高手，放到大公会里也是一等一的高手，原本一人就能牵制住一只受到急冻领域影响的普通异类，有的人甚至能牵制住精英级异类，现在这些异类的反应速度又降了一截不说，基础属性都下降了三成左右，让众人应付起来变得轻松了很多，击杀异类也更容易了。
　　这让双方的情势直接调转。
　　天坑之下，石峰很快就发现了一座巨大的魔法阵，在魔法阵的四周耸立着足足三十六根上百米的石柱，石柱上刻印着诸多神文，只是在魔法阵的角落处有一个被损毁的石台。
　　“看来只要修复好那一个地方，应该就能再次施展封印。”石峰扫了一眼魔法阵的角落，随即就冲了过去。
　　石峰刚一落到被损毁的石台处，就感觉被坑了。
　　因为修复这被损坏的石台竟然要1000颗魔水晶，此外更需要牺牲全属性80点。
　　魔水晶对于石峰来说不算什么，身上随时都带着几千颗以防万一，但是全属性点可就大不一样了，这可是永久失去80点全属性，对于现在的普通玩家来说根本就是废了。
　　不过看到已经飞过来的白银巨龙，石峰还是咬了咬牙，选择接受。
　　初步修复一个传说级物品残片，损失掉1000颗魔水晶和80点全属性，这也算是赚了，而且经过修复的天龙的圣息，从开始的不增加基础属性，现在到也提升不少基础属性，各方面技能都有极大的加强，是很划算的买卖。
　　在石峰点击同意后的瞬间，石峰就感觉身体一软。
　　而白银巨龙刚飞到石峰的身前，想要一爪子拍死石峰时，顿时停了下来，眼眸中闪烁着一缕恐惧，因为在整个天坑内，响起了金属锁链碰撞和移动的声音。
　　顿时白银巨龙怕了，已经不再管石峰，想的只是立刻远离这个曾经关押过它的地方。
　　“现在想走？”石峰此时嘴角流露出一丝冷笑，怎么说都是花费他80点全属性而修复的魔法阵，要是真让白银巨龙给逃走了，他到哪里去哭？
　　深渊束缚！
　　骤然地面上冒出了十多条漆黑如墨的锁链，直接把白银巨龙给捆住。
　　虽然深渊束缚对于白银巨龙整个级别的怪物来说效果甚微，但是也让白银巨龙迟缓了半秒。
　　半秒钟的时间对于玩家来说不算什么，但是对于白银巨龙可是一步天堂一步地狱。
　　随着漆黑的锁链被挣脱，白银巨龙才没有来得及飞出天坑，咻咻咻就看到数十道金色的锁链绑住了白银巨龙，不管白银巨龙怎么挣脱，都被金色的锁链给一点点拉下来，此时白银巨龙死的心都有了。
　　好不容易摆脱了锁链的束缚，恢复了自由，不就是被一个人类夺走了一些力量，这些力量又不是不能恢复，偏偏要冲过来，现在又被锁链捆住……
　　“人类，你很了不起，不仅夺走了吾的部分力量，还能跟吾抗衡这么久不死，现在更是能封印吾，吾承认你跟吾是同等的存在！”白银巨龙这时也不再挣扎，而是静静审视着石峰，“你可愿意跟吾做一笔交易？你应该知道龙族轻易不会跟弱小的存在做交易，而且龙族是最守承诺的种族，只要答应的事情就一定会办到。”
　　“交易？”石峰一听，心中不由诧异。
　　与此同时耳边也传来了几道系统提示音。


第0876章 令人窒息的石峰
　　石峰原本听了白银巨龙所说的话就有些心动。
　　在听到系统提示音后，石峰更是一愣。
　　系统：恭喜玩家获得了龙族认可。
　　系统：恭喜玩家学会了龙族语言。
　　系统：玩家触发隐藏任务‘生命救赎’，玩家是否接受？
　　“原来重新封印白银巨龙还有这个好处。”石峰看了看系统提示栏，目光移到了白银巨龙的身上。
　　龙族不光是有无与伦比的力量，同时喜欢收集各类宝物，如果能完成龙族的任务，得到的东西可远比人族NPC来的丰厚。
　　原本这个任务应该是幽白夜他们接取的任务，可是被他误打误撞给接了。
　　“交易可以，不过我能得到什么？”石峰也不急，静静看着落下来的白银巨龙，笑着问道。
　　“吾知道你们人类一直想要追求力量，吾知道一处地方，哪里存放着一块你们人类强者一直想要的秘传石板，如果你能释放吾，并且帮助吾消灭那些异类，吾可以带你去哪个地方。”白银巨龙缓缓说道。
　　“秘传石板？”石峰不由一惊。
　　实在没有想到，触发的隐藏任务竟然奖励这么丰厚。
　　如果能在多得到一块秘传石板，就能培养出更多的公会高手，而不是像现在这么紧张无比，名额都不够用。
　　“行，我答应你。”石峰看着白银巨龙痛快说道。
　　系统：玩家接受隐藏任务‘生命救赎’，任务内容，帮助白银巨龙击杀异类生物。
　　这样的好事，多少人求都求不到。
　　黄金石板的任务，他现在是无能为力，那个神秘青年实在太强了，他没有半点机会，但是对付异类可就轻松多了。
　　如今异类才刚出现，各方面都没有成长起来，处于最弱小的时期，所以击杀起来要容易不少，要是放上十天半个月，他就是想要击杀也办不到。
　　随即石峰再次摧毁了石台，解放了白银巨龙。
　　“吾不能太过接近那些异类生物，不过吾会在一旁辅助你！”白银巨龙看着锁链消散，朝着石峰伸出了巨大的爪子，“坐上来吧，吾这就带你过去，那些异类生物如果放任不管，会越来越强，必须尽快消灭它们才行。”
　　石峰也没有犹豫，直接跳上了白银巨龙的爪子上。
　　正如白银巨龙所说，那些异类生物就算不用吞噬和击杀任何怪物和玩家，也会随着时间的流逝而变强，要是放上几天不管，最终就会变成灾难。
　　上一世异类生物可是把星月王国的玩家弄惨了，就因为前期没有及早消灭，等到了那只异类生物成长起来，十多万玩家对付起来都困难。
　　顿时白银巨龙双翼一挥，一下就飞出了天坑，直冲天际。
　　……
　　“老大，这些异类怪物好像有些不对劲！”一位38级的男剑士突然说道，“我总感觉它们越来越强了。”
　　“嗯，我也觉得，虽然生命值并没有任何变化，不过我的攻击打在它们的身上，伤害竟然在一点点减少。”
　　“我这里也是，而且它们的行动和反应也在一点点提升。”
　　众人原本以为都是自己的错觉，不过当有一个人说出来后，其他人也纷纷察觉到了不对。
　　要是再让这些怪物成长下去，他们的情况可是岌岌可危。
　　毕竟单纯从数量上，他们已经不占优势。
　　之前101个异类怪物，现在还有87个，而他们从之前的100人下降到了现在的64人，最可悲的是到现在为止还没有干掉一个精英级的异类。
　　而且他们身上的魔法道具已经用的差不多了……
　　这还是他们头一次遇见这么难缠的任务，根本就看不到获胜的希望。
　　一直风筝头领级异类的幽白夜此时也是愁眉紧锁。
　　其实他早就发现这些异类怪物在变强，尤其是他牵制的头领级异类，不管是反应速度，还是防御力和攻击力，相比几分钟前都有了一些提升。
　　不过他也没有什么好办法。
　　这次任务他已经做了充分的准备，没想到最后还是失败了……
　　就在众人陷入无奈之际，半空中一道巨大的身影再次出现，一声怒吼让所有人都感到一颤。
　　“完了，真的完了！”众人看着从远处飞来的白银巨龙，一个个心中都彻底绝望了。
　　四阶的白银巨龙可是远比这些异类来的更强。
　　他们对付异类就已经没有了胜算，现在来一只白银巨龙，就连反抗的心都没有了。
　　“你们看白银巨龙的爪子上好像站着一人。”凝梦望着白银巨龙，美眸大睁，以为自己看错了。
　　白银巨龙何等可怕，很难想象能有什么人能站在巨龙的爪子上。
　　众人纷纷望去。
　　“那不是之前的玩家吗？”
　　“我不是在做梦吧，之前还追杀他的白银巨龙，现在竟然受他掌控，他真是人吗？”
　　看着白银巨龙利爪上站着的石峰，众人是目瞪口呆。
　　曾几何时，他们都以有一个青铜级或者是玄铁级的坐骑为骄傲，但是比起现在的石峰，他们简直不想活了。
　　那可是体型足有上百米高大的白银巨龙，竟然有玩家说骑就骑。
　　人比人气死人！
　　白银巨龙的到来，哪怕相隔数百码远，强大的威压也让众人感到一片窒息。
　　随着石峰从白银巨龙的爪子上跳了下来，落在众人的身前。
　　所有人都看的一句话都说不出来，只是静静看着，目光中满是忌惮。
　　想到石峰头顶上的白银巨龙，就让他们不寒而栗。
　　只要白银巨龙吹口气，他们分分钟全灭，可以说他们的生死全都掌控在石峰的手中。
　　“这位朋友，不知道有什么指教？”幽白夜看着石峰，此时也神情异常凝重。
　　先不说盘旋在上空的白银巨龙，就是石峰本人都给他一种高不可攀的感觉，明明没有感觉到任何危险，但是身上散发出来的威势，并不比同级别的领主怪差多少，甚至还要高出一线。
　　面对这样的高手，高傲如他也不得不谨慎小心，深怕招惹到一丝一毫。


第0877章 凶残杀戮
　　石峰扫了一眼还在战斗中的幽白夜等人。
　　战况比起他想象的还要好很多。
　　不得不说枭不愧是能比肩午夜茶会的冒险者团队，其中的能人高手真不少，要是换成零翼的主力团，恐怕早已经被这些异类打的七零八落。
　　尤其是牵制头领级异类的幽白夜，对于技能的运用已经达到如火纯青，在如此狭小和惊险的环境下，按照石峰的估计，幽白夜所用出来的技能完成度恐怕没有一个低于90%，而且对于四周环境的掌控和利用都已经达到了令人发指的地步，就算是石峰本人也不觉得自己能比幽白夜做的更好。
　　而且幽白夜对于头领级异类的预判非常精准。
　　50级头领级异类虽然不如50级的高等大领主，但是也很接近了，哪怕是在急冻领域和结界压制下，想要闪避攻击也是非常困难的事情，更别说不用说在这狭小的环境中不能波及到其他同伴。
　　如果不能提前一两秒预判出头领级异类的动向，根本无法准确的引导头领级异类的攻击范围。
　　可惜幽白夜等人厉害归厉害，但是异类生物的优势太过明显，随着时间的推移，战力也会跟着提升，幽白夜等人被全部干掉只是时间迟早的问题。
　　“别误会，我不是来找你们麻烦。”石峰环视一圈，看着神情紧张有些敌意的幽白夜等人，笑着说道，“而且我要找你们麻烦，完全可以站在一旁静静等候，反正你们也会被这些怪物干掉。”
　　众人听到了石峰所说的话，原本还想反驳一句，不过话到口中，却始终说不出口。
　　不光是因为石峰表现出来的实力，更多的原因是因为石峰说的没错。
　　野外抢怪是在正常不过的事情。
　　但如果一方根本不是怪物的对手，甚至要被怪物灭掉，自然就没有必要多此一举。
　　“不知道这位朋友能不能帮我们这个忙，到时候这些怪物所有的掉落都归你，我们不要分毫。”幽白夜沉思了一会后，主动说道。
　　“幽大哥，这些怪物这么厉害，掉落肯定非常好，而且我们好不容易才走到这一步，现在把好处全部送人……”凝梦一听就急了，他们的确陷入了危机，但是她并不认为石峰一人就有办法对付这么多异类，起码他们两边联手，才有可能干掉这些异类，他们完全可以商量一下，至少要拿到任务物品。
　　其他人也跟着急了。
　　不过他们也知道，这是幽白夜为了他们。
　　在这片区域里，想要离开只有两种可能，一种是他们被干掉了，另一种就是干掉这些异类，以如今的情势来看，他们的死只是迟早的问题，但是他们现在死一次，损失可不小，除了掉等级，装备也会跟着掉落，又要花费好一段时间才能缓过来。
　　“行。”石峰看着边打边退的幽白夜，点了点头道。
　　其实就算幽白夜不这么说，他也会帮幽白夜消灭这些异类，拉近双方的关系不说，还能让幽白夜欠一个人情。
　　幽白夜这个人并不是一个轻易给人承诺的男人，不过只要承诺了就一定会办到。
　　就好像当初欠了超级公会王者归来的人情，最终毫不犹豫跟敌对的超级公会众神殿开战，帮助王者归来拿下了一座战争要塞。
　　战争要塞不同于玩家建立的城镇，只能驻扎在一个地方不能移动，而战争要塞是能移动的，只是移动起来很不容易，需要花费相当的代价，但却是用来攻城掠地的神器，同时也是一座小型城市，可以第一时间出现在玩家第一集团升级的地图上，大幅缩减了玩家跑路和休息的时间。
　　其价值就算是一件传说级物品都远远比不上。
　　为此众神殿可是恨透了枭，大举兴兵攻打枭的大本营，虽然最后枭胜了，但是死伤非常惨重。
　　虽然现在幽白夜嘴上没有说欠一个人情，不过心里肯定是记下了他的人情，光这一点就足够了。
　　“多谢！”
　　听到石峰答应下来，幽白夜松了一口气，别人也许不服，但是能把白银巨龙当成坐骑来使唤，如果没有足够强的实力怎么可能？
　　随后幽白夜就让凝梦立刻弄了一张契约，双方签订了契约，并且把石峰组进了团队中，让石峰成为了团长。
　　“有什么好谢他的，好处不都全被他拿了。”这让凝梦暗暗嘀咕，看着身穿黑色斗篷隐藏身份的石峰是非常的不爽，她还真不信石峰能把这些异类怎么样，无非就是利用白银巨龙而已。
　　不过这是白银巨龙的实力，又不是石峰本人的实力。
　　……
　　在签下契约后，石峰也知会了白银巨龙动手。
　　只见白银巨龙发出声龙啸，顿时银白色的巨大魔法阵立刻就笼罩了半径500码范围，把所有人都覆盖了进去不说，异类怪物的身上也冒起了白烟，防御力猛然下降了一大截不说，就连攻击力也跟着下降了。
　　“这魔法好猛！”众人此时也充分体会到了这个白银魔法阵的厉害。
　　原本他们对普通异类造成的伤害只有两三百点，但是现在的伤害直接翻倍，提升到了五六百点，一个暴击就是一千多，反观普通异类对MT造成的伤害也跟着下降了不少，原本四五千点的伤害，瞬间下降到两三千点，让MT和治疗的压力大减。
　　不过就算如此，还是不能改变双方的差距。
　　异类怪物的生命值实在太厚实，光是普通异类就有150万点生命值，更别说精英和头领怪，耗都把他们耗死了。
　　“就拿你们来试一试我的力量吧。”石峰看着成堆的异类，眼眸流露出一丝兴奋。
　　只见石峰一个无声步就出现在了一个普通异类的身后。
　　斩击！
　　-6417
　　风雷闪！
　　-3405、-8717、-7004、-10214
　　焱雷暴！
　　-12137
　　伤害从普通异类的头上冒出，让异类的生命值哗哗直掉，好像流水一般，哪怕只是普通的平砍都有两千两三的伤害，比起他们使用技能暴击都要来的高。
　　众人看到这伤害，一个个眼睛都差点掉出来。
　　这伤害比起一身极品的幽白夜还要高出两三倍之多……
　　只见石峰脚步微移调整位置，接着又是一招龙息，一道白芒瞬间就吞噬了三四十个异类怪物，冒出一大片的两万多点伤害，有的暴击达到四万多，当场就有十多个异类怪物被晕住。
　　“他到底是什么人？”凝梦看到这一个个令人仰望的伤害，心中的震撼比之前更盛。
　　众人并不知道，石峰在黑暗之力和被动技能龙之支配者的提升下，防高血厚的异类怪物根本就是形同摆设。
　　而且石峰根本不怕吸引异类，凭借速度和诡异的身法，这些异类根本没法近身，反倒是石峰可以不断用高额伤害来聚集异类，当聚集到了差不多六十个异类后，长剑一挥。
　　天轮循环之剑！
　　无数道金色圣剑从天而落，把这些异类全部封死在了半径20码的区域内，所有异类的头上冒出一片四五千点的伤害，紧接着用出了炎灵风暴。
　　炙热的火焰瞬间吞噬了一切。
　　所有人只见大片大片三五万的伤害冒了出来，时间一直持续了足足6秒钟。
　　不过石峰还没有结束，随即从背包里取出了一张银灰色的二阶魔法卷轴，双手一摊，念动咒语，顿时在异类的怪物群中出现了数道银色旋风，不断绞杀着这些异类，冒出一片片两万点的伤害，一直持续了4秒钟。
　　二阶魔法风暴绞杀！
　　因为银色旋风的吸引极强，这些异类根本无法逃出银色旋风的绞杀，生命值只能不断下降。
　　众人此时都看的瞠目结舌。
　　这一个个异类可都是Boss级别的怪物，现在竟然能被石峰当成小怪来群刷……
　　都不知道说石峰什么好。
　　这些异类的生命值和防御力实在太厚实，也许这样的方法对于击杀普通的精英怪物或者特殊精英还行，但是对于这些生命值超过百万的怪物来说，根本行不通。
　　就在众人想着怎么帮石峰解围时，石峰又从背包里拿出了一张二阶魔法卷轴，再次用出了二阶魔法冰暴风。
　　不仅能把这些异类冻结七八秒，还能造成了四万多点的伤害。
　　一张卷轴用完后，石峰再次拿出一张二阶魔法卷轴，而且又是群攻魔法卷轴。
　　一连用了八张，原本一百五十万血量的普通异类只剩下不到半血。
　　“我靠，这人家里是开卷轴复印店的吗？”众人都不知道说石峰什么好了。
　　他们也算是一等一的冒险者团队了，在积累上可是非常丰厚，二阶魔法卷轴也积累了不少，但是二阶群攻魔法卷轴却非常稀少，到现在全团也不过积累了四五张，不过之前做任务都已经全部用掉了。
　　但是现在石峰一人就拿出了八张！
　　比起他们整个冒险者团队都要多出将近一倍……
　　就在众人以为石峰已经没有了卷轴时，石峰又拿出了一张二阶魔法卷轴。
　　众人看的都无语了。
　　群刷怪，他们不是没有见过，但是绝对是头一次见到用二阶群攻魔法卷轴来群刷Boss级别的怪物。
　　市面上一张二阶群攻魔法卷轴，现在起码要两百金左右，价值堪比一件40级的极品暗金武器，石峰却当成普通技能来放……
　　不过众人并不知道，石峰还真不缺二阶魔法卷轴，光是之前击杀的各类野外Boss和公会里下各类地狱级和困难级团队副本，就获取了不知道多少张，而且在开荒高等级的地图时，都会看到不少青铜级或者玄铁级宝箱，此外攻占石林小镇后，宝库里获取的魔法卷轴可是极多，光是积累的二阶群攻魔法卷轴就有将近一百张，就算是超级公会也没有这么雄厚的积累。
　　而石峰这次出来行动，背包里准备的二阶群攻魔法卷轴就有将近六十张，群刷普通异类怪物绰绰有余。
　　就在石峰用到第二十四张时，那些普通异类终于坚持不住，轰然倒在了石峰的面前。
　　经验值之丰厚，直接让石峰连升一级，达到了41级。


第0878章 愚蠢的人类
　　看着死了一大片的普通异类，凝梦等人都不由无语。
　　一个个都不知道说什么好。
　　一张二阶群攻魔法卷轴起码200金币，就这样用了24张，那可是4800枚金币，都足以买下一件史诗级武器了……
　　而丰厚的经验值不光是让石峰升了一级，全团所有人也都跟着升了一两级，清一色变成了40级，有些人距离升到41级已经不远。
　　“这些怪物的经验值好多！”
　　“哈哈哈，这下爽了，升级之后恢复满状态。”
　　众人看着倒在地上一片一片的普通异类，心中说不出的震撼和激动。
　　缺魔的治疗和法系们此时也是一个个魔力全满，对付剩下来的50级精英级和头领级异类都充满了信心。
　　之前众人觉得没有希望是因为耗不过这些怪物，普通异类怪物太多，恐怕他们还没有清理完，团队的人就全死光了。
　　“难怪他之前那么淡然，原来真有办法一个人对付这些怪物。”凝梦的目光不禁移到身穿黑斗篷的石峰身上，美眸眨了又眨，想到她之前说过的话，白皙无暇的小脸上浮现出了两朵红晕，觉得很是羞愧。
　　如果不是石峰来帮忙，她们还真都要死在这里。
　　其他之前还反对的人此时也不说话了，对于石峰有的只是佩服。
　　如今这些异类还剩下十四个精英和一个头领，而他们的人数终于占据了优势，虽然剩下来的怪物更难对付，但是凭借石峰那恐怖的伤害，拿下这些怪物应该没有大问题。
　　就在众人想着终于能把这些异类全部干掉时，剩下来的异类突然都化为了黑色的液体，疯狂向半空中凝聚，散发出来的威势也是越来越强。
　　众人纷纷望着半空蠕动的黑色液体，神情很是警惕。
　　“小心，他从我身上离开时吸取了不少力量。”白银巨龙突然开口道。
　　白银巨龙的话才说完，黑色的液体就化为了一只漆黑无比的巨龙，轰然落在地上，大地都为之碎裂。
　　虽然说是巨龙，不过体型并没有白银巨龙那么庞大，只有二十米左右，不过对于玩家来说，还是庞然大物，就好像一座七层高楼一般，一爪子就能拍死一群玩家。
　　异形龙，龙族异类，二阶，等级50级，生命值8000万。
　　石峰看到显示出来的数据后，眉头紧皱，神情也是说不出的凝重。
　　虽然等级上没有任何变化，也只是从一阶高等头领级提升到了二阶领主，但是其中的差距根本就是天壤之别。
　　这种差距不是等阶的问题，而是生命层次的差距。
　　就像石峰之前击杀过三阶高等的冰霜骨龙，虽然体型巨大外形也是龙族模样，但是本质上并非龙族，但是眼前的异形龙却是货真价实的龙族，在生命层次上比起堕天使都要高出一线。
　　哪怕只是二阶水平，同等级也能击败级别达到三阶高等的冰霜骨龙，更不用说还是异类，在各方面的水平上都得到了极大的提升。
　　此时石峰已经无法判断出异形龙的真正水平。
　　不过有一点可以肯定，那就是异形龙很强很强，要是让异形龙成长起来，对于神域玩家的灾难程度比起深渊通道开启还要严重的多。
　　因为异类可以成长，同时没有地域限制，想要去哪里就能去哪里，不像深渊入侵只能波及周边的国家。
　　其实别说石峰感到紧张，在场的所有人，包括幽白夜这样的高手也感到了巨大的压力，他们的生命就好像是在大海中行驶的小船，说翻就翻。
　　“愚蠢的人类，我真要多谢你们，如果不是你们的帮助，让我排除了多余的力量，我也无法展现出真正的力量。”异形龙露出了人性化的模样，大声冷笑道，“不过这一切也要多谢你这只蠢龙，如果不是你的帮助，他们也无法清理掉我多余的力量，作为感谢，我会让你们都化为我新生力量的祭品吧！”
　　“我不会让你得逞！”白银巨龙怒喝道。
　　顿时随着一声龙鸣，大半的山谷都被一个巨大的白银魔法阵所笼罩，无尽的白银锁链瞬间就锁住了异形龙。
　　“你这只蠢龙真的疯了，竟然消耗寿命来用出这样的魔法！”异形龙此时变得有些慌乱，不管他怎么挣扎，这些锁链都分毫无损，不断削弱着他的力量，“不过你用出这样的魔法又能怎么样？你有多少寿命可以消耗？只要你的寿命耗尽，我一样能重获自由，你阻止不了我！”
　　“人类，剩下来的事情就交给你了。”白银巨龙在用出魔法后，声音也跟着虚弱了很多，很明显这个魔法的消耗相当大。
　　这时石峰的耳边也传来了系统提示音。
　　系统：玩家必须要在两个小时内击杀异形龙，如果无法完成，白银巨龙会因为寿命耗尽而死。
　　同时在石峰的系统栏旁也出现了两个时间倒计时。
　　1小时59分57秒。
　　“哈哈哈，不愧是一只蠢龙，死到临头竟然还指望这些小蚂蚁，难道你以为削弱了我的力量，这些蝼蚁就能把我怎么样？”通体漆黑的异形龙放声大笑，“好，现在我就让你们这些愚蠢的人类知道一下龙族的可怕！”
　　说着异形龙就冲向了人群。
　　“大家小心，近战注意躲避，绝对不能硬抗，所有远程攻击关节处！”幽白夜第一时间指挥道。
　　所有人也是异常认真。
　　因为眼前的怪物绝对是他们进入神域以来，对付的最强怪物！
　　异形龙，龙族异类，二阶，等级50级，生命值4000万。
　　之前他们也许没有任何机会，但是眼下异形龙被锁链压制束缚，不管是属性还是行动力都大大受到限制，而且他们都已经恢复了满状态，等级都一个个提升到了40级，基础属性也有提升，未尝没有一战之力。
　　只见三个40级的MT挡在了最前面，生命值都有一万八千多点，面对异形龙的一爪，三个MT都第一时间开启了保命技能，让伤害减半，猛然闪开。
　　在龙爪挥起的同时，远处的幽白夜直接用出一阶技能中冲击力道最大的技能三星贯月，技能完成度更是达到了97%，原本三道箭矢融为一道，直接撕裂空气，命中了挥爪的关节处。
　　轰！
　　-2315
　　虽然命中了关节处，不过龙爪并没有受到什么影响，还是化为一道黑影轰然落下，一个守护骑士闪躲不及被爪子波及到，瞬间生命值掉了一万，如果不是早早开启了保命技能，没有被龙爪直接碰到，当场就成为飞灰。
　　“这是经过削弱了吗？”众人看到这防御力和伤害，都倒吸一口凉气。
　　这伤害、防御、速度，根本不是他们现在能对抗的怪物。
　　就在众人感到无力时，一道黑影突然出现在了异形龙的身前，这人正是石峰，异形龙看到后，眼神中带着深深的不屑，一爪子拍下去，就好像拍苍蝇一般。
　　众人都没有反应过来，龙爪就拍碎了大地，形成了一个半径足有十多米的大坑。


第0879章 力抗巨龙
　　地面直接被打出一个大坑，所有人都吃了一惊。
　　众人都被异形龙的力量给深深吓到了。
　　地面被打出一个大坑，这种事情他们见过很多次，但是像异形龙这么彻底和这么大范围的大坑，绝对是头一次，而且这还只是普通攻击，并非使用了技能。
　　“他怎么就那么着急呢？”凝梦看着异形龙爪下的大坑，月眉紧皱。
　　之前她已经看得很清楚，明明异形龙如此强大，绝对不能正面对抗，只能依靠近战来吸引注意力，远程从旁攻击，一点点消耗异形龙的生命值才有希望，可是石峰偏偏莽撞的冲向了异形龙，结果就这么被异形龙给拍死了，这下团队里可是少了一个助力，想要耗死异形龙的希望就更渺茫了……
　　不过在异形龙移开利爪后，众人骤然发现在巨大的龙爪下还有一道身影。
　　“怎么可能！”众人看到后不由一惊。
　　异形龙的力量已经有目共睹，那破坏力别说现在的玩家，就算是50级的二阶MT恐怕都会被干掉，但是石峰一个剑士却活了下来。
　　这怎么能不让人震惊。
　　“好强的力量，如果不是龙之支配者的压制力，我又多了500点全属性，就要开保命技能了。”石峰心中庆幸不已。
　　龙之支配者，只要在1000码范围内多出一只龙族，就能让持有者本人的全属性提升500点，如今场上除了白银巨龙外，异形龙也属于龙族。
　　两只龙族在场，一下就让石峰的全属性提升了1000点。
　　不过石峰的提升可不止这些，因为天龙的圣息对玩家的属性提升是按照百分比提升，而且在力量、敏捷、耐力等属性上提升50%。
　　如果基础属性提升1000点，对于石峰来说相当于提升了1500点。
　　而且因为黑暗之力还没有消失，现在石峰的属性早已经超过50级的二阶MT，挡住削弱过的异形龙自然没有什么问题，就是有些吃力。
　　虽然用剑抵挡住了异形龙的一击，不过石峰本人的生命值也掉了2187点。
　　当然两千多点伤害对于石峰来说不算什么。
　　因为石峰现在的生命值已经高达83460点，两千多点伤害根本不值一提，何况身后还有治疗玩家可以随时给他治疗恢复。
　　“他是人是鬼？”众人都看呆了。
　　之前他们已经感觉出石峰的基础属性非常强，就连他们的老大幽白夜也完全比不上，但是之前多少还能摸到边，知道差多少。
　　可是现在来看，双方已经不是一个层次了。
　　就在众人惊讶石峰的高超属性时，异形龙也察觉到了没有死的石峰，随即又举起爪子猛然轰向石峰。
　　轰！
　　一声爆炸，碎石四散，原本的大坑再次扩散。
　　不过这一次利爪并没有击中石峰，而是被侧身躲开，手中的长剑一转，对着巨大的龙爪用出了斩击。
　　-34157
　　三万多点的暴击伤害，就算是异形龙的爪子也被微微撼动，在如神铁一般的漆黑鳞甲上流下一道浅浅的剑痕。
　　“我靠，简直不让人活了，我辛苦才打出一千多点伤害，这一下就是三万多……”
　　“正面对抗巨龙，他真的是玩家吗？”
　　众人看的石峰打出的伤害后，一个个眼睛都差点瞪出来。
　　远处一直攻击的幽白夜看到三万多点伤害过后，嘴角也不由微微抽动，双眼死死盯着龙爪关节处留下的剑痕，心中震撼万分。
　　三万多点的伤害固然很高，但是在龙爪上留下剑痕的意义更大。
　　直接的伤害无非就是减少异形龙的生命值，但是对外在能造成伤害就可以减弱对方的战力，这样可以让玩家的战斗变得更为容易。
　　他手中拿的长弓可是史诗级武器，可是根本无法在异形龙的身上留下半点痕迹。
　　他可是很清楚一件事情。
　　能否在怪物身上留下伤痕，跟玩家的属性无关，主要跟玩家的武器品质和锋利程度有很大关系。
　　“难道他使用的是传说级物品残片不成？”幽白夜看着石峰手中的双剑，心中的震撼比之前更盛。
　　他光是为了得到手中的长弓，就已经是九死一生，对于传说级物品残片他想都没有想过。
　　这让幽白夜不由多了一丝想要结实石峰的心思。
　　他玩神域就是想要结实各种高手，想战极限，超越极限。
　　幽白夜并不清楚，石峰手中的武器并不是传说级物品残片，只是史诗级武器，不过因为魔导器的缘故，锋利程度和破坏力都得到了不小的提升，这才能伤及到异形龙。
　　“我来当MT，你们都从远处直接攻击！”石峰在拉住了异形龙后，在団聊中指挥道。
　　原本众人之前还对石峰这个团长有一些意见，但是现在什么都没有了，一个个都行动起来，后排治疗也开始给石峰加血，近战都退守到极限距离和远程职业一起攻击，虽然近战的远程伤害比不过远程职业，不过累计在一起，也是不少的输出。
　　有石峰这个超级MT在，不仅让后排治疗们省心，还让后排的输出可以放手攻击。
　　哪怕之后黑暗之力持续时间过了，石峰照样能闪躲掉异形龙的攻击，只是能反击的次数少了。
　　而且石峰的攻击并不是单纯的减少异形龙的生命值，而是要重伤异形龙的关节。
　　虽然一次攻击看不出效果，但是经过数十次，上百次攻击后，效果就非常明显了，龙爪的多出关节都被石峰砍成重伤，不管是攻击还是反应都下降了很多，这让石峰闪躲和反击变得越来越容易，异形龙只能直瞪眼，却没有一点办法。
　　最后哪怕黑暗之力的效果没有了，石峰还是能躲开异形龙的攻击。
　　众人的伤害虽然不多，但是对异形龙造成的伤害要超过恢复速度，时不时在被石峰重创，异形龙的生命值是不断的下滑。
　　时间一点一点流逝，而异形龙的生命值也终于下降到了20%。
　　“人类，你的好运到此结束了！”异形龙放声怒吼，龙鸣回荡整个山谷。
　　原本二十米来高的异形龙骤然开始变大，体型转瞬间成长到了三十米，不仅力量和速度变的更强，就连攻击范围也跟着提升不少，让玩家闪躲起来变的更为困难。
　　龙尾一甩，顿时掀起一阵风暴，不过风暴还没有来得及吞噬玩家，巨大龙尾已经出现在了石峰的身前，而且攻击范围非常广，石峰根本无法闪躲。
　　御剑回天！
　　砰！
　　石峰就被抽飞开去，连带着站在后排攻击的十多米玩家被瞬杀。
　　不过异形龙的攻击还没有结束，接着甩动龙尾，好像铁鞭一般，漫天飞影。
　　一次……两次……三次……
　　等到攻击结束后，石峰的御剑回天抵挡次数也全部用完，而团队里的成员也只剩下不到四十人，只要再来一两次，全团肯定团灭。
　　恐怖的连续攻击，直接让这片树林地形变成了一片荒漠。
　　“龙族的爆发力果然可怕，幸好之前有所保留。”石峰深深吸了一口气，随即开启了天龙之力。


第0880章 屠龙
　　“老大，这Boss的防御和反应有提升不少，我们剩下来的人恐怕根本抗不住这一轮爆发。”一个身穿青色法袍的40级召唤师焦急说道。
　　异形龙在爆发后，只是一轮龙尾甩动，他召唤出来的怪物就被全灭。
　　就连他们的攻击也渐渐不起效果。
　　之前多少还能击中异形龙，造成一千左右的伤害，但是现在他们的远程攻击大半都被异形龙甩动的龙尾挡住，就算击中了异形龙，造成的伤害也就六七百，伤害直接锐减三四成。
　　加上人数大幅减少，扣除治疗者，他们加起来的伤害，恐怕还没有异形龙战斗恢复来得快，到时候生命值不是越打越少，而是越打越多。
　　“最后一搏，都放大招吧！”幽白夜一直在后方掌控全局，除了石峰的具体数据被隐藏外，其他人的数据他都进行了各种演算，并且推算拿下Boss的各种可能。
　　但是不管他怎么推算，都不是异形龙的对手。
　　双方差距太大了。
　　没想到异形龙的爆发如此可怕，普通Boss爆发后，总体战力也就提升30%左右，但是眼前的异形龙在爆发后，整体战力起码提升了50%多，甚至幽白夜怀疑现在的异形龙已经比之前强出了一倍。
　　原本他们加上石峰，勉强才能对付异形龙，现在根本没有任何希望。
　　如果异形龙没有这么多生命值，倒是有一些希望。
　　众人听到了幽白夜的话，也都纷纷开启了大招，要不然就是开启了爆发模式。
　　虽然不是每个成员都有爆发技能，不过剩下来不到四十人里，都是全团实力排名前列的高手，其中就有十多人都学会了爆发技能。
　　顿时这十多人的属性狂飙，其中提升最多的要数幽白夜和凝梦两人，主属提升了100%。
　　“给我一点时间！”凝梦开口喊道，随即开始吟唱，周边的魔力骤然蜂拥向凝梦。
　　“好，其他人都攻击异形龙的关节处！”幽白夜连声喊道。
　　生死在此一搏。
　　不是异形龙在爆发中全灭他们，就是他们在爆发中干掉异形龙最后800万生命值。
　　一道道火光箭矢飞掠而出，异形龙抬起爪子猛然一挥。
　　砰砰砰……
　　巨大的利爪轻松就挡住了大半攻击，也就只有幽白夜那种非常犀利的攻击才击中了关节处。
　　-3348
　　-1448
　　-1279
　　-1354
　　……
　　数道攻击虽然击中了异形龙，不过也就只有幽白夜的伤害能超过三千，其他人都只有一千多，对于异形龙的生命值来说根本就是杯水车薪。
　　幽白夜等人还没有攻击几次，异形龙再次高高甩动龙尾。
　　“不好，小心龙尾攻击，全都往后退开！”幽白夜立刻警觉，一边攻击巨大的龙尾，一边往后撤。
　　不过龙尾攻击的范围和速度实在太快，就连石峰都无法闪躲，只能靠保命技硬抗，其他人哪怕相距较远，还是躲不开龙尾甩动的余波，仅仅只是余波对于幽白夜等人都是致命的伤害。
　　轰！
　　空气中传出一声爆音，龙尾咻的一声，横扫过去，攻击范围直接笼罩了大半个团队。
　　突然间，一道青芒闪烁，轰然劈在了甩动的龙尾上。
　　轰……
　　龙尾的攻击戛然而止，不过一道身影也紧跟着没入地面，砸出一个大坑。
　　“挡住了！”幽白夜双眼一凝，不可置信地看着陷入地面的身影。
　　虽然看的不清楚，不过依稀能看到石峰一剑砍在了挥动的龙尾上，不过碰撞之后，石峰整个人都被撞飞了。
　　龙尾的力量原本就比龙爪来得强，狂暴状态下的攻击更不用说，可是石峰竟然能挡住，简直神了。
　　只见石峰从土堆里爬了起来，看上去有些狼狈，不过在显示的生命条上，并没有什么损失，或者说微不可察。
　　“提升之后的天龙之力果然强大，就算这样硬拼也无所谓了。”石峰活动了一下身体，因为冲击的缘故，身体变得有些酥麻，不过影响不大。
　　天龙之力不仅让他的生命值提升了500%，力量也提升了150%，敏捷60%，防御提升300%，如今的他光是生命值就有26万多，哪怕硬碰硬，他收到的伤害也不过才三千多，比起之前硬碰硬才多出一千点，但是他的生命值已经从之前灌入黑暗之力的8万，提升到了26万之多。
　　就算没有治疗加血，他也能硬抗几百次，根本不惮狂暴的异形龙。
　　随即石峰一个无声步出现在了异形龙的身后。
　　直接用出了幻影杀和九头龙斩。
　　火焰爆裂！
　　只见本体和分身双手上的利剑化为一个小型太阳，刺眼无比，让人不能直视。
　　一道道炙热白光狠狠落在了异形龙的后颈处。
　　-62487
　　-43718
　　-127496
　　-43587
　　……
　　一连三十道炙热剑芒印在了异形龙的脖颈上，而且攻击的都是同一个位置，此外还有足足十二把深渊者的幻影不断攻击，每一把幻影剑都能造成超过五六千点的伤害。
　　当场异形龙就发出痛苦的惨叫声，轰然倒在了地上。
　　至于异形龙的生命值瞬间从800万掉落到了564万。
　　随即石峰用出了炎灵风暴和龙息。
　　让异形龙的甚至直接跌破500万以下。
　　“这也太猛了吧！”众人看着倒地的异形龙，惊讶的都快说不出话了。
　　幽白夜也是看的震惊无比，不明白石峰到底隐藏了多少底牌，他们整个团队都没有任何办法的Boss，竟然被石峰完虐……
　　这时候凝梦也终于吟唱完了魔法，法杖一挥。
　　顿时异形龙的头顶冒出了一个深蓝色魔法阵，在魔法阵中凝聚出了一把巨大的寒冰之枪，轰然落在了异形龙的身上。
　　一阶禁咒，冻土。
　　寒冰之枪落下后，异形龙直接受到了七千多点的伤害不说，异形龙的四肢都被冻住，哪怕异形龙可以挣脱掉，但是在此落地后还是会被冻结，不得不一次又一次挣脱，而挣脱冻结效果，多少也会花费一些时间，让异形龙的反应变得有些迟钝。
　　而石峰趁机一次次攻击异形龙。
　　有了石峰这个绝对MT在，其他人都疯了一般的甩技能。
　　异形龙的生命值也是哗哗直掉。
　　450万……
　　400万……
　　300万……
　　100万……
　　在最后还剩下不到50万时，石峰开启了神恩天赐，用出了二阶禁技瞬开，眨眼就出现在了异形龙的身前。
　　一连十多剑在异形龙的心口前绽放。
　　让异形龙的生命值彻底归零，轰的一声倒在了地上，爆出了十多件金光闪闪的物品。
　　紧接着石峰身上冒出了一道金光，升到了42级。


第0881章 三星晋升令
　　在石峰身上冒出一道金色华光后，全团成员的身上也都冒出了一道金色华光，有的甚至都连续闪烁了两次。
　　直接从40级飙升到42级。
　　经验之丰厚，所有人都吃了一惊。
　　只是一个Boss就让众人至少升一级，而且还是他们现在的等级，要知道他们现在想要升一级可是要好几天的功夫，现在却眨眼间就办到了……
　　“成功了！”
　　“我们成功了！”
　　众人看着倒地不起的异形龙，一个个都激动欢呼起来。
　　异形龙的强大已经超乎他们以前对付的任何一个怪物，根本不是现在这个等级能解决的怪物，可是他们还是办到了，虽然能击败异形龙是依靠石峰的力量，不过他们还是很兴奋。
　　因为在异形龙死后，众人的耳边都响起了一个系统提示。
　　系统：恭喜玩家获得屠龙勇者称号，持有此称号的玩家人族声望获取提升10%。
　　虽然这个称号的效果对于玩家来说没有实际提升，不过却是很多玩家最想获得效果。
　　在神域里，人族声望对于任何一个玩家来说都是至关重要。
　　先不说要到达一定声望才能购买地皮房产，就是不购买地皮房产，玩家声望的提升也能在城市修理和购买NPC物品时享有折扣，达到最高声望可是能享有六折优惠。
　　如今的玩家虽然赚取金钱的渠道越来越多，获取的金钱也是越来越多，但是玩家还是非常缺钱。
　　因为除了平常的消耗品和食物享受外，最大的之处就是装备修理，而且随着装备等级的提升，装备品质的提高，所需要的价格是越来越高。
　　在城市内享有六折待遇，可是能节省一大笔钱。
　　而且随着玩家的等级提升，单纯一个城市达到最高声望是远远不够的，因为很多升级的高资源区域都距离玩家一开始的城市很远，来回很不方便，所以玩家想要快速升级，免不了要在很多城市都要有高声望。
　　但是声望的获取并不容易，哪怕到现在，各大城市里的玩家还在为各自的城市声望头疼。
　　现在有了屠龙勇者的称号，可是能省去不少功夫，尤其是像他们这样的自由玩家。
　　不过相比称号，众人也纷纷注意到了异形龙掉落的物品。
　　足足十多件！
　　如此厉害的怪物，掉落怎么样，不用想都知道，就算是掉落史诗级物品都没有什么好奇怪的。
　　看着这些物品被石峰一个个收取，他们的口水都要流下来。
　　但是之前幽白夜已经答应过石峰，所有物品掉落都归石峰所有，他们也只能在一旁羡慕。
　　“你看那件武器会不会是史诗级武器？”
　　“我靠，你看那魔法卷轴，竟然能自然引动魔力凝聚，起码也是三阶卷轴吧。”
　　“那个掉落的设计图好大！”
　　众人虽然知道东西全都归石峰所有，不过还是对掉落了什么东西，非常感兴趣。
　　就在石峰收起散落的金币和物品时，捡起了一块紫金色的菱形令牌，在令牌的上面还刻着两个字。
　　晋升！
　　“这掉落简直太爽了，真不愧是龙族生物。”石峰看着令牌，急忙压制住内心的激动，如果不是幽白夜他们在场，估计他都会放声大笑。
　　因为这块晋升令并非普通的令牌，而是店铺晋升令，而且不是二星晋升令，而是三星商铺的晋升令。
　　在神域里二星商铺的晋升令可是非常难获取。
　　整个星月王国包括周边的王国，都没有二星商铺，也就只有龙凤阁掌握的黑龙帝国的帝都才有一家二星商铺，而且还是前几天才晋升的，此外周边国家的城市里就再也没有其他二星商铺。
　　至于三星商铺，想都不要想，根本不是现在能获取的物品，就算想要获取，也要击杀等级相当高的高阶野外Boss或者是开宝箱，又或者是做挑战任务。
　　击杀高等阶的野外Boss不现实，因为只有50级以上的四阶野外Boss才有几率掉落。
　　开宝箱也至少是50级以上的地图出现在的暗金级宝箱。
　　如果接取挑战任务，难度可是接近传说级任务，光是接取任务所要花费的金币对于任何一个大公会来说都是心颤的数字。
　　像是黑龙帝国建立的二星商铺，那就是龙凤阁接取挑战任务才晋升成功的，就这样龙凤阁还挑战了三次才完成任务，每挑战一次就是六千金币，真不是普通公会能承受的价格，也就只有超一流公会和超级公会能玩一玩，其他的公会只能靠边站，可想而知晋升三星商铺是多么难……
　　虽然晋升三星商铺非常难，但是但凡有公会能支付起挑战费，没有公会不愿意去试一试。
　　因为三星商铺跟二星商铺可是有着本质的不同。
　　最大的一点不同就是，当一家店铺晋升为三星后，可以让五家一星商铺直接晋升为二星商铺，仅此一点就足以让各大公会疯狂。
　　此外三星商铺的功能也比二星商铺更强大。
　　二星商铺有特级工作室，三星商铺有初级冥想室。
　　冥想室正如字面意思，能让玩家静心思考，因为在冥想室内有浓郁的魔力，玩家可以轻易保持头脑清醒，这样对于水平的发挥可是起到相当好的效果，不像特级工作室，只是改变外在的环境，借此来调节心情。
　　当然冥想室内拥有特级工作室的一切功能，想要换环境也行。
　　这也是为什么那些生活职业的大师们一个个往高星级的商铺里挤的重要原因，一个良好的工作环境，对于生活玩家来说至关重要。
　　三星商铺的初级冥想室，唯一可惜的地方有两点。
　　第一点就是耗能，想要维持房间内的魔力浓郁程度，需要花费不少魔水晶，一天就是300颗魔水晶，市价上一颗魔水晶已经达到25银币，300颗那就是75枚金币，如果使用冥想室不能制作出高价的商品，那可是要亏死。
　　第二点就是稀少，比起二星的特级工作室还要稀少，好歹二星的特级工作室有五间，但是三星的初级冥想室只有三间，面对整个商行那么多的高级生活玩家，完全是狼多肉少。
　　“算了，有总比没有强，这些事情还是让忧郁微笑去头疼吧。”石峰笑了笑，随即收起了晋升令，心中已经迫不及待的想要回到白河城，把烛火商行晋升到三星。
　　在众多的掉落物品中，除了三星晋升令非常珍贵外，还三阶魔法卷轴两张，高级秘药四瓶，锻造设计图三张，其他都是武器装备，其中最为珍贵的是两件史诗级物品，一个鳞甲神文盾牌，令一件是水青色长袍。


第0882章 无冕剑王
　　“这下公会MT他们有福了。”石峰看着鳞甲神文盾牌，微微一笑。
　　盾牌可是MT的核心装备，有一个好的盾牌可以让MT的层次提升许多。
　　市场上MT盾牌永远都是最昂贵的装备，比起同级别的史诗级武器都要贵一倍左右。
　　龙鳞护盾，盾牌，史诗级，装备要求力量达到600点，装备等级40-100级。
　　防御4020，防御率39%，力量+84，耐力+107，魔抗+20。（40级）
　　防御等级+2
　　属性会根据使用者的等级而提升，装备后力量属性提升10%，耐力提升10%，所有技能等级+1，无视等级+10。
　　附带技能龙鳞护体，形成一层能量防御盾，防御力提升200%，生命值提升300%，恢复力提升500%，持续30秒，冷却时间30分钟。
　　附带被动技能坚固，让受到的冲击效果减半，受到的正面伤害减少15%。
　　附带被动技能轻盈，让盾牌的移动速度提升20%。
　　另一件史诗级法袍净化者长袍的属性也很不错，不过说到价值，远远比不上龙鳞护盾，其他装备都是50级的暗金装备和精金装备，对于现在的玩家来说还是太早了。
　　“这就是幽白夜的任务物品吧。”石峰整理完装备后，发现了一个玻璃瓶。
　　玻璃瓶中装着黑色的液体，正是异形龙最初的模样。
　　虽然没有标注有什么用，不过介绍上说是异类生命的标本，此外什么都没有再说。
　　石峰想了想，随即就把玻璃瓶交易给了幽白夜。
　　“这是……”幽白夜看到后，神情讶然。
　　“这东西给你吧，留在我这里也没有用。”石峰笑了笑道。
　　异类标本对于他来说根本没用，反正他都想跟幽白夜拉近关系，还不如做一个顺水人情，将来要是有什么困难，还能找幽白夜帮忙。
　　“多谢，如果以后有什么事情，你只要说一声，我一定会全力以赴。”幽白夜也没有犹豫，直接收下了玻璃瓶，因为这东西太重要了，如果没有这东西，等于任务失败，这个帐号也就差不多废了，想要在爬起来又要花费大量的时间，“就是不知道阁下的名字方不方便说一下，也好加个好友，以后好联系。”
　　团队的其他人听到幽白夜这么说，一个个嘴巴大张。
　　幽白夜作为他们的老大，可是从来不主动加别人好友，就算是那些超级公会的大佬也不列外，这还是他们进入游戏后，幽白夜头一次主动加别人好友。
　　“对了，我还没有来得及自我介绍。”石峰说着就取下了黑斗篷，展露出了黑炎的模样，“我叫黑炎。”
　　石峰露出模样后，四周顿时寂静下来。
　　众人一个个都死死看着石峰。
　　三十岁左右的模样，坚毅的脸庞，星辰一般的眼眸，给人一种深不可测的感觉，让人不由自主的生出好感。
　　“你就是零翼公会的剑王黑炎？”凝梦白皙如玉的小脸上流露出不可置信的神色。
　　神域的风云高手榜可是所有神域玩家经常谈论的事情。
　　尤其是榜上的高手事迹，几乎没有人不知道。
　　黑炎之名更是玩家们热议的话题。
　　主要是因为黑炎的崛起速度太快了，快到让人不寒而栗，甚至被天机阁封为剑王，剑中王者这是多么高的评价，当时引起了诸多剑士高手的不服，就连她们枭里也有很多剑士也表示不服，找机会一定要挑战黑炎，绝不能让黑炎这么嚣张。
　　现在看来，剑王之名并没有夸大其词，甚至风云高手榜上的排名都有些过低了……
　　黑炎现在表现出来的实力，根本远远超过天机阁给出的评价。
　　就连之前还想要挑战黑炎的一些剑士此时都傻眼了。
　　“斩烈，你之前不说要挑战剑王黑炎？现在机会可是来了！”一些同伴看向一个身穿银色轻甲的青年，都笑嘻嘻说道。
　　斩烈在团队中的实力很强，足以排到前十五名，虽然没有表现出惊人的战绩，但是在地下竞技场里可是一直维持着不败，现在已经连胜99场，击败的对手中不乏各大公会的知名高手。
　　当初斩烈说要挑战黑炎，并且击败黑炎，众人对此也没有多少怀疑。
　　毕竟斩烈本身的水平已经达到入微领域的第二层流水之境，加上技能和装备，未尝不能跟真空之境的高手争锋。
　　“我是说以后，又不是说现在。”斩烈白了一眼说笑的同伴，让他跟硬抗异形龙的黑炎战斗，那根本就是自找没趣，还不够一剑的。
　　众人不由哈哈大笑起来。
　　“我叫幽白夜，冒险团的团长，如果以后黑炎会长你有需要帮助的地方，尽管说一声。”幽白夜也是仔细打量起石峰，心中暗暗震惊。
　　他现在才明白零翼公会为什么能崛起这么快，甚至跟神域大势力叫板，如此实力，谁与争锋？
　　随即幽白夜和石峰就相互加了好友。
　　“既然幽团长都这么说了，我最近一两天的确需要请幽团长帮一个忙。”石峰想了想说道，“最近我们公会要攻略一个地方，急缺高手，需要差不多三十人。”
　　人情这种东西，并不说放着就行，要经常使用才能拉近关系。
　　而且他最近的确需要一批高手帮忙攻略泰坦圣城的入门试炼，那个试炼可不是光是凭借他一个就能办到的事情。
　　“行，到时候黑炎会长说一声，我亲自带人过去。”幽白夜没有丝毫犹豫，反而一副有些期待的神色。
　　黑炎都觉的攻略很麻烦的地方，想来难度一定很大，而且他也很想见识一下黑炎身边的世界。
　　在双方说定之后，幽白夜就带着团队离开了山谷，而石峰则是走到了一直站立在一旁的白银巨龙的身前。
　　“年轻的勇者，多谢你帮吾完成了多年的心愿。”白银巨龙此时显的非常虚弱，就算说出的话都感觉劳累无比。
　　“这是我应该做的。”石峰客套道。
　　白银巨龙随即拿出了一张金光闪闪的魔法卷轴，看着石峰说道：“这张魔法卷轴能带你去石板所在的神殿，不过那里很危险，凭借现在的你还无法踏足那里，最好等你达到二阶职业后再去，到时候拿到手的机会能大一些。”
　　说着白银巨龙就把魔法卷轴交给了石峰，双翼一震就飞离了山谷。
　　就在石峰想要仔细看一看黄金魔法卷轴时，耳边突然传来的系统公告。
　　系统公告：系统升级，请玩家做好下线准备，本次升级预计时间为40个小时。
　　系统提示：你还有十分钟的下线时间，请做好下线准备。


第0883章 新系统
　　石峰听到系统提示音后，微微一愣。
　　“第四次进化来的也太快了！”石峰眉头紧皱。
　　神域的系统升级更新，对于玩家来说可不是什么好事，因为主神系统每一次进化都会提升玩家打怪的难度，变得更为真实。
　　而且这一次还是石峰头一次见到系统升级需要40个小时。
　　一般来说，系统升级少的12个小时，多的一天24个小时，从来没有一次超过24个小时。
　　不过石峰也没有时间去细想，下线的时间只剩下不到十分钟，他必须找一个安全的地方才行。
　　因为异形龙的死亡，笼罩整个山谷的灰暗圣域已经渐渐消散。
　　不知道是不是因为白银巨龙的存在，还是其他什么原因，原本没有什么怪物的山谷，怪物突然变得多了起来，而且等级不低，最低都有30级，高的甚至都有45级，其中不乏精英怪物，对于现在的玩家来说，这个级别的怪物还是很危险。
　　终于在找了一处没有怪物汇聚的溪流旁后，石峰选择了下线休息。
　　……
　　清晨阳光明媚，房间内的虚拟实境仓轰然打开，石峰从虚拟实境仓里走了出来。
　　相比刚进入神域时，石峰的体型已经健硕的很多，个头也跟着长了不少，此外身上的气质也有了极大的变化，给人一种恬静舒适的感觉，让人不禁生出好感。
　　“这次神域系统升级这么长时间，估计整个神域都要乱了吧。”石峰微微一笑，让光脑管家打开了电视。
　　一切正如石峰所料。
　　电视上的很多节目都开始播报神域系统升级的事情。
　　如今的神域经过一段时间的发展，对于现实社会的影响也开始渐渐扩大，加上神域的虚拟头盔也开始大幅量产，价格也在不断下降，让越来越多的人可以享受神域的乐趣，渐渐神域这款虚拟实境游戏已经成为了大部分扔生活的一部分。
　　而且神域最近的宣传也是越来越广，最大的卖点就是生活娱乐，还有时间寿命。
　　虽然科技越来越发达，但是通过科技手段，人类的寿命终究能延长的有限。
　　而神域这一款游戏却能间接增加人类的寿命，让众人享有将近两倍的人生，光是这一点，就被很多人看好，更不用说此外还有医疗作用。
　　现在的科技治疗手段很高，绝大部分的病都可以治好，但是残疾这一点还是无法攻克，不过只要进入神域里，不管是瞎子还是聋子，更或者是缺胳膊断腿的人，在神域里都会是正常人，享受正常人的生活。
　　就石峰所知，在经过大量的宣传后，很多病人都进入了神域里，甚至他们一辈子都不想出来。
　　“下面播报一则神域的最新消息，官方表示，这次系统升级引起广大玩家不满，对此作出解释，这次系统升级之所以会这么长时间，主要有两方面原因。”
　　“第一方面是主神系统收集够了足够的资料，已经可以进行一次系统升级。”
　　“第二方面是主动加入了精神空间系统，未来可以让更多的人爱上这一款虚拟实境游戏，真正成为人类的第二世界！”
　　新闻中说到这一点后，石峰当场一愣，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“这不是神域开启后的第二年才开启的新系统吗？”石峰死死看着虚拟屏幕中的信息。
　　精神空间系统又称神之领域。
　　当年的神域一开始很火爆不假，但是还无法对现实世界有太大的影响，无非就是虚拟游戏对现实的影响扩大了一些，不在是一个小众行业，广受众人所知而已。
　　但是神之领域的出现，直接就让神域踏入了现实行业的最巅峰。
　　因为神之领域的开启，但凡神域里的玩家都可以开启自己的私人虚拟空间，如果不想进行游戏，就可以进入自己的虚拟空间中休息娱乐，在个人的私人空间里，环境是可以自己去设定，不过越是真是无比的环境，越是大的空间，要付出的资源也就越多，甚至时间流速都是可以调节的。
　　就石峰所知，最大的时间流速为十倍。
　　也就是说，现实里的一天，在私人空间里相当于十天，无疑把人的寿命提升了十倍，而在是虚拟实境游戏中，玩家的身体始终处于最佳状态，不会因为衰老而无法享受各种休闲娱乐。
　　就因为如此，神域成为了现实里无可取代的东西，让无数人为之疯狂，有些富豪为了享受更多的时间，都会花费大代价建造自己的私人空间，这也是神域开始真正赚大钱的地方。
　　上一世石峰也是建造了自己的私人空间，还经常邀请朋友一起聚会。
　　不过石峰建造的私人空间很一般，时间流速也就是四倍，空间大小也就只有足球场大小，但就算是这样，已经让普通高手仰望。
　　建造私人空间不比建造公会驻地那么简单，只需要购买一块地皮，化为一些金币就能全部搞定，因为建造私人空间所需要的可不是金币材料，而是资源！
　　普通玩家可不是想建造私人空间就能建造私人空间的。
　　系统想要支撑私人空间，消耗可不小，越是豪华宽敞的私人空间，就需要越多的记忆体来支撑，所为的资源其实就是记忆体。
　　记忆体在神域里可是有着一个人所共知的称呼。
　　魔力！
　　建造私人空间需要的魔力，可不是一星半点，而且也不是魔水晶那种程度的低品质魔力能支撑的，而是需要七曜晶石！
　　七曜晶石在整个神域里稀少无比，光是从星月王国里就能看出来一丝。
　　偌大的星月王国里只有王城才能见到七曜晶石，价格贵的惊人，就连神域高手的财力都要望洋兴叹，能弄到一些卖掉，基本上下半辈子就不用愁了。
　　所以石峰当初进入神隐之地，看到神墓里的七曜晶石才会那么激动，恨不得扣下来几块，可惜水平有限，根本带不走一块。
　　……
　　看完了有关神域的新闻后，石峰随意吃了一些早饭，想着去看一看雷豹这段时间锻炼新人的情况。
　　零翼公会可不比那些超级公会，培养高手的体系非常完善，根本不缺人才。
　　还好现在背靠北斗健身中心，有良好的训练环境。
　　石峰就早早让零翼公会一些看上去潜力不错的新人来这里特训，并且签署了一系列协议，算是零翼内部培养的高手，只是资金有限，初期能培养的新人实在太少，对于偌大的公会来说，根本就是杯水车薪。
　　“石峰大师，今天有一位叫袁铁心的先生来找你，说是你的老熟人，需要见一见吗？”女助理梁静突然打来了一个电话汇报道。
　　“来的真快。”石峰淡淡一笑，“让他在大厅的会客室稍等，我现在就去。”


第0884章 女帝紫琼
　　神域突然开启了精神空间系统，这对于现实世界可是一次极大的冲击。
　　石峰清楚的记得上一世在开启这个系统后。
　　整个世界都跟着疯狂起来。
　　之前只有少数大财团和企业进驻神域，绝大多数的财团和企业都是在一旁观望，但是新系统一出现，这些人就再也坐不住了。
　　一个个都疯了一般的把资金投入神域，想要从神域世界分一杯羹。
　　就像是现在的北斗健身中心，集团高层对于神域虽然了解一点，但是并不是很重视，还想着怎么进一步发展健身中心，市里的大企业也是一样的想法，毕竟把资金投入神域里的风险太大了，如果没有见到切实的利益，谁会花钱进去？
　　但是精神空间系统的出现在可是肉眼可见的巨大利益，所以这些集团企业也都纷纷进驻神域，让神域的竞争才算是真正开始。
　　就因为这些人的出现，当时把神域里的金币价格给抬起来很多，让当初的他还小赚了一笔。
　　想到这里，石峰就立刻电话通知了忧郁微笑和水色蔷薇两人，让两人只要神域一上线，立刻就开始积攒大量金币，越早的积攒大量金币，未来也就能赚得更多。
　　……
　　北斗健身中心的会客室内，一名中年男子坐在了柔软的白虎皮沙发上，身旁站着一男一女，这一男一女的年纪都不大，看上去只有十八九岁，有着练武之人的一份内敛气质。
　　“袁叔，这个石峰的架子也太大了，竟然让我们等这么长时间，就算是北斗健身中心的董事也不敢如此怠慢我们。”身穿深蓝色武道服的青年男子眉头紧皱，有些不耐烦道。
　　天机阁虽然不像那些超级公会，现在现实世界的影响力也不小，但是最近这段时间天机阁可是跟好几个世界级的大财团达成合作，地位也是水涨船高，别说北斗健身中心，就算是这座城市的那一个人不想着抱他们的大腿。
　　现在他们来了这里，不说亲自迎接，竟然让他们等了足足十多分钟也不见石峰过来，简直太不把他们放在眼里了。
　　“不急，又不是说不见我们。”袁铁心不由笑了笑说道，“而且我们这次是主动要跟零翼合作，等一等也没有什么，你的性格还是太毛躁，所以会长才会让你过来多多历练，你应该学一学雯桦。”
　　“……”青年男子看了一眼旁边傲然站立，身姿卓绝的女子，顿时不说话了。
　　因为他没有说的资格。
　　在天机阁内部培养的高手中有三大天才，最近风头最盛的要数新人冷秋，年纪轻轻就已经突破了半步入微的水平，正式踏入入微之境，之后就是早一些的雯桦。
　　雯桦的战斗天赋就连那些老怪物们都夸赞不已，说未来很有可能达到域。
　　域可是他们这些人一直追求的领域，可能光是能达到入微之境就已经非常难，更别说域，但凡达到域的人，无一不是虚拟游戏界里的风云人物，就连超级公会里是凤毛麟角的存在。
　　能给出这样的评价，可想而知是多么看好雯桦。
　　要让他跟雯桦比较，根本就是一个天一个地，完全没有可比性。
　　就在袁铁心说着时，石峰也走了进来，身后跟着梁静。
　　“不好意思，让你们久等了。”石峰做到了袁铁心的对面，目光扫过袁铁心身旁的男女，心中一惊，不过并没有表现出来。
　　因为站在袁铁心身旁的大美女石峰可是认识。
　　女帝紫琼！
　　虽然外表跟他在游戏中见的有些不同，不过差别不大，只是现在看上去还很稚嫩，并没有傲视天下群雄的气势而已。
　　石峰之所以对女帝紫琼熟悉，因为他学习的虚无之步就从女帝紫琼身上学过来的，光是看过的战斗视频都不知道有多少，哪怕本人跟游戏中有些不同，他也能一眼认出来。
　　“她怎么会来这里？”石峰心中诧异不已。
　　就石峰所知，女帝紫琼可是天机阁当时的三大天才之一，备受天机阁看好，在天机阁中的地位并不比长老低，说白了并不会比眼前的袁铁心低，怎么可能让这样的大人物跑来这里，而且还站在一旁，仿佛美女保镖一般。
　　虽然石峰对于雯桦的观察隐藏的很好，不过还是被老狐狸一般的袁铁心察觉到，嘴角不由翘起。
　　这次会长之所以让雯桦过来，其实就是想要震慑一下零翼公会。
　　零翼公会最近势头正旺，不仅发展速度极快，更是在黑暗竞技场里表现出了惊人的水平，更是不惧任何公会，想要合作，多少要压制一下零翼，让零翼知道一下他们这些存在多年的巨头并非像外表中看的那么简单，这样才好谈合作买卖。
　　没想到石峰的眼力这么好，这么快就注意到了雯桦。
　　“不知道袁大叔找我有什么？”石峰收敛心神，开口问道。
　　“之前我不是也跟你说过，我们天机阁可是很看好零翼公会，所以这次前来跟零翼谈一笔合作，希望你能引荐一下你的会长黑炎，或者是能找一个能决定的公会高层也行。”袁铁心不急不缓地说道。
　　“谈合作吗？”石峰问道，“这太好了，不知道天机阁要怎么合作？”
　　“我们可是要谈秘密合作，难道你能做主？如果不能做主，你就不要打听那么多了。”一旁的青年不屑说道。
　　袁铁心并没有说话，只是静静看着，无疑认同了青年的说法，觉得石峰想要打探的有些多了，虽然他也觉的石峰很有潜力，能年纪轻轻就一直在主持零翼工作室的事务，不过也只是零翼公会的中层干部而已，并没有资格来插足公会之间的合作问题。
　　对此石峰并没有生气，他在外人看来，的确只是一个公会干部而已。
　　“我明白袁叔你的意思，不过你要说的合作问题，我的确可以做主，如果不信，你也可以在神域里联系我们会长。”石峰摇头失笑。
　　这让袁铁心微微一愣，一时间都不知道说什么好。
　　要说零翼大胆启用新人，还是无人可用……
　　这要有多么大的心脏才会让一个接触神域不久的新人来决定公会大事。
　　零翼能发展到现在，要说没有足够强大的底蕴，鬼都不信，一般能够坐到高层，起码也要三十多岁了，此外的人不是天赋惊人，就是背景深厚，但是袁铁心查过石峰，眼前的石峰怎么看也不像这两类人的任何一个。
　　“不知道你在游戏中的ID叫什么？”袁铁心看着石峰轻声问道。


第0885章 公会秘辛
　　袁铁心在第一次遇到石峰后，就对石峰的情况做了一些调查。
　　调查的结果，可以说是让袁铁心有些惊讶。
　　因为石峰的经历根本就是平凡无奇的普通人一个，甚至在进入神域这款游戏时，使用的头盔都是申请的试玩头盔。
　　不知道在神域里发生了什么，石峰一跃就成为了零翼工作室的管理者之一。
　　虽然他承认石峰的确有不小的本事，实力很不错，但是太年轻了。
　　听到石峰这么说，他又怎么不能不吃惊。
　　“零翼公会的核心高层吗？”一旁沉默不语冷若冰霜的雯桦此时也把目光移到了石峰身上，没想到如今风头正盛的零翼公会，竟然会让年纪没有比她大几岁的人成为核心高层。
　　原本这次合作的事情，她并不想来，不过听说有可能见到零翼的会长黑炎，她这才来过来，想要看一看传说中的剑王黑炎是什么样子，到时候说不定还能切磋一下，现在有的只是失望。
　　“我的游戏ID名吗？”石峰笑了笑说道，“在神域里叫夜锋。”
　　“你是夜锋？”袁铁心淡然的神情顿时变的凝重起来，完全不敢相信这是真的，连声问道，“你真是零翼公会的夜锋？那个带领修罗战队的队长夜锋？”
　　“怎么可能，你这么年轻，怎么可能是夜锋！”
　　不光是袁铁心露出震惊之色，一旁的青年和雯桦两人都是双眼大睁，死死看着眼前平凡无奇的石峰。
　　夜锋这个名字代表什么？
　　对于普通玩家高手来说根本不清楚，甚至不知道。
　　不过对于神域的大势力来说，几乎没有不知道的，更不用说以情报而闻名天下的天机阁，天机阁甚至专门对夜锋做了一个资料库，专门收集夜锋的各种情报信息。
　　从收集的信息中，夜锋看上去很年轻，不过没有一个人觉得石峰年轻。
　　入微领域达到真空之境，这可不是一个二十出头的年轻人能办到的事情，真实年龄怎么也要二十四五岁了。
　　但就算是二十四五岁，也是非常了不起的天才。
　　神域的各大势力也都一直在猜测，夜锋是零翼公会身后的大势力暗中培养的高手，要不然根本不可能击败战狼公会的狼王北辰天狼，而到现在为止夜锋的身份都是一个谜团。
　　万万没有想到……
　　眼前的石峰就是那个引起神域各大势力轰动的夜锋。
　　“我年轻吗？”石峰挠了挠头，看向雯桦，雯桦的年龄也不过十九岁，他怎么说都是快二十二岁的人了，竟然被雯桦说他年轻。
　　“我不是那个意思，我只是不相信你是那个夜锋。”雯桦摇了摇头，很认真道。
　　她最自傲的就是她的年纪和实力，在她这个年纪里，还没有人能与她比肩，就算是天机阁的第一天才，她也看不上。
　　但是如果石峰真的如此年轻就击败了北辰天狼，这天赋就很可怕了。
　　就算是她也不得不正视石峰。
　　石峰听到雯桦这么说，一时间都不知道该说什么了。
　　没想到说实话都没有人信，要是他说自己就是黑炎，估计所有人都会认为他是骗子吧……
　　“实在不好意思，雯桦有些唐突了。”这时袁铁心拉了拉雯桦的衣袖，看向石峰笑着说道，“我这次是代表会长过来，要谈的合作也是绝对隐秘才行，所以雯桦才会这么说，既然已经确定没有问题，那我们也可以开始谈正事了。”
　　不过一旁的雯桦可是来了兴趣，看着石峰的目光中闪着火热的斗志，隐隐有想要挑战一下的意思。
　　如果被上一世的那些崇拜者看到，估计都能把石峰大卸八块。
　　“梁静，你下去吧。”石峰明白袁铁心的意思，随即吩咐道。
　　梁静无奈叹口气，随即走出了大门，其实她心里也是极度好奇袁铁心他们是什么人？
　　对石峰这种武术大师的身份没有丝毫的敬畏的就算了，反而对一个游戏里的名字感到震惊和不可置信，好像就跟见到了鬼一般。
　　袁铁心看到梁静离开后，顿了顿很是严肃地说道：“你可知道神域里的各大超级公会和超一流公会，其实内部都有自己的高手培养计划？”
　　“嗯，知道一些，经过早起挑选一些有天赋的青年人，签下合同后，经过一系列的培养，更容易成长为独当一面的高手。”石峰点了点头。
　　公会的内部培养基本上这不算是什么秘密，只是绝大多数的公会办不到。
　　“你说的没错，但那只是表面而已，如果只是资金问题，其实很多一流公会都可以轻松办到。”袁铁心笑着说道。
　　“你是说不是资金缘故？”石峰微微惊讶。
　　在他的认知中，想要培养出高手玩家，需要专门的训练场所和高手指点，此外还需要大量的高级营养药剂，这些方方面面都是钱，没有足够的资金根本不可能办到。
　　“没错，并不光是资金的缘故，更主要的还是模拟训练系统，这可是各大超级公会和超一流公会自主研发的系统，在这个系统里收集了无数高手的资料，可以让培养的新人可以随时随地跟里面的高手过招。”
　　“你想一想吧，想要成为高手，不管是武术家还是虚拟游戏高手，哪一个不是经历过无数次生死战斗，不断累积战斗经验最后升华？”
　　“我们天机阁之所以这么超然，主要原因就是因为我会出售各个虚拟游戏高手的资料库，通过这些资料，模拟训练系统就能把这些高手真实再现。”
　　“现在你明白了吧。”
　　“不管那些一流公会的资金再多，只要没有这个模拟训练系统，始终无法在虚拟游戏界独霸一方，成为虚拟游戏界的巨头。”
　　“我想你应该知道，在虚拟游戏界有个别一流公会的实力还要超过几个超一流公会，但是始终没有被评价为超一流公会，终于原因就是因为模拟训练系统。”
　　袁铁心在说出这番话后，石峰也是心中震撼不已。
　　想到之前那么多不能解释的问题，因为袁铁心说出来的话，石峰也总算明白了。
　　“而超一流公会跟超级公会还有一个决定性的差距。”


第0886章 公会传承
　　“袁叔，这件事情可是公会的绝对机密，这么直接说出来……恐怕不好吧。”雯桦一惊，连忙提醒道。
　　模拟训练系统这个事情，对于普通公会和自由玩家来说的确是大秘密。
　　但一些想要晋升的一流公会都对这件事情知道的很清楚。
　　至于超一流公会和超级公会之间的差距，也就只有超级公会和几个超然的势力知道，甚至超一流公会都对此一无所知，这些超一流公会一直认为他们和超级公会的差距只是积累的程度不同而已。
　　“没事，这次谈合作本来就要牵扯到这件事情。”袁铁心摇了摇手，示意没有事。
　　石峰一时间也不知道说什么了。
　　今天还是头一次听说这样的事情。
　　他从来没有想过，原本一流公会跟超一流公会有一道天斩，而且超一流公会跟超级公会之间还有不为人知的差距，这些庞然大物一直屹立不倒，不是没有原因。
　　一直以来石峰都觉得公会之间的差距，只是公会人数和高手数量而已，现在看来公会之间的差距，真不是一星半点。
　　“超一流公会之所以一直不能被承认为超级公会，最大的差别在于公会传承的完成度不同。”袁铁心说道公会传承度，脸上显露出一丝羡慕之色。
　　“公会传承？”石峰一脸茫然，这个名字还是他头一次听说。
　　“你不知道也正常。”袁铁心缓缓说道，“我之前已经说过模拟训练系统，只是模拟训练系统只有差别，超一流公会的模拟训练系统收集的信息资料虽然跟超级公会差不多，但是超级公会的模拟训练系统有着完整传承，可以一路指导踏入域，而超一流公会的传承并不完善，只能达到真空之境，这让超一流公会的顶级高手想要踏出那最后一步非常难。”
　　“难怪超一流公会里能达到域的高手那么少，原来是这么一回事。”石峰恍然大悟。
　　从真空之境到掌控域，其中的差距极大。
　　而且随着玩家等级的提升，玩家本身的战斗技巧也越来越重要，尤其是想要获取极品装备，主神系统会有各种考验，这种考验主要还是检测玩家本身的实力。
　　“没错，这就是超一流公会跟超级公会的绝对差距。”天机阁点了点头，轻声说道，“我们天机阁收集了多年的资料，经过不断的完善，也终于有了完整的公会传承，零翼公会作为新兴公会，底蕴终究太差，在培养高手这一块更是不行，想要进一步发展跟那些超一流公会都无法去比，更别说超级公会。”
　　“而且就能零翼能建立自己的模拟训练系统，但是这东西非常耗能，只有使用最先进的高等能源为动力才能启动，你也知道高等能源的收集是多么不容易，就跟S级营养药剂一样，不是有钱就能买到。”
　　“我们天机阁现在要扩张，需要大批的人才，觉得零翼公会非常有潜力，决定注资零翼公会，掌控零翼公会50%的股份，到时候会给于零翼大笔资金不说，还有天机阁的各种渠道支持，瞬间让零翼公会提升一大截，此外还会给予零翼公会二十个名额，可以让零翼公会自己培养高手，完全不需要你们零翼经过漫长的积累时间。”袁铁心充满诱惑地说道，“也许你觉得二十名额不算什么，但是我们天机阁入股的其他大公会，甚至一流公会，给予的名额也就只有十个。”
　　一旁的青年听到二十个名额，也是心中一惊。
　　他在天机阁表现的已经非常优秀，但这样他也才勉强混到一个名额。
　　因为天机阁整个公会也就只有三百多个名额，想要再多，也没有那么多能源支持，现在一口气给了零翼二十个，这是多么看好零翼公会的潜力。
　　“天机阁还是真是大出血，愿意给出如此优厚的待遇。”石峰虽然不知道二十个名额是什么概念，不过看一旁的青年和雯桦两人的神情，就知道这个名额一定非常珍贵，不过他也有他的想法，“不好意思，恕我们零翼拒绝。”
　　“拒绝？为什么？”袁铁心不由站了起来，“这个价格就算是一流公会都渴望得到，而且天机阁只是要50%的股份，并不会参与到零翼公会的管理和发展问题，你们零翼只要有了那二十个名额，以你们公会的高手潜力，应该不用多久都能踏入入微之境，到时候也就有了征战其他王国的基础，到时候零翼公会未尝不能成为超一流公会。”
　　“你们要的股份太高，我可不能给那么多。”石峰摇头说道，“不过我对于你们模拟训练系统的名额很感兴趣，我愿意花费一些代价购买几个，不知道行不行？”
　　天机阁给出的价格的确动人心，但是石峰更清楚天机阁这样的大势力是多么可怕，别说给出50%，就是30%在未来都可能分分钟掌握零翼公会。
　　除非天机阁愿意用股份作为交换，不过这一点明显不可能，所以石峰也懒得说。
　　“购买几个名额？”袁铁心摇头失笑道，“你小子也太不把训练名额当一回事了，你可知道一个训练名额在天机阁内部的竞争有多激烈？别说出售给其他公会，就是天机阁本身都快争不过来了，又怎么可能会出售给零翼？”
　　“如果我开出的价格很高呢？”石峰笑着说道。
　　“很高？难道是史诗级物品？”袁铁心听到石峰这么说，脸上的笑容更灿烂了，“石峰你要知道，武器装备终究是外物，哪怕史诗级物品很稀少，但是对于天机阁来说还远远比不上训练名额来的重要。”
　　“如果是大量的固化魔装和青铜级坐骑呢？”石峰很是自信道，“我想袁大叔你也从新闻中得知了精神空间系统，应该知道这个系统的可贵之处，这系统恐怕就是那些大财团想要进驻神域的原因之一吧。”
　　“如果天机阁有大量固化魔装和青铜级坐骑，到时候可会比其他超级公会更快占到先机呦。”


第0887章 黑卡
　　“你说的是真的？”袁铁心神情有些动容。
　　固化魔装这东西可是最近才出来的好东西，数量稀少无比，可以让玩家长时间战斗不说，就不用花费大量时间在无聊的跑路和修理上。
　　青铜级坐骑更是各大公会一直想要获取的道具。
　　只是青铜级坐骑的获取实在太难，而且哪怕公会成员升到了40级，公会里的绝大部分高手都只能使用普通坐骑，别看青铜级坐骑并没有比普通坐骑快多少，但是青铜级坐骑能辅助玩家战斗，可以让玩家的野外战斗能力得到不小的提升。
　　至于公会坐骑……
　　光是一个兽栏设计图就快把超级公会都愁死了，现在连影子都摸不到，更别说驯养坐骑了。
　　天机阁之所以看好零翼，很大一部分原因是公会坐骑。
　　等到主流玩家踏入40级后，那时候的零翼公会将会占据极大的优势，如果在加上他们天机阁的资源，零翼公会很快就能向周边数个国家拓展开去，很快成为堪比超一流公会的存在，要不然天机阁也不会开出这么高的价格。
　　“当然，就看天机阁有没有兴趣？”石峰笑着说道。
　　“我还真是小看了你们零翼公会，没想到你们还有这样的底蕴。”袁铁心挠了挠额头，如果换成其他东西进行交易，天机阁一定会100%拒绝，没有任何商量的可能，但是固化魔装和青铜级坐骑，天机阁还真有可能会有几分兴趣，“不过我要联系一下会长才行。”
　　“行。”石峰明白袁铁心还没有那个资格能做主。
　　随即袁铁心就一人离开了会客室，过了十多分钟后又走了进来，之前还有一些犹豫不定的目光，变得坚定无比。
　　“我刚已经跟会长联系过，这件事情可以商量，我们天机阁可以给出五个训练名额，不过你们必须要给100个青铜坐骑和一万件固化魔装，这个是没有商量的。”袁铁心异常坚决道。
　　“你们这有些狮子大开口了，又不是一定能保障培养出五名掌控域的高手。”石峰微微皱眉，模拟训练的名额固然珍贵，付出的高级能源不少，但也不至于这么贵。
　　按照市价一个青铜坐骑差不多300金左右，不过有价无市，没有人真会去卖，真要出售，五百金说不定都有愿意买，毕竟现在太稀有了，数量上并不比史诗级物品差不多少。
　　一百个青铜坐骑那就是50000枚金币！
　　一万件固化魔装按照现在的市价差不多要100000枚金币，加起来一共十五万金！
　　十五万金对于一流公会来说可是天文数字，天机阁哪怕是超然势力，也是一笔巨额的数目，就算要筹集都不知道要多久时间。
　　而十五万金却换不来这么多坐骑和固化魔装，现在却只给出五个名额。
　　这根本就是拿零翼的资源为天机阁所有的训练人员买单。
　　“训练名额稀少，每年就那么多，光是公会内部都抢不过来，会长愿意对外出售已经让我有些吃惊了。”袁铁心摊了摊手，表示这不是他的意思。
　　“这些资源零翼不是没有，只是我要十个名额，袁大叔你要知道一件事情，如今精神空间系统已经开启，现在可是争抢的最佳机会，此时不掌握先机，以后可就难喽。”石峰也不气，笑了笑说道，“而且天机阁有没有那十个名额根本无所谓，多了那十个名额也不会多出几个踏入入微之境的高手，更不会多出一个掌控域的怪物，反倒是没了十个名额，却能让天机阁获得先机，将来也好让更多的大财团注资不是？”
　　一旁的雯桦不由对石峰投去鄙视的眼神。
　　话从石峰口中出来，训练名额好像就变的不值钱了一般，这可是无数一流公会求都求不到的事情，怎么可能是街上的大白菜，外流出售的高级能源就那么多，光是每年天机阁为了争抢那些高级能源就不知道花费了多少钱。
　　对于雯桦鄙视的眼神，石峰毫不在意。
　　他太清楚精神空间系统对于各大财团的影响力，只要能弄出高级的私人空间，根本不愁没有人注资，神域里的各大势力肯定会疯了一般的抢夺先机。
　　袁铁心听到石峰这么说，心中很是震惊，没想到零翼竟然隐藏的这么深，哪怕他们已经全力收集青铜级坐骑，可是弄到的青铜级坐骑也不到三十个，零翼竟然毫不犹豫就能拿出一百个，更别说现在火热无比的固化魔装。
　　“这恐怕……”袁铁心原本还想要拒绝，借此压低石峰开出的价格，可是突然发现石峰准备起身送客的模样，随即改口说道，“我还要跟会长商量一下。”
　　不得不说石峰是抓住了他们天机阁的命脉。
　　此时袁铁心才明白，为什么零翼工作室的事情会交给石峰这样的年轻人来处理，狡猾的就像是一只老狐狸。
　　袁铁心只好再次联系会长。
　　过了好一会后，袁铁心走进了室内，叹了一口气，看向石峰说道：“我们会长最终答应了，不过也有一个要求，就是必须在五天内交货。”
　　“那不可能，青铜级坐骑和固化魔装不是大白菜，我只能保证在五天内先给你们十个青铜坐骑和2000件固化魔装，剩下的东西会在十二天内全部交付。”石峰很干脆的摇头道。
　　青铜级坐骑他手中可是一件都没有，制作青铜级坐骑需要时间，五天内根本赶不出来。
　　不过之后完成泰坦试炼加上冥想室和特级工作室，倒是能在十二天内办到。
　　“你……”袁铁心总觉得他被石峰骗了，不过现在反悔也没有意义，青铜级坐骑和固化魔装的确对天机阁太重要了，“好吧，我们现在就立合约。”
　　在双方签署合约后，袁铁心就把早已经带来的二十张黑卡给了石峰十张。
　　“这十张登录卡就是登陆模拟训练系统的身份证明，有效期只有一年，一定要收好，丢了我们可不会补办，到时候通过虚拟实境仓就能登陆到我们天机阁最新研发出来的训练空间。”袁铁心提醒道，“不过有一点需要注意，最好准备好一些S级营养药剂，训练空间的各种高强度战斗，那可不是开玩笑的。”
　　说完后，袁铁心就离开了会客室，只剩下桌子上的十张黑卡。
　　“梁静，你去把火舞她们现在叫过来。”石峰看着黑卡，心中说不出的激动，尽量压制住了情绪，对着门外的梁静吩咐道。


第0888章 模拟训练系统
　　别墅外，一辆加长型的黑色悬浮轿车静静停在了大门口。
　　“这不是全球限量版的先驱者吗？”
　　“这造型太帅了！我听说这豪华轿车全球才只有一千辆，没想到我们这样的三线城市竟然都能看到。”
　　“的确太牛了，这辆先驱者光是使用的能源都不一般，普通能源根本带不动。”
　　路过的众人对此都纷纷议论起来。
　　就在众人暗暗猜测会是什么大人物来这里时，袁铁心等人也从自动大门里走了出来，顿时先驱者内就走出来了一名身穿黑色西装，心口前印着一个银色盾牌标记，在银色的盾牌上还刻有三星标志，体型足有两米多高的壮汉，光是看着这名壮汉，就让众人感到心颤。
　　在场能来健身中心的都对格斗很了解，眼前的壮汉绝对是格斗高手。
　　“银色盾牌标记，那不是守护集团的保镖吗？”
　　“守护集团？那不是世界一流保镖公司吗？”
　　“他好像是三星保镖，就连市内一等一的集团企业都没有资格雇佣，这些人到底是什么人？”
　　就在众人震惊之时，保镖壮汉很是恭敬的来到了袁铁心等人的身前，打开了车门，在袁铁心等人进入车内后，才进入副驾驶座。
　　随即引擎的轰鸣声回荡整个别墅外，只留下发呆的众人。
　　“他们到底是什么人？为什么这样的大人物会来找石峰？”梁静看着离去的袁铁心等人，心中很是诧异和惊讶，“看来要把这件事情告诉一下肖董事才行。”
　　守护集团的保镖可不是谁都能雇佣，就算是北斗集团也最多雇佣一星保镖，就连二星保镖都没有资格雇佣，那是只有世界级大财团才有资格雇佣的三星保镖。
　　……
　　“袁叔，这次会长怎么这么痛快就愿意拿出十个名额？”雯桦坐在车上，很是不解的问道，“星河联盟开出的价格也不过是十个名额，我们都没有得到零翼公会的半分股份，就给出十个名额……”
　　“这是会长的意思，至于会长怎么想，我可猜不透，但是那些东西的确对我们天机阁非常重要。”袁铁心摇了摇头，“不过这不是挺有意思，如果让零翼的那些高手更进一步，黑暗竞技场里的比赛也会更有看头。”
　　“有看头吗？”雯桦轻笑道，“我记得修罗战队下一场的对手是恶蛟战队，那个战队虽然有几个高手，但是比起光辉之狮战队可要差远了，哪怕石峰不出手，修罗战队也能轻松获胜。”
　　“哈哈哈，雯桦你想的太简单了，如果这一次没有系统升级，恶蛟战队肯定没有任何胜算，但是开启精神空间系统后，各大公会都急需大量金钱和资源，自然不会放过黑暗竞技场这个赚大钱的机会。”袁铁心意味深长地说道。
　　“可是恶蛟战队的身后并没有超级公会作为靠山，想要拿出像样的战力都难。”雯桦对修罗战队可是很感兴趣，所以之前特意调查过，不过有的只是失望。
　　“你不知道也正常，恶蛟战队身后的大财团隐藏的很深，我们天机阁也是这几天才发现，那个大财团悄悄注资了神迹公会，到时候的黑暗竞技场对决，神迹公会肯定会出手，修罗战队想要赢可就难喽。”袁铁心露出了一丝期待之色，“要是修罗战队能把神迹的真正实力逼出来，对我们天机阁也是好事。”
　　“神迹公会？那个神迹公会竟然也会答应别人融资入股吗？”雯桦惊讶道。
　　神迹公会虽然不是超级公会，但是公会的实力并不亚于那些超级公会，只是公会传承不够完整，所以才一直没有晋升为超级公会，不像龙凤阁那样，还在积累底蕴的路上。
　　“你不是一直还想要亲眼看一看夜锋的战斗吗？这次可是一个大好的机会。”袁铁心随即拿出了一张名单交给了雯桦，“说不定你一直想要击败的剑狂九霄龙云也会出手。”
　　……
　　在袁铁心等人走后不久，石峰也把黑卡发给了火舞她们。
　　“会长，你发给我们这张黑卡做什么？”穿着一身短袖运动装，长发披肩的火舞看着石峰奇怪问道。
　　不光是火舞感到奇怪，在场的可乐、紫烟流云、飞影、叶无眠、一刀成风、黑子都很诧异。
　　“这可是宝贝。”石峰笑了笑说道，“你们来这里不就是想要提升战斗技巧吗？这个东西就能帮你们快速提升战斗技巧，不过能学到多少就要看你们的悟性了。”
　　随即就把黑卡的用法告诉了众人，让众人回去自己试。
　　众人对此也是吃了一惊，不过更加惊叹的还是石峰的手段，竟然连这种东西都能弄到，众人看着手中的黑卡一个个都激动的不行，他们对于提升战斗技巧可是期望已久，尤其是看到火舞突破后，众人更是羡慕不已。
　　石峰看着众人都回去尝试后，石峰自己也是悄然回到了自己的房间。
　　十个训练名额也许对于天机阁来说用处不大，但是对于零翼来说可是雪中送碳。
　　秘传石板固然能让玩家掌握高深的战技，借此来提升玩家的战斗技巧，但是缺点很明显，需要玩家学会绘制中级魔法阵才行，这可不是短时间就能掌握的东西，而且一个月只能使用一次，远比不上模拟训练系统提升来得快。
　　尤其是火舞、紫烟流云、水色蔷薇三人的潜力极大，只是缺乏战斗经验的累计，如果让她们进入模拟训练系统，会提升到什么地步，他也无法想象。
　　而且模拟训练系统对他本身也有极大的用出。
　　他卡在了真空之境，至于怎么掌控域他可是没有丝毫的头绪，这才是最令人头疼的地方，眼前的模拟训练系统能指引玩家掌握域，光这一点功效，石峰就觉得值回票价。
　　表面上他的花费是很多，不过那是市价，成本恐怕连十分之一都没有。
　　这段时间的疯狂锻炼，他的身体训练已经达到自身极限，进无可进，就连雷豹看到都大吃一惊，好像见到了怪物一般。
　　石峰很清楚，他想要在进步，已经不是身体上的缘故，而是其他的，只是他也不知道而已，毕竟他从来没有跟那些老怪物交流过任何心得，纯属自己摸索。
　　在给虚拟实境仓装满了营养液后，石峰就把黑卡放入了卡槽中，再次躺进里面开启系统连接，访问模拟训练系统。


第0889章 战斗积分
　　在石峰一闭双眼后，耳边悄然响起了系统机械式的提示音。
　　“确认访问密码无误，精神链接稳定，系统一切正常，是否登录？”
　　“登录。”
　　在石峰脑中默认连接后，只感觉眼前一黑，仿佛整个人都掉入了无底洞一般。
　　不过转瞬石峰感觉身体一沉，耳边传来很多马车奔跑的声响，此外还有诸多话语声。
　　“这是……神域？”石峰睁开双眼后吃了一惊。
　　西欧式的建筑风格，各种房屋林立在四周，大街上车水马龙，可以看到不少身穿盔甲背着武器的行人在大街上走动，仿佛置身于神域中一般。
　　唯一的不同就是他如今的模样，穿着一身亚麻布做的平民服饰，身上没有半件武器，而且外表跟现实中一模一样，没有经过任何修改。
　　此外系统栏状态也不一样，虽然调出系统栏的方法还是一样的，但是在系统栏中只有登出、疼痛调节、现实时间显示，此外在没有其他的东西，更没有玩家在神域里的生命条，也没有任何名字。
　　而且身体素质很弱，换成神域里的基础属性，差不多100点左右的样子。
　　除了这些以外，石峰并没有什么感到这里跟待在神域中有什么不同。
　　“瞧，又有新人来了。”
　　“最近这几天来的新人还真不少。”
　　“我们天机阁听说有一个大计划，最近疯狂吸纳其他公会，这些新人应该是高层给其他公会许诺的训练名额。”
　　“唉，真是浪费，我们内部为了竞争一个名额可是天天杀的头破血流，除了吃饭睡觉外就是各种训练，为的就是最后能拿到一个训练名额，这些人倒是命好，没有任何努力，就轻松得到了名额。”
　　“就是呀，在模拟训练系统中可没有那么好混，这些人来了这里也没有大用，只是浪费资源。”
　　几名坐在酒吧凉亭处的人看着石峰笑着议论起来，这些人的年纪也都不大，大概二十岁左右，不过所穿的衣服更为华贵，并非亚麻布做的，而是精致的丝绸。
　　这几天聊天的声音并不小，好像故意说给石峰听一般，言语中对石峰这样其他公会的人很是鄙夷。
　　“不知道火舞她们在哪里，先去汇合后在研究这个模拟训练系统吧。”石峰对于这些人的鄙夷毫不在意，只是发现系统里竟然没有联系通讯功能，多少有些头疼。
　　这里看似跟神域的城市差不多，但是面积可是小了很多，差不多一个镇子差不多大小，其中在城市的中心耸立着一座很大的城堡，哪怕在城市的周边都能看的一清二楚。
　　就在石峰准备转身去看一看中心的城堡时，身后传来一道厚重的声音。
　　“你是今天才来的新人吧”
　　石峰转过头一看，发现有三位身穿亚麻衣服的人走了过来，两男一女年纪也都是二十岁左右，叫住他的是一位健壮有力，英武不凡的高大男子，脸上始终挂着微笑，给人一种很强的亲和力。
　　“没错，不知道有什么事情？”石峰点了点头。
　　“你好，我叫孔浩然，这两人也都是我朋友霍正阳和杜馨。”名叫孔浩然的男子笑着介绍道，“我们跟你一样都是从其他公会来的，不像天机阁的那些人，早已经在这里呆了一个多月了，你是纯新人，如果不小心很可能会在这里吃大亏。”
　　“吃大亏？”石峰奇怪道，“这里不是增加战斗经验提升战斗技巧的地方？”
　　“开始我们也是这么想的。”孔浩然摇头道，“不过等你接触这里一段时间后就知道，根本不是天机阁那些人说的那么简单，随便可以跟顶级高手交战。”
　　“这个系统是模拟神域而制作出来的，在对战中模拟越是厉害的高手，消耗的能量也就越大，你也知道天机阁能弄到的能源有限，不跟那些资料库中一等一的高手交战还好，只要交战能源消耗就会大幅提升，能源就那么多，根本不够所有人用的，何况天机阁扩张不少，名额增加，导致能源更是紧张，所以弄出了一个战斗积分，可以通过消耗这些积分来选择战斗的对手，当然对手越强需要的战斗积分越多。”
　　“刚来的很多新人就是不懂这个，结果就被天机阁的这些老人给坑了，就连最开始提升的战斗积分都没有，后面想要赚取战斗点数也会变得更困难。”
　　石峰听到孔浩杰这么说，心中顿时了然。
　　“难怪袁铁心那么干脆的就拿出十个名额，原来还有这一手。”石峰心中暗骂天机阁的会长是一个奸诈的老狐狸。
　　不过仔细想一想也是。
　　让他们可以无限制的跟那些资料库中怪物一般的高手随便交手，借此来获取大量丰厚的战斗经验提升自己，此外还有从入微之境到掌控域的指引，这样的好事怎么可能。
　　“多谢提醒。”石峰目光看向孔浩然，自我介绍道，“我叫石峰。”
　　“不用谢，我们都是来自其他公会的，自然应该相互照应，要不然可是会被天机阁这批人欺负死。”孔浩然摇了摇手道，“天机阁这批人比我们早来一个多月，而且之前一直都在接受天机阁内部的培养，在战斗水平上可要比我们强多了。”
　　“刚来这里的新人，一般都会给100点战斗积分，可以让新人去城堡里购买新人战斗包，可以跟十名水平不凡的高手交手，借此来熟悉这里的战斗，能跟这些高手战斗三天，要不然就只能跟城堡里那些免费的对手练习，根本学不到什么东西。”
　　“在这里获取战斗积分，一共有两种方法，一种是每天的战斗排位赛，一种是玩家以战斗积分为赌注进行对战，很多新人不懂，就被一些老人诱骗战斗，结果100点战斗积分就这么没了。”
　　就在孔浩然一边解释模拟练习系统时，孔浩然也带着石峰来到了战斗城堡。
　　不过在石峰等人走进城堡内，就听到大厅中传来一阵吵闹声。
　　“快过来看喽，今天又有新人挑战老人了！”
　　“这出手也太快了，我怎么就没有遇到这样的新人！”


第0890章 深厚底蕴
　　金碧辉煌的大厅内，足足上百人围在了悬浮于半空的大屏幕前。
　　“这个新人还真倒霉。”
　　“应该说是年轻气盛吧，不过还没有经过训练就敢挑战老人。”
　　“新人都是如此，仗着在自己的公会有一定水平，觉得就能击败暴熊，他真以为战斗积分那么好赚？”
　　众人看着屏幕纷纷议论起来，有说有笑，好像这样的事情已经成为了他们生活中的调味剂。
　　至于新人击败他们这些老人？
　　他们的回答只有呵呵。
　　“果然又是暴熊在欺负新人，上一次暴熊就坑了一个新人，这次还来。”孔浩然看着已经快要开始的战斗，不由叹口气道。
　　“不是说新人主动挑战那个暴熊，怎么又成了坑新人呢？”石峰奇怪问道。
　　“你不知道，上一次暴熊就是如此，新人有100点战斗积分，这个暴熊却愿意用500点战斗积分对赌，能来这里的新人，平常在公会都是一等一的高手，要不然就是潜力极大，自然对自己的实力非常有自信。”孔浩然解释道，“可是这些人也忘了天机阁培养的高手同样不简单，其中只有一些佼佼者才能得到名额。”
　　“这些人在未来很有很大可能成为天机阁的中流砥柱，而且在他们没有进入这个训练系统前，放到一流公会都是一等一的高手，更不用说在这里经过了一个多月的战斗，战斗水平早已经有了极大的提升。”
　　“那个暴熊实力很强，在350名训练成员中，他的排位达到141名，根本不是刚进来的新人能招惹的高手。”
　　石峰对此也是深表赞同。
　　在神域里，一流公会跟超级公会完全是两个世界，也许有玩家能在一流公会中称王称霸，但是放到了超级公会里根本不算什么，而每年的杰出新人中，其中绝大多数都是来自超级公会和超一流公会。
　　就算有冒头的新人，那也是天赋惊人的缘故，就好像白轻雪一样，如水色蔷薇她就是超级公会里培养出来的新人，当然水色蔷薇终究只是在超级公会的外层，并没有得到超级公会的内部核心培养，如果水色蔷薇继续呆在超级公会里，签订一系列合同，说不定早已经在模拟训练系统里一直训练提升了。
　　“这还挺有意思。”石峰看着大屏幕中的画面，嘴角流露出一丝笑意。
　　在大屏幕中，一方是体型比起可乐还要高大的壮汉，手中巨斧选择的职业也是狂战士，另一边则是石峰认识的熟人星河联盟的元素师赤羽，此时的赤羽跟在神域时没有什么差别，明显是进入神域后并没有调整过容貌，不像石峰做了调整，现在的模样跟神域里有不小的差别。
　　最近风云高手榜上赤羽排在第934名，只是最近冒出来的高手多了不少，名次才下降了一些，战斗水平可不容小觑。
　　训练系统对神域职业的模拟非常到位，几乎是一模一样，只不过双方的基础属性都是各个职业没有任何武器装备天赋加成的，等级也是设定在了30级，掌握的技能也都是各个职业的基础技能，并没有任何特殊技能，可以说是纯拼技巧的战斗。
　　战斗一开始，赤羽就第一时间就发起猛攻，一边使用冰箭攻击，一边使用冰墙或者冰封球来制造阻碍，双管齐下，普通高手都应对不过来。
　　不过被称为暴熊的狂战士根本不为所动，面对大量冰箭的攻击，都能轻松闪躲开不说，还借机拉近距离，不断逼近赤羽，让赤羽没有办法只能不断后退。
　　战斗不过十多秒而已，赤羽的生命值就掉到一半，反观暴熊这一边只是被冰环冻住，抵挡了几次冰箭和火球，让生命值下降了一成左右，但是赤羽却把闪烁技能给交了，完全处于下风。
　　在石峰看来，赤羽的确做得很好，要是普通高手玩家早就被赤羽连续不断的攻击和冰墙配合击败，可惜暴熊并不简单。
　　普通高手对于身体的掌控完全不行，面对赤羽的攻击，肯定是忙于闪躲和抵挡，但是暴熊对于身体的掌控非常好，关键时刻的灵动转变，很轻松就躲开了赤羽的精巧攻击，一步步把赤羽逼进死路。
　　可以说双方还没有开始战斗，战斗的结果已经就决定了。
　　赤羽现在还没有达到半步入微的水平，对于近身的暴熊根本没有任何办法，但是暴熊已经踏入入微之境，在战斗技巧上根本就是天壤之别，在同等属性的情况下，没有特殊技能和道具，赤羽根本没有任何胜算。
　　果不其然，在战斗不到一分钟后，赤羽被暴熊一个冲锋追到身前，一个旋风斩带走。
　　“哈哈哈，小菜鸟你这次对战输掉的100积分就全当学费了，欢迎你下次再来挑战我。”被称为暴熊的青年传送出来后，看向神情愤怒的赤羽投去不屑的目光，随即转身离去，“太爽了，一百点积分又可以找一个像样的对手练一天了。”
　　“你……”
　　赤羽想要冲上去，不过被一旁的紫瞳拉住。
　　“赤羽你现在还不是他的对手，这人明显已经踏入那个境界。”紫瞳厉声劝解道，言语间既有无奈，也有一些激动。
　　她的实力虽然比起赤羽要强一些，但是强的很有限，跟离开的暴熊还有相当的差距。
　　这几年她一直跟着星河往昔南征北战，击败了那么多知名高手，自认比起当初离开超级公会时已经进步了很多，没想到最终还是比不过神域大势力精心培养出来的内部高手。
　　在神域里超级稀有的入微高手，在这里却到处都是……
　　而暴熊这样的入微高手却只能排在141名，紫瞳此时才明白虚拟游戏界这些巨头的底蕴是多么可怕，她以前看到的不过是冰山一角而已。
　　“嗯，我以前没有看过你，你是刚进入训练系统吧，有没有兴趣打一场，我赢了你给我100积分，你赢了我给你500积分怎么样？”暴熊在走向兑换柜台时，目光扫到了石峰，顿时走上前来，笑嘻嘻说道，“在这里战斗积分可是很珍贵的，排名三百名以后一天才给20点积分，第两百零一名到三百名才给50点积分，第一百五十一名到两百名才有100点积分，第一百零一名到一百五十名是200点积分，第五十一名到一百名，一天是300点积分，至于前五十名，就不用去考虑了”
　　“怎么样来一场？你要是得到500点积分，可是能跟那些顶级高手过招一整天。”
　　“暴熊你够了。”这时孔浩然一步上前，厉声说道。


第0891章 新人噩梦
　　暴熊虽然说的没有错，战斗积分的确非常难赚。
　　可以说这是天机阁耍的一个小心眼。
　　这次能进入训练系统的名额有350人不假，快速提升实力的圣地也不假，但是能真正找一个像样的对手练习一天，起码需要100积分，这样的练习对手也不过是半步入微而已，可是一天想要获取100点积分只有排在前两百名才行。
　　在训练名额中，天机阁的内部成员数量刚好就是200名。
　　这些天机阁培养的精英原本水平就不低，现在更是经过了训练系统一个多月的高手对战，他们这些外来的公会成员根本无法去撼动前两百名。
　　排名在两百到三百名的成员倒是好说，起码积累两天就能练习一天。
　　但是对于新人来说可是噩梦。
　　一开始都排在三百名以后，20点积分需要积累五天时间，如果没有一开始给的100点积分的新人礼包，需要花费更多的时间。
　　因为一人只有能够一次的新人礼包给出的十名高手，其中有八名都是半步入微，有两名是入微之境，如果跟这些高手训练三天，对于新人技巧的提升可是不小，有了这样的资本才有可能去争前三百名，至于去争前两百名就更难了。
　　别人天天至少能跟半步入微的高手对战，他们必须两天才一次。
　　至于跟入微高手对战需要200点积分，前两百名只需要两天时间的积累，他们却需要四天，更不用说三百名以后的人，时间长了，双方的差距只会越来越大。
　　“石峰，千万不要上当，初期的100点积分可是至关重要。”一旁温雅秀美，有着三分英气的杜馨也劝解道。
　　暴熊的实力，根本不是她们这些刚进来的新人能对付的高手，就算是踏入了那个境界，想要打过暴熊也很难，毕竟暴熊已经踏入这个境界很长一段时间了，对于身体的掌控，根本不是刚踏入入微之境的高手能比。
　　虽然不知道石峰来自哪个公会，但就算是一流公会的顶级高手，也无法跟暴熊争锋。
　　“孔浩然我可没有跟你说话，我可是再向这位小兄弟发出诚挚的邀请，那像你这样的怂蛋，连战都不敢战一场，也只能在你们那样的小公会里耀武扬威。”暴熊面带冷笑，虽然是在骂孔浩然无能，不过言语里都是在针对石峰，“这位小兄弟，你说对不对？”
　　“再说了，不就是损失100点积分，只要踏入前三百名，也就是两天的时间而已，这段时间里虽然不能跟像样的高手对战，但好歹有一天一次的排名战和很多普通高手做练习，哪有你说的那么可怕。”
　　“既然你劝新人不要比试一下，你来这里也有四天了，要不然我们两比试一下？”
　　“放心我会让你10%的属性，要是你赢了，我给你800积分，要是你输了给我100积分就行，敢不敢？如果不敢就滚一边去，你这种胆小鬼还来这里，真是浪费了珍贵的训练名额。”
　　孔浩然顿时脸色一青，死死瞪着暴熊。
　　不过始终没有说出半句话，不是他不敢对战，而是他的积分另有他用，昨天公会里的一个同伴刚进入系统，因为被老人讥讽，结果没有了积分，他今天才存够100点积分，想着给同伴购买新人礼包用，要是跟暴熊对战输了，那位同伴又要等好几天时间。
　　“呿，果然是个孬种。”暴熊看着要转身离开的孔浩然，投去鄙夷的目光。
　　“这位兄弟，你也太不够意思了，跟别人对战，就愿意自降属性，还把积分提升到800点，跟我对战却不降属性，只给500点，做人可不能这么厚此薄彼。”石峰看向暴熊轻声说道。
　　“怎么这位小兄弟要试一试。”暴熊目光转到石峰的身上，不由认真打量起来，笑了笑道，“行，如果你愿意对战，我舍命陪君子。”
　　随即暴熊就带着石峰去了战斗场。
　　“他怎么就这么冲动呢？难道没有看之前那个人是怎么被打败的吗？”杜馨有些气恼道。
　　“这也许是他不愿意看到我被暴熊羞辱才这么做吧。”孔浩然看着石峰离开的背影，心中多少有些愧疚。
　　经过一段时间的相处，他可以看出石峰并不会一个易冲动的人，而且在石峰的目光中他没有看到恼怒和自傲，反而是异常的平静，说明石峰对于暴熊的情况非常清楚，这是经过冷静思考后做出的决定。
　　……
　　“今天的暴熊运气还真是好，一天就多捞了两百积分，这样都可以跟入微之境的高手对战一整天了。”
　　“不过这个新人倒是聪明，让暴熊自降10%的属性。”
　　“暴熊可是踏入入微之境已经很长一段时间，对付这些新人，别说10%就是20%也没有区别，没有踏入入微之境，根本就没有任何胜算。”
　　大厅内的众人一个个看着大屏幕，看着暴熊的目光中都带着一丝羡慕，200积分那可是两天的积累呀。
　　“赤羽，你没有觉得对战的那个新人有些眼熟？”紫瞳看着屏幕中的石峰，不知道为什么总感觉在哪里见过，但好像又没有见过。
　　“眼熟吗？”赤羽因为之前战败，心情很是郁闷，并没有去关心谁跟谁有开始比试，不过被紫瞳这么一说，目光移到了大屏幕上，顿时陷入沉思，“的确，我感觉他也有一些眼熟，可是我又想不起来在哪里见过他。”
　　就在紫瞳和赤羽思考在哪里见过石峰时，石峰跟暴熊的对战已经开始。
　　战场设定在了沙漠上，是标准的正面战场，没有任何地形可以去利用。
　　石峰选择的是剑士，暴熊还是狂战士，不过暴熊选自降10%的属性，在力量上跟同级别的剑士差不多。
　　随着战斗开始，暴熊就直接一个冲锋砍向石峰。
　　“小子，现在就让你看一看本大爷的厉害！”暴熊双手紧握巨斧，对着石峰猛然一挥，巨斧的速度看似不快，但是骤然在砍到一半时身影消失。
　　二重加速！
　　暴熊对于近战非常自信，哪怕自降属性，但是对手只是一个剑士，凭借他掌握的二重加速技巧，想要击败石峰太容易了，就算是同样是达到入微之境的近战高手，想要抵挡都很难，更别说一个新人。


第0892章 打破规则
　　“好快的速度！”
　　“他的攻击竟然消失了！”
　　“这到底是什么技巧？”
　　围观的不少新人们看到暴熊劈下的巨斧竟然能从他们眼前突然消失不见，一个个都惊讶不已。
　　不过赤羽看到这一幕，双眼中满是愤怒的火焰。
　　“这个混蛋，跟我对战时竟然根本没有动用全力！”赤羽死死盯着屏幕中的暴熊，双拳紧握。
　　如果之前的战斗暴熊用出这一招，战斗根本无需30秒就能轻松结束。
　　虽然大厅内的新人对此很是惊讶，但是对于天机阁的这批老人们完全无动于衷，已经见怪不怪。
　　“对付一个新人而已，暴熊也不用这么认真吧。”
　　“可能是想要快速结束战斗吧，不过这新人可就惨了，才进入训练系统就看到这绝望的差距，估计自信心都要被打击没了。”
　　就在众人谈论中，暴熊一斧接一斧狠狠砸向石峰，根本不给石峰任何喘息之机。
　　铛铛铛！
　　一连狂砍了十多下后，暴熊的脸色是越来越凝重，随即飞身后退，死死看着毫发未伤的石峰。
　　“他到底是什么人？”暴熊突然感觉到了极大的压迫感。
　　二段加速的攻击法是利用视觉残像的效果攻击，就算是同级别的高手都很难防御，可是他一连十多次挥砍，竟然都被石峰全部挡住，不过这还不是暴熊后退的原因。
　　在他挥砍巨斧时，石峰挥舞的利剑总能先一步砍在了加速的节点上，让他的力量还没有蓄积道最大，就被石峰手中的利剑给轻易振开，让他完全处于被动。
　　不过石峰可没有想过给暴熊休息的时间。
　　一步迈出，直接用出斩击，迎面向暴熊砍去，全身没有丝毫多余的动作，挥动的利剑顿时消失不见，隐约间众人空气中传来一股焦糊的味道，只见一道白光闪烁。
　　暴熊顿时惊恐，因为他根本就没有看到任何剑的残影，但是本能的用出了旋风斩。
　　快到肉眼都无法捕捉的剑速，暴熊终究还是晚了一步。
　　旋风斩还没有使用出来，暴熊就看到胸前绽放出一道血花，此后旋风斩才挥舞而出，但是挥到一半时，巨斧遇到了极大的阻力，就好像撞击到了墙上一般，在斧刃上擦出了一些星火，让暴熊不由一退。
　　巨斧被挡开，中空大开。
　　呼吸间，暴熊的身前绽放出一道又一道血花，生命值好像流水一般哗哗的逝去。
　　最终在第七道血花撒落在干涸的沙地上时，暴熊也轰然躺在了地上一动不动，死的不能再死……
　　石峰直接获得了800点积分，总积分达到900点。
　　“那人到底做了什么？”不少天机阁的精英几乎是以大喊出来的声音质问道，“为什么暴熊就突然败了？”
　　而且新人一直无法战胜老人的铁律，今天就这么被石峰轻松打破了……
　　从战斗开始到结束，他们只看到了暴熊经过一连串猛攻后，突然往后退开，紧接着石峰冲上去，暴熊就开始身上飙血，留下一道道剑痕。
　　从暴熊身上的伤痕，就知道暴熊肯定是被砍了，不过他们从头到尾都没看到任何挥剑造成的残影。
　　寂静，整个大厅都突然变的如死一般寂寥，一个个都目瞪口呆的看着从战场中传送出来的石峰。
　　太强了！
　　这种强大已经不能让他们用语言来形容，双方根本就不是一个世界的人。
　　“夜锋！对，他是夜锋！”赤羽之前还觉得眼熟，此时看到夜锋的攻击，终于明白在哪里见过，而且石峰的样貌虽然跟夜锋有些差距，不过隐约间还是有些相似。
　　一旁的紫瞳此时也认出了石峰。
　　那肉眼都无法捕捉的攻击，加上年轻有些相似的模样，除了夜锋的确没有可能会是其他人。
　　“他怎么会在这里？”紫瞳美眸大睁，都不敢相信这是真的。
　　夜锋也许在神域并不出名，但是对于神域的一流公会和大势力来说，夜锋之名可是如雷贯耳。
　　紫瞳原本看到了黑暗竞技场的那一场视频后，对此心中就震撼不已，如今亲眼看到石峰的战斗，仿佛灵魂都在战栗。
　　在黑暗竞技场内的战斗，石峰凭借惊人的属性优势，挥出惊人的剑速她还能理解，但是此时只有30级的基础属性，没有任何武器装备加成，石峰还能挥舞出那看不见的速度，这样谁还能抵挡？
　　此时紫瞳才明白，石峰击败北辰天狼并非光靠装备优势这么简单，本身的实力应该也是怪物级别。
　　……
　　战斗结束，大厅内的天机阁成员此时看着石峰，再也没有之前的骄傲，目光中有的只是忌惮之色，而来自其他公会的新人此时也都欢呼雀跃。
　　他们一直被天机阁的人压制，还被各种看不起，如今天机阁的暴熊被新人三两下解决，甚至大厅内的天机阁众人都被吓到了，这又怎么能不让他们解气高兴。
　　“石峰你……怎么……这么厉害？”孔浩然看着走过来的石峰，紧张的有些结巴道。
　　一旁的霍正阳和杜馨两人看着石峰，也变得拘谨起来。
　　高手！
　　绝对的高手！
　　哪怕是放到天机阁这样超然势力中，也是一等一的高手。
　　这样怪物一般的高手，对于他们来说都是一直仰望的存在，从来没有想过有一天会遇到或者能结实到。
　　想到之前还跟石峰这样的高手还有说有笑，好像对待晚辈一般，就让他们感到自己简直蠢透了。
　　“你也没问不是？”石峰笑了笑。
　　“你可让我们闹大笑话了，要是让其他人知道，我们三人竟然是这样认识你的，估计都会笑破肚皮。”孔浩然终究不是普通人，心态很快就调整过来，而且在他看来，石峰的确是平易近人，跟那些神出鬼没傲气冲天的绝顶高手完全不用。
　　霍正阳和杜馨也是缓了一会后，才没有了之前的拘谨，跟石峰聊了起来。
　　大厅内的其他人看到这一幕，都对孔浩然等人羡慕不已。
　　能跟如此高手结实，而且像朋友一般，完全就是他们的梦想，如果向石峰这样的高手请教，在得到一些指点，对于他们的提升绝对有巨大帮助。
　　“对了，这个排位赛是怎么回事？难道每天都要跟这里的人比赛？”石峰之前听了不少关于战斗积分的事情，但是主要获取战斗积分的排位赛他还是一无所知，如果每天都要跟这么多人比试，这可是会把他白天的时间都给浪费掉，而且他也没有那么多时间在这里耗着。


第0893章 战斗之塔
　　孔浩然等人听到石峰这么问，都不禁一笑。
　　能进入系统的名额足足有350人，要是真按照这样的人数来每天较量，累都把人累死了，更不用说也没有那么多时间。
　　毕竟众人都是职业玩家，主要精力还是在神域里，衡量神域里的玩家实力，并非光是依靠战斗水平和技巧，装备武器道具都能为玩家提升很多战力，要不然玩家也没有必要去追求武器装备了。
　　“训练系统里的排位赛并非让我们相互之间比试，而是看通过的层级，有些像是神魔竞技场里的试练塔。”孔浩然指了指大厅中央耸立的一个传送大门，“那里就是决定排位的战斗之塔。”
　　“在战斗之塔一共七层，进入的层数越高，战斗数值也会越高，最终由战斗数值来评判我们的名次，在战斗之塔内，所有人的属性都是一样的，只是这个战斗之塔每天只能进入一次，排位也是每天24点评判一次，一般要做好充分准备在挑战，要不然很容易被淘汰出来，浪费一次机会。”
　　“原来如此。”石峰不由对战斗之塔有了一些兴趣，随即看向孔浩然问道，“不知道你们现在已经到达了那一层？”
　　“这……”孔浩然挠了挠头，有些不好意思道，“我现在还是第一层。”
　　“这么难吗？”石峰惊讶道。
　　他可以看出来孔浩然水平不错，虽然比不上赤羽，但也相差不远，放到一流公会也是一等一的高手。
　　这样的高手放到神魔竞技场的试练塔里，怎么也是踏入第六层的高手，可是在这里竟然还在第一层，这难度到底有多大？
　　“其实但凡来这里的新人，都处于第一层，也就只有天机阁的那批人达到了第二层，像是暴熊也是在第二层，不过排名在第二层中很靠前。”孔浩然解释道，“能达到第三层的高手，排名都是前百，那批人的名次几乎就没有什么变动，我们最多也就是去争一争前两百名，前一百名根本就不是人。”
　　“这个战斗之塔设定的难度极高，当初真不知道天机阁为什么会设定为七层，我听说就连天机阁内部这么多年下来，还没有一个人达到过第七层，最高的成绩也就是第六层而已。”
　　说道战斗之塔的难度，霍正阳和杜馨两人也是脸色有些难看。
　　在神域里怎么说，他们都是公会里的天之骄子，无数玩家仰慕的高手，到了这里只能是垫底的存在，孔浩然好歹已经打入前三百名，他们到现在还没有混进前三百名，一天只有可怜的20点积分。
　　“最好成绩才是第六层吗？”石峰听了后更是诧异。
　　天机阁这样的超然势力，怎么说都有一些老怪物，一个个都掌控了域，五感超越极限，可是这样也才达到第六层，实在难以想象第七层会有多难？
　　对于战斗之塔更是好奇起来。
　　战斗积分石峰现在有900点，至于新人礼包对于他这个程度来说根本没有用，能用来作为对手的高手，起码也要达到真空之境，不过想要跟这样的高手对战，需要1000点积分，至于掌控域的高手，需要2000点积分，他这点积分根本不够看。
　　随即在孔浩然的指引下，进入了战斗之塔。
　　随着石峰进入战斗之塔，石峰击败暴熊的消息也是不胫而走。
　　因为到现在为止，还是第一次出现能击败他们这批天机阁精英的新人，更不用说击败暴熊这样排名在前150名的高手。
　　一个个都跑来战斗城堡，想要一看究竟。
　　“这小子能轻松击败暴熊，起码可以达到第三层吧，这样前百名的人估计要掉一个了。”
　　“怎么会，第三层哪有那么容易，而且暴熊可是自降10%的属性。”
　　“我靠这人到底来自哪个公会，竟然这么强，能击败暴熊，要是能达到第三层，可算是创造了新纪录。”
　　“嗯，我记得其他公会过来的高手，第一次最好的记录也就是第二层，不过那人可是真正的天才，就连我们天机阁都想要吸纳进来。”
　　众人看着战斗之塔上面的排名，大厅内也顿时热闹起来，甚至还有人不断走进大厅，谈论起石峰。
　　一时间石峰就成了整个战斗城堡的焦点。
　　“快看，那人不是雯桦吗？”
　　“她怎么会来这里？”
　　“开玩笑吧，难道石峰都把她惊动了吗？这个石峰到底是谁？”
　　就在众人谈论石峰时，一位身着紫红色武袍的艳丽女子出现在了大厅内，瞬间就成了整个大厅的中心。
　　不管是孔浩然他们，还是坐在大厅内休息的紫瞳，一个个都嘴巴大张。
　　神域里也许没有人知道雯桦是什么人。
　　但是在这个模拟训练系统里，雯桦就是大明星，没有人不知道雯桦的存在。
　　“这个女人怎么会来这里？难道她知道了石峰的真正身份？”紫瞳看着缓步走向大厅中心的雯桦，心中说不胡的嫉妒与羡慕。
　　外表容貌身材自然不用说，完全可以跟噬身之蛇的白轻雪比肩，但是要说到天赋，雯桦比起白轻雪要强出太多了太多了。
　　雯桦很年轻，比起白轻雪年轻多了。
　　对于高手来说，年轻就是资本，有些人18岁踏入入微之境，有些人20岁踏入入微之境，别看只有两岁之差，但是两年的时间差距，足以决定以后两人的成就。
　　两者虽然都是天才，但是天才的差距也很大。
　　如果18岁就能踏入入微之境，有生之年有很大机会站在虚拟游戏界的巅峰，也就是未来的老怪物，但是20岁踏入入微之境，如果没有特殊机遇，未来也就是超级公会里的普通高层。
　　而雯桦年仅17岁，就已经达到入微之境，如今19岁已经达到了流水之境巅峰，那些老怪物都说雯桦只是差一些感悟，随时都能踏入真空之境。
　　19岁的真空之境，未来的前途完全无可限量，早已经被天机阁当成了头号种子来培养，甚至那些老怪物都经常跟雯桦对战指点，未来很有可能成为天机阁的继承人。
　　而这样女人竟然会为一个新人来到这里，怎么能不让人吃惊。


第0894章 剑豪
　　雯桦丝毫不在意众人的关注，随意走到距离战斗之塔传送大门的一旁坐下，调出了石峰在战斗之塔内的情况，可以作为旁观者对战斗之塔内的情况看的一清二楚。
　　不过这样的观看模式需要战斗积分。
　　而且系统所要的战斗积分不低，足足需要300点积分，其中会有200点积分系统会自动转给战斗者，这个价格不管是新人还是天机阁的成员，可都舍不得。
　　除非那些是排名前五十的高手，对于一个刚出来的新人，除非他们疯了。
　　就在雯桦坐下不久，一位青年从对训练场的传送门走出，看到雯桦后，快步走了过去。
　　“咦，那不是冷秋吗？他怎么也在这里？”
　　“听说自从他去了一趟新月王国后就疯魔了，不知道受了什么刺激，只要他有时间就一直待在训练场内战斗，一练就是一天。”
　　天机阁的成员看到突然出现的冷秋走向雯桦，一个个都震撼不已。
　　三大天才平常都是神龙见首不见尾，现在一下出现两个，实在太少见了。
　　“雯桦姐，你怎么突然有时间来这里了？”冷秋走到雯桦身旁，找了一个位置坐下，奇怪问道，“袁叔不是说你过几天要挑战圣法殿的疾风剑豪碧落无情吗？你不准备好好休息一下吗？他怎么说都是八剑豪之一。”
　　“我听说疾风剑豪碧落无情最近又提升不少，风云排行榜已经从第131名提升到了第117名，而且在昨天他换了一把武器，怀疑可能是史诗级武器，这可会让他的战力提升不少。”
　　“这我都知道，不过这一战我肯定会击败他。”雯桦瞟了一眼冷秋，毫不在意道。
　　相比之后的战斗，她现在更想要看一看石峰的战斗。
　　之前石峰跟北辰战狼的对战她也看过很多次，不过视频录像终究是视频录像，根本无法相比亲眼所见。
　　原本她来这里是想稍微练习一下，没想到在城内听到有新人击败了暴熊，而且名字还叫石峰，这才引起了她的兴趣。
　　她是剑士，如果想要增加战斗经验，自然是跟同职业的剑士最好。
　　只是天机阁厉害的剑士实在不多，来回战斗指导就那么些人，已经无法带给她任何提升，所以她才会向其他神域知名的高手剑士挑战，眼下一位能击败北辰天狼的剑士，自然不能放过。
　　如果可能她甚至想要亲自跟石峰一战。
　　就在雯桦静静看着石峰的战斗时，一旁的冷秋看到雯桦竟然选择了观看模式，而且选择观看的人竟然是新人石峰。
　　“这人到底是谁，竟然能让雯桦姐引起兴趣！”冷秋很是诧异，如果把这件事情说出去，恐怕都会震惊整个天机阁吧。
　　冷秋这么想着，也选择了观看模式。
　　三百点积分对于天机阁的普通高手来说很多，根本舍不得，但是对于他来说还能勉强承受。
　　“我靠，这简直疯了，两大天才竟然都选择观看石峰的战斗。”
　　“不会吧，不就是一个厉害的新人，能不能踏入第三层都是问题，花费三百点积分值得吗？”
　　众人看着静静坐在那里的雯桦和冷秋，嘴巴都快合不拢了。
　　“可恶！”紫瞳看着雯桦和冷秋，拳头紧握，“要是早来几天就好了，现在根本凑不齐三百积分。”
　　石峰是谁她可是一清二楚，错过了这次亲眼观看的机会，以后不知道什么时候才有。
　　“要不然我去借一些积分，听说这些天机阁的人除了对战外，还会借贷战斗积分，不过归还时要三成利息。”赤羽咬了咬牙道。
　　紫瞳点了点头，相比三成的利息，能看到这一场战斗才是最重要的。
　　天机阁的成员看到这一幕也都感到不解，不明白石峰到底有什么魅力，不仅让天机阁的天才想要看，就连新人也是如此。
　　……
　　战斗之塔内，石峰身处在一望无际的草原中，足足四十九只草原烈狮跟一只草原狮王围着石峰转悠。
　　草原烈狮，精英级，等级30级，生命值6万。
　　草原狮王，特殊精英，等级30级，生命值20万。
　　系统：干掉所有怪物即可进入下一层，每击杀一只草原烈狮获得1点战斗点数，击杀草原狮王获得10点战斗点数。
　　“难怪孔浩然他们无法通过第一层。”石峰扫了一眼四周的狮子，又看了看自己的属性，他的属性差不多是30级身穿一身青铜武器装备的剑士，完全就是一个标准的普通玩家。
　　这样的装备想要对付由特殊精英带领的精英狮群，这难度可不小。
　　而且这里是一望无际的草原，根本无法利用地形来战斗，想要击败这些狮群就更难了。
　　“嗷！”草原狮王前爪一迈，怒吼一声。
　　围着石峰的草原烈狮都猛扑向石峰。
　　普通玩家面对四面八方的攻击，一般来说都会慌乱无比，本能的都会选择冲出重围，而高手玩家都会选择边打边跑，一点点耗死这些怪物。
　　不过石峰并没有打算冲出重围，30级的普通玩家的属性，根本跑不过草原狮王，反而会把自己陷入不利。
　　面对扑上来的狮群，石峰挥动手中的双剑。
　　只见剑光闪烁，仿佛在石峰周身形成了一个领域，但凡扑上来的狮子都会被剑光击中关节处，虽然石峰的力量无法震退草原烈狮，但是能偏移草原烈狮的攻击轨迹。
　　从远处看去，六七只草原烈狮的攻击就好像是故意绕过石峰一般，所有攻击全部落空。
　　接着一道剑光就会略过草原烈狮，造成1500多点伤害。
　　随着战斗的持续，草原烈狮是一只只的死去。
　　“这人清理草原烈狮的速度好快！”冷秋在一旁看着，心中震撼非常，“这人到底是谁？”
　　这些草原烈狮有多难对付他非常清楚，光是闪躲就很费力，可是这些草原烈狮就跟被操控的玩偶一般，明明都是相同的属性，石峰的清理速度起码是他的一倍有余……
　　这些草原烈狮根本无法对石峰造成任何威胁，唯一厉害的草原狮王虽然速度更快，力量更强，但是石峰利用走位来引导草原烈狮，让这些草原烈狮成为了一个挡箭牌，让草原狮王所有的攻击都被草原烈狮给承受了，石峰趁机在攻击草原狮王的侧肋，一次就是1200多点伤害。
　　草原狮王的生命条以肉眼可见的速度下降。
　　最终被石峰一点点耗死，躺在了草地上一动不动。
　　而在战斗城堡的大厅内是变的一片寂静，所有人都目瞪口呆地盯着战斗之塔第一层的记录榜单。
　　原本的第一层耗时47分27秒的记录此时竟然被打破了……


第0895章 止不住的记录
　　“怎么会这么快？”
　　大厅内仿佛炸开了锅，一个个都不敢相信这是真的。
　　战斗之塔第一层通关记录可是很久没有被打破了。
　　绝大部分人对付第一层怪物需要的时间，起码都是记录的数倍，就连天机阁的三大天才距离通关记录都有相当的距离，可是石峰轻易就打破了这个记录。
　　37分24秒！
　　众人看着这个战斗之塔的新纪录，都非常好奇在战斗之塔里面发生了什么，才能让通关时间过得这么快。
　　“雯桦姐，这人到底是谁？”冷秋看着新纪录，不禁问道。
　　战斗之塔的记录已经很多年没有被打破了，就算是能打破，也绝对不是青年人能办到，可是一个外来公会的新人就直接提升了十分钟之多，他平常能多出十多秒都会感觉自己进步不小，现在突破记录这么多，其中的差距可想而知。
　　“这人你应该也见过。”雯桦笑了笑道。
　　“我见过？”冷秋诧异，并没有想到自己在那里见过石峰。
　　“他就是夜锋，击败了战狼公会狼王的巅峰剑士。”雯桦说话间带着一股强烈的战意，如果说之前看到石峰的战斗视频，只是想要跟石峰对战，那么现在她想做的就是超过石峰，不过她先要击败八剑豪之一的疾风剑豪。
　　“他就是夜锋？”冷秋看着石峰那年轻不像话的模样，嘴巴大张。
　　原本他还以为夜锋看上去年轻，实际的年纪应该有二十五六岁，现在看来也就是二十一二岁，比起雯桦并没有大多少，已经击败了传说中的北辰天狼，虽然主要还是依靠装备优势和技能优势，但是胜了就是胜了。
　　“雯桦姐你也太不够意思了，既然知道他就是那个夜锋，也不告诉我一声，我可是差点就错过了一次从旁观看的大好机会。”冷秋微微埋怨，不过心里却激动万分，只是花费三百点积分就能从旁观看，这样的好事情可是打着灯笼都找不到。
　　“每个人都有自己的机遇，如果错过了只能说你运气不好，就好像当初光辉之狮对战修罗战队，谁会想到那一场战斗会演变成了黑暗竞技场的经典对战之一呢？”雯桦摇了摇头叹息道，“好了，不说了，还是专心看吧，之后的战斗可就难了。”
　　就在雯桦和冷秋谈论时，大厅内不少天机阁的成员咬了咬牙，决定花费300点积分观看石峰的战斗。
　　能打破第一层的记录，肯定有些不凡之处。
　　不过一小会的时间，大厅内就有足足十一人选择了观看，直接让石峰的积分收入提升到了3500点，已经足够跟掌控域的高手联系将近两天了。
　　……
　　战斗之塔第二层，石峰一出现，就来到了一处黑暗的巢穴里，四周的视野能见度非常低，最多只能看到四周10码左右的距离，耳边传来一阵窸窸窣窣的声音，非常渗人。
　　“第二层的怪物虽然不多，只有20只，但是在这个黑暗视野中，想要闪避这些怪物的攻击可就难了，我也是经过了好多次的尝试和练习，才习惯了这里的环境。”冷秋看着一动不动的石峰，微微一笑。
　　他虽然并不在战斗场内，不过视角就距离石峰不远，而且在观察视角中非常清晰，视野距离比起战场里的玩家还要远两三倍。
　　此时只见十九只精英级别夜行狼蛛和一只特殊精英级别的鬼影狼蛛早已经围住了石峰。
　　夜行狼蛛，精英，等级30级，生命值7万。
　　鬼影狼蛛，特殊精英，等级30级，生命值24万。
　　击杀每只夜行狼蛛可以得到2点战斗指数，鬼影狼蛛足足有40点，比起第一层的怪物高出了不少。
　　10码的能见度，这个距离对于怪物来说瞬息而至，给予玩家的反应时间非常非常短，短到可能一个呼吸间没有把握好，就会被怪物击中。
　　哪怕是同级别的怪物，危险程度也大了很多，所以能通过第二层的高手少之又少，就连暴熊这样的入微高手都无法通过。
　　不过这一点对于石峰来说根本无所为。
　　达到真空之境，已经不会轻易被单方面削弱视觉就影响战力，虽然石峰对10码意外的情况看不见，但是空气传来的波动和声音，都让石峰对巢穴内的所有怪物了解的一清二楚，不等这些怪物进入10码范围，石峰就已经能做出恰当的应对。
　　相比第一层的狮子，第二层巨大的狼蛛更容易对付，因为这些狼蛛的力量更小，只是速度快了一些。
　　直到战斗结束，这些狼蛛都没有碰到石峰一下，只是因为石峰面对鬼影狼蛛的速攻，不得不抵挡，造成了少量伤害，但是无足轻重。
　　观战的众人完全被石峰的闪躲和攻击给完全吸引，一切就好像是闲庭若步般轻松自然。
　　除了这些外。
　　第二层的记录也被打破，原本32分54秒的记录，被石峰刷新为27分35秒。
　　随后观看石峰战斗的人数又增加了15人，让石峰直接收入了3000点积分。
　　第三层内是一片火焰地狱，到处都是被烧得红彤彤的地面，只要一下脚，就被会烧伤，只有那些变成焦黑色的区域才能落脚，不过这个区域很少，完全限制了玩家的移动区域。
　　对手此时也是大变样，虽然只有10只怪物，九只精英级火焰猎鸟和一只头领级的烈焰雕盘旋在上空，让人不禁心里发寒。
　　火焰猎鸟，精英级，等级30级，生命值6万。
　　烈焰雕，头领级，等级30级，生命值90万。
　　“第三层可是一个大门槛，到现在为止能通过第三层的高手可是就那么多，不知道他能做到哪一步？”众人看着一动不动的石峰，都在想着石峰该怎么闪躲烈焰雕的攻击。
　　头领级的怪物可比精英级强出一大截，原本闪躲就非常难，更别说脚下地面有各种限制，如果没有应对方法，很快就会死在这里。
　　“这倒是有意思，难怪说战斗之塔是指引境界的关键。”石峰环视四周，又看了看盘旋在上空的烈焰雕，突然有些明白过来这个战斗之塔是怎么回事了。


第0896章 暴涨的积分
　　战斗之塔也被天机阁成为指引之塔。
　　石峰听孔浩然说，这个战斗之塔可以帮助玩家一路成长到掌控域。
　　之前石峰还有些半信半疑，现在一看，已经没有了半分怀疑。
　　入微之境要掌控自身，对于极限爆发，收放自如，能灵活多变。
　　流水之境要感知和观察对手，通过对手的细微动作，看透对方的想法，能提前做出恰当的应对，能做到后发先至。
　　真空之境，对外部环境有了一定的掌控，不再单纯通过视觉来判断情况，而是把五感发挥到极限，从四周的动向来判断四周的一切。
　　第一层试炼的目的就是让玩家学会控制自己，在面对大量狮群攻击时，学会灵活应对改变。
　　第二层是让玩家提升瞬间观察力和瞬间判断力。
　　第三层之所以难，是因为要提升玩家对距离的认知和判断，想要准确把握距离可是一件相当困难的事情，只有办到这一件事情，才算是在流水之境登堂入室。
　　战斗之塔对此的引导可以说是非常到位，也难怪超级公会里会有大批大批能独当一面的顶尖高手。
　　天空盘旋的火焰猎鸟和烈焰雕可没有打算给石峰太多时间，随着一声鸣叫回荡整个山谷，嘴中吐出了灼热的火焰，直接吞噬向石峰而去。
　　“这下他想要通过第三层，恐怕就难喽。”
　　在场众人里不乏被困在第三层始终无法突破的人，他们非常清楚这一关的难度有多大，比起之前的第二层，难度提升了一个大层次。
　　足足十道火焰分别锁定石峰的四面八方不说，地面的区域也会随时发生改变，原本安全的区域下一秒就可能变成危险地带，必须时刻注意脚下。
　　而且四周并没有遮掩物可以用来抵挡火焰攻击。
　　这难度可想而知，绝大部分的人都顾不过，最终不是被地面的火焰烫死就是被喷出的火焰烧死，更别说攻击到天上飞的怪物。
　　“他到底要做什么？”
　　众人突然发现，石峰面对喷射而来的火焰，竟然呆在原地一动不动……
　　眼看一道道火光要吞噬掉石峰时，石峰突然迈开步伐，留下数道残影，只见一道火光有一道火光吞噬掉了石峰留下的残影，在十道火焰过后，石峰还是站在原地毫发未伤。
　　“这怎么可能？”冷秋一时间都看呆了。
　　他虽然还没有进入过第三层，但是他清楚明白，面对这些火焰，他除了跑动闪避外，在没有其他方法可以幸免，这火焰攻击的间距太近，根本无法在小范围内闪躲，如果使用武器抵挡，这些由火焰猎鸟和烈焰雕喷出来的火焰根本不可能，起码要身穿一身的玄铁级装备，才能不受伤害的抵挡住火焰猎鸟的火焰攻击，至于想要抵挡烈焰雕的火焰攻击，起码要一身秘银级装备。
　　但是系统给他们配备的装备只是一身青铜级别，根本无法硬抗。
　　现在石峰竟然只是站在那一小片区域就能分毫无损的躲开所有攻击，仿佛这些火焰都是故意绕过石峰的身体一般。
　　“这不可能，这一定是系统出错了，那样的攻击间距，怎么可能躲得开？”观看的众人也早就炸开锅了，几乎都是嘶声力竭的喊出来。
　　不管他们怎么想，那种攻击间距都不可能容下一个人来闪躲，唯一的可能就是系统出错了，要不然怎么解释这一幕？
　　对此坐在一旁的雯桦并没有感到什么惊讶。
　　众人只是计算了火焰一个整面的距离，却忘了他们身处的是三维空间，除了表面的攻击距离还有纵向的深度，石峰就是通过喷射而出大火球的前后时间差导致产生的距离，一次次躲开了火焰的攻击。
　　不过让雯桦感到不爽的一点是石峰闪躲的动作根本没有半分急促和焦急，轻松的像是寻常走路一般，没有任何不适应和多余的动作，行云流水到让人感到背脊发寒。
　　一连数人嘶声力竭的惊呼声，也立刻就引起了在大厅内休息的众人，一个个都神情诧异地盯着那几个观看战斗的人。
　　“这是什么情况？不就是观看一场战斗，至于发疯吗？”
　　这样的好奇心让在场原本心疼积分的人都有些动心了，之前就算是观看那些公会高层的战斗时，都没有这样的事情发生，如今却能发生在一个新人的战斗中。
　　在战斗之塔里到底发生了什么？
　　就在众人犹豫要不要去看一看时，大厅内走进来了一位身穿红黑色华贵武袍的中年男子，而这位中年男子快步来到了战斗之塔的传送大门前，找一个僻静的位置坐下，选择了观看石峰的战斗。
　　“我靠，疯了，真的疯了！”
　　“袁长老怎么都过来了？这不是培养年轻有潜力新人的训练系统吗？”
　　“该不会是……”
　　众人看着静静坐下来点开系统栏的袁铁心，心中好像想到了什么，但是这个惊人的想法怎么也不能让他们接受。
　　顿时原本还在犹豫看不看的人，一个个都立刻找了一个地方坐下来，选择观看石峰的战斗。
　　瞬间观看人数就暴涨到了63人。
　　至于那些没有积分人此时也看呆了，这个观看人数，就算是天机阁里的高层前来战斗也不过如此，而且今天很多人都忙于其他事情，并没有来参加训练，要不然这个人数肯定还会暴涨……
　　“石峰兄弟到底是什么人？”孔浩然看着这样的景象，心中的震撼简直比面对十万精英大军都要来的猛烈数倍。
　　“我要有这么多人前来观看战斗，这辈子都值了。”霍正阳看的嘴巴都快合不上了。
　　这么多人观看，这是多少点战斗积分呀！
　　如果让他用来天天跟入微高手对战，足以让他一直对战两个月了。
　　……
　　战斗之塔第三层内，石峰接连不断的闪躲着火焰攻击，哪怕地形改变了，石峰也总能第一时间踏入安全区域，时不时还投扔出飞镖攻击，虽然伤害不高，只有四五百，但是战斗之塔内的所有怪物都没有战斗恢复能力，生命值不会增加，所以总能耗死这些怪物。
　　只见六万点生命值的火焰猎鸟是不断下降，情势已经完全在石峰的掌控之下。
　　“测试也就这样，现在也该结束了。”石峰扔出最后一镖，击中了半空中的火焰猎鸟，带走了火焰猎鸟最后一丝的生命值。
　　别看火焰猎鸟只是死了一只，但是攻击频率从十次降到九次，这闪躲起来的难度可是下降了很多。
　　几乎没有悬念，剩下的火焰猎鸟和烈焰雕就被石峰耗死，再次轻松通过了第三层。
　　只是石峰不是远程职业，在攻击上要比那些远程职业差很多，所以第三层并没有打破时间记录，不过就算这样，也是让众人目瞪口呆。
　　因为石峰通过第三层的时间，距离原本的记录已经相差不多，要是远程武器好一些，在学上几个不错的技能，分分钟就能打破原有的记录。
　　随后石峰就来到了战斗之塔的第四层，这也是目前这一批训练生进入战斗之塔能达到的极限层数。


第0897章 无声地狱
　　“这人好强，能打到第四层也算是值回票价了。”
　　“我还是头一次见到有人能这么轻松通过第三层，说明这还没有达到他的极限，说不定可以通过第四层，成为这一批训练生中第一个踏入第五层的人！”
　　“不可能的，这怎么说也是第四层，公会的那些顶尖高手可是一个个都被卡在了这里，石峰就算厉害，也不可能跟我们公会的顶尖高手相比。”
　　“也对，我们公会的顶尖高手可都是站在这了神域的巅峰，能超过他们的人屈指可数。”
　　就在观战的众人在议论石峰的战斗时，石峰也踏入了战斗之塔的第四层。
　　第四层不像是二三层环境很是恶略。
　　这里的环境非常优雅宁静，绿草茵茵，灌木丛生，一旁还有一条清澈的溪流。
　　“这是……”石峰环视四周，神情骤然变得有些凝重。
　　四周看似平静无比，不过他心头总有一种说不出的危机感，最可怕的是这种危机感来自哪里都不知道。
　　哪怕他什么都不做，这种危机感也是越来越近。
　　“难道是隐身怪物？”石峰想到了一种可能。
　　或者说是唯一的可能。
　　因为这种感觉非常像是被数名顶级刺客高手盯住一般，不过跟玩家不同，顶级刺客的移动不管多么悄无声息，多少都能通过视觉和听觉察觉到一些踪迹，但是现在他并没有感觉到。
　　“他察觉的好快！”雯桦看到石峰有些凝重的神情，微微惊讶。
　　这第四层又名无声地狱。
　　这里一共有八个精英级别的虚空刺客和一个头领级别的虚无刺客。
　　虚空刺客，精英级，等级30级，生命值5万。
　　虚无刺客，头领级，等级30级，生命值20万。
　　虽然生命值很低，但是这些怪物都有一个特性，那就是永久处于虚无状态，身处在另一个虚无空间里，视觉、听觉、嗅觉根本无法察觉到这些怪物。
　　只有这些怪物在攻击的时候才会现出真身，不过这个时间极短，只有一秒多钟，此外任何攻击对于这些怪物都无效。
　　就因为这样的难度，让培训中的众人是一点办法都没有。
　　先不说闪避那快若电光的攻击，光是那么近的攻击距离就让人根本无法闪避，或者说30级的属性根本无法躲开那种攻击。
　　就算躲开了那种攻击，如果不及时反击，最终的结果也是只被这些怪物活活耗死。
　　当初她可是什么都没有发现，就被死死困在这一层，甚至她都没有任何察觉下就死掉了，也就只有公会里的那些巅峰高手才能纠缠一二，能通过的人，整个公会那就那么几位。
　　“不知道你能做到哪一步？”雯桦静静看着石峰，嘴角流露出一丝皎洁的微笑。
　　她有一种感觉，通过这一次石峰的战斗，如果石峰能通过这一层，说不定她也能打破之前的屏障。
　　就在雯桦的注视中，石峰再也不站着不动了，而是跑到了一颗大树旁，背靠大树，这样就完全不用在顾虑来自身后的攻击，完全防范前方180度就行了。
　　“我靠，原来还能这样做！”众人都一个个看傻眼了。
　　没想到还能这样利用地形……
　　一个高手防范360度所要花费的心力可是180%的数倍，节省下来的心力也能更好的感知，集中度也会更高，而且这样闪躲起来也会轻松很多，完全不用顾虑后背的攻击。
　　不过石峰才刚站到大树前，一把雪亮的银白色匕首就突然在石峰的面前出现，直接划向石峰的脖颈。
　　“好快！”石峰一惊，近乎本能的身体一侧。
　　这攻击速度加上这么近的距离，如果不能在第一时间做出反应，100%会被击中，还好他已经达到真空之境，对于四周的动向了如指掌。
　　匕首的出现虽然突然，但是在出现前多少会有一些空气传来的波动，让他提早做好了防范。
　　只见雪亮的匕首就擦着他的脖颈略过，身后的大树上留了一道深深的痕迹。
　　一道攻击过后，紧接着又有两处地方传来波动，波动的位置就在他身体侧过去的位置。
　　石峰紧握双剑，连忙对着那两处产生波动的地方砍去。
　　砰！砰！
　　两道清脆的声响回荡在整个树林中，四溅的火花也是异常惹眼。
　　“我靠，这太牛了，他是怎么察觉到的？”
　　众人看到石峰身前闪出的火花，一个个嘴巴大张，他们怎么说也是旁观者，完全身临其境，可是他们看了半天，感受了半天都没有察觉到石峰攻击的地方有什么不同，可是石峰却非常精准的挡住了两次攻击，感觉石峰根本就不是人类，而是披着人皮的怪物。
　　“他怎么挥出这么快的剑？”
　　雯桦看到这一幕也是心中一震，大脑不断在回想石峰之前的所有行动。
　　先不说怎么察觉到攻击的位置，光是在这种极限距离下，就能挥出那么快的一击，就已经不是普通人能办到。
　　她的动态视力可是整个公会都数一数二的，就算是顶尖职业投手扔出来高达每小时160公里的棒球，她都能清楚看到棒球的回旋数。
　　对于旁人根本连剑影都看不到的攻击，她多少可以看到一些，虽然非常模糊，但是还是看到了一些。
　　石峰挥剑跟其他人完全不同，一般来说攻击的瞬间都会从0开始加速，然后达到极限速度，可是石峰不知道用了什么方法，挥出的剑击完全就是由静止立刻变成极限速度，中间根本没有加速度提升的时间一般，直接完成由极静到最快的转变。
　　只见石峰一连数十剑挡下了虚空刺客的所有攻击，身上没有留下半点伤痕，反倒是周身传来一阵清脆悦耳的金属碰撞声。
　　仿佛这一片空间内，只有石峰独自一人在练剑一般。
　　随着时间的推移，石峰也是抵挡的越来越熟练。
　　“该结束了！”石峰扫了一眼四周，嘴角一翘。
　　面对刺过来的匕首，石峰根本不在抵挡，好像一切早有准备一般，身体早就侧开，一剑挥向匕首出现的下方。
　　瞬间一道碧绿色的血迹染在了草地上。


第0898章 无形的进步
　　-1327
　　伤害浮现的瞬间，一道模糊的身影也随之出现，显示出来的深绿色生命条随之减少。
　　不过在生命条出现后，转瞬又消失不见，就算石峰发动攻击也没有任何作用。
　　“反击时间只有1.3秒，还真是短暂，难怪那么多人都被挡在这一层。”石峰微微惊讶，没想到这些怪物还有这样的特性。
　　原本察觉这些怪物的攻击动向就很难把握了，而且怪物不止一只，按照石峰所察觉的起码有五只以上，想要躲避这些怪物的攻击同时在这么短的时间内反击，这难度可就大了。
　　没有办法，石峰只能静静抵挡攻击，寻找机会反击。
　　往往要抵挡十多次攻击，才有那么一次反击的机会，如果把握不好，就要在抵挡十多次甚至二三十次攻击。
　　如果是普通人肯定对此会感到厌倦，不过石峰反而乐在其中。
　　不得不说战斗之塔对玩家的确有不小的指引效果。
　　石峰在不知不觉中把所有的集中力都放在了空间波动上，五感的敏锐程度也是跟着提升，对于四周环境的掌握程度也是不断加深。
　　让空间产生细小的波动，而这个波动瞬间出现又瞬间消失，如此事情在平常可是根本遇不到。
　　石峰平常可没有这个机会，能进行这方面的训练，可以随便让他如此细致的去感受，那完全是做梦。
　　时间一点点流逝，哪怕石峰有机会反击，对这些虚空刺客造成伤害，石峰也不会动手，因为这是最好的提升之地。
　　随着感受的加深，石峰对于虚空刺客造成的细微波动也是越来越敏感。
　　原本这些微弱的波动对于石峰来说，就好像雨滴落在皮肤上一般，虽然有一点感觉，但是不深刻，无法引起过多的注意，不过经过了数千次的感知后，这些微弱的波动被放大了，就好像是小石块落在身上一般，让人会感觉到痛，会不由自主的去关注，由不得忽视，哪怕大脑在不想产生行动，也会做出一些应对发自本能的反应。
　　“难怪超一流公会和超级公会可以培养出不少巅峰高手甚至掌控域的怪物，果然一流公会哪怕在有大量资金和资源都不可能撼动。”石峰心中感慨不已。
　　这一次的买卖算是赚大发了。
　　如果不是这一次买卖，他恐怕还被那些神域大势力蒙在鼓里，根本不知道这些神域大势力的可怕。
　　虽然他手中有秘传石板，甚至还有一次前往修炼圣地上古战场的公会史诗级任务，但是这些根本无法跟战斗之塔相比。
　　秘传石板的价值体现于玩家能学会那些高级战斗技巧，让玩家的战力倍增，提升战斗水平也只是附加价值，至于能不能从中领悟还是另一回事。
　　至于修炼圣地他没有去过，不过效果也应该跟这里差不太多，甚至还比不上这里，只是能进入训练系统的名额有限，才显得修炼圣地很可贵，要不然那些神域大势力恐怕根本不屑去争抢。
　　……
　　“真是可惜，我还以为他能通过第四层，现在看来是不可能了，按照这样的反击速度，恐怕战斗还没有结束，他的体力和精神力就会被耗尽。”
　　“我就说了，这里可是无声地狱，公会那么多顶尖高手都无法通过，他一个新人又怎么可能通过。”
　　“不过这个石峰能抵挡这么长时间已经很了不起了，这还是我头一次看到能支撑这么长时间的人。”
　　“的确，这攻击简直神出鬼没，我要是上去，恐怕坚持不到五秒就要躺在地上，而且我们这一批训练生中，好像还没有一个能像石峰坚持这么久，也算是训练生中的第一人了。”
　　无形之中，石峰在众人心目中的地位就爬升到了训练生中的第一位，在没有了之前高高在上的态度，有的只是敬畏。
　　就在众人议论以为石峰的极限也就是第四层时。
　　石峰的身前骤然溅出了两道碧绿色的血迹，显出真身的虚空刺客直接下降了将近2700点。
　　“练习也差不多了，在这样练下去也没有什么意义，还是去第五层看一看吧。”石峰调整了一下呼吸，随即展开反击。
　　经过长时间的磨砺，石峰已经不用在刻意去关注空间的细微波动，已经能把更多的心力放在闪躲和攻击上，虽然在磨砺下去还会有一些提升，不过他可没有那么多体力耗下去。
　　相比在第四层磨砺自己对四周空间的感知，他现在更感兴趣第五层是一个什么样的试炼。
　　“这是怎么回事？他不是应该体力和精神力下降很多吗？按理来说反击的频率会越来越弱，现在怎么越来越强呢？”众人看到好像突然吃了兴奋剂一般的石峰，心中满是惊愕。
　　众人并不清楚，石峰经过长时间的磨砺效果，战斗水平又有了不小的提升。
　　如果之前还要花费四分之三的精神关注空间波动，现在只用三分之一，让石峰攻击的频率快了不止两三倍。
　　不到十分钟的时间，八名虚空刺客就全部被干掉，只剩下一个完全没有动过手的领主级虚无刺客。
　　在八名虚空刺客死的瞬间，这个虚无刺客也终于动手了。
　　出手的瞬间，石峰就差点挂掉。
　　这只虚无刺客出手更快，力量也更强，光靠提前预判回避，根本无法闪躲虚无刺客的攻击，必须要通过攻击虚无刺客的匕首，借此来略微改变攻击轨迹，才能勉强躲开。
　　“好强。”石峰看了看自己还在微微颤抖的手臂，心中微微庆幸。
　　如果不是他对空间波动的关注减少，能把更多的注意力放在攻击和回避上，他此时恐怕已经被虚无刺客击中。
　　“躲开了？”袁铁心看着安然无恙的石峰，神情很是惊讶。
　　原本他还以为出手的虚无刺客会让石峰吃不少苦头。
　　因为他对于虚无刺客太清楚了，他本身就是真空之境的高手，他可是败在虚无刺客的手上数百次，经过千辛万苦的提升和特训，他才击败了虚无刺客，而且到现在为止，他也不是每一次都能击败虚无刺客，没想到石峰第一次就完美的做到了……
　　虚无刺客的第一击是最可怕的，如果能躲开第一击，后面的战斗也会容易不少。
　　果然不过一会的时间，石峰就展开了反击，不断对虚无刺客造成伤害，终于在花费了十多分钟后慢慢耗掉了虚无刺客的20万点生命值。


第0899章 排位赛第一人
　　“不会吧！”
　　“就这么通过了吗？”
　　观看的众人看着显现出来的虚无刺客倒在地上，一个个都瞠目结舌。
　　第四层无声地狱在他们这批训练成员可是还没有一个人通过。
　　虽然这一层迟早会有人通过，但是没想到这个人会是其他公会的新人。
　　而在大厅外也都炸开了锅。
　　不少人都后悔之前怎么没有去看一看石峰的战斗，说不定能从中学到什么，让自己可以稍微提升一下，毕竟每个高手都有自己所擅长和不擅长的方面，要是对方正好擅长的方面就是他所欠缺的，亲眼观察一番，肯定会有所收获。
　　“哈哈哈，你们看到了，这可不是我弱，而是那个石峰太强了，我们这批训练成员中，他的实力已经排在了第一位，就凭我这水平怎么可能是对手？”暴熊看到石峰已经通过了第四层，原本因为战败失落的神情顿时变的激动起来，看向之前嘲笑他的同伴很是得意道，“你们觉得我不行，在一旁说风凉话，有本事你们上？可是你们有本事能让石峰跟你们打一场？”
　　骤然之前还嘲笑数落暴熊的人都闭了嘴。
　　想到暴熊虽然失去了不小积分，但是跟石峰这样的高手交战，也算是赚大了。
　　平常他们这些人想要跟踏入第四层的成员对战，那根本就是不可能的事情，别人根本不屑跟他们对战，如今暴熊歪打正着能跟石峰这样的高手交手，绝对是赚了，至于能收获多少，就要看暴熊本人。
　　如果可能他们还真愿意花费五六百点积分，甚至七八百点积分跟石峰对战一场，可是这样的机会明显是不可能了。
　　光是石峰成为排位赛的第一名，就已经不缺积分，更不用说石峰为什么要跟他们比试？
　　……
　　战斗之塔第五层。
　　石峰才刚进入这一层，就感到了巨大的精神压迫感，这种压迫感比起深渊者使用技能是还要强很多很多，仿佛身前站着一只五阶怪物一般，让人完全喘不过来气，身体反应和行动力都受到了极大的压制。
　　除了气势上的压迫，整个山洞里不仅光线昏暗，此外还像是一个蒸笼，到处都是水蒸气，对于四周的感知起到了相当大的阻碍作用。
　　在水蒸气环绕的山洞内有着五只大蛇，这些大蛇成暗灰色，都有着三个大脑袋，琥珀色冰冷的双眸死死盯着石峰。
　　三头巨蛇，特殊精英，等级30级，生命值15万。
　　石峰还没有来有所适应这里，五只三头巨蛇就行动起来。
　　到处都是碎石密布的山洞里，行动阻碍很大，但是在三头巨蛇的面前形同虚设，就好像流水一般，轻松略过各种障碍，速度不受任何影响，转瞬就出现在了石峰的面前。
　　五只三头巨蛇围住了石峰后，口中喷射出腐蚀毒液，完全把石峰的行动封锁不说，这些毒液还细如发丝，肉眼在这蒸汽环绕的空间内根本看不到，只能通过空气中传出的波动来判断攻击轨迹。
　　不过这个数量太多太多。
　　一只三头巨蛇就能喷射出十多道毒针，足足五只三头巨蛇围着石峰喷毒针，毒针的数目可是超过七十多道。
　　普通人面对三五道攻击都会手粗无措，如今七十多道，一个道攻击都足以让石峰重伤，难度可想而知。
　　更不用说整个空间内的精神压迫非常大，哪怕是正常状态，石峰想要抵挡这些攻击都不可能办到，必须通过快速移动，来减少自己受到的攻击次数，才有那么一线生机，如今身体反应变慢不说，四周的地形更是恶略的没话说，到处都是碎石，光线昏暗，在这样的环境中快速，很容易就摔倒在地，让全身都是破绽。
　　不过就算这样石峰还是要跑起来，站在原地面对这么多道的攻击，他根本挡不住。
　　“不愧是战斗之塔的第五层，果真不是人呆的地方。”石峰一边奔跑，一边用双剑抵挡射过来的毒针。
　　这些毒针虽然冲击力不大，但是数量太多，哪怕石峰跑起来也要面对足足三四十道攻击，在模糊的感知下，一不小心就被肉眼很难察觉的毒针击中身体。
　　伤害不高，只有五六百，但是石峰那几千生命值根本抗不过多少下。
　　只见石峰在奔跑闪躲中，生命值是哗哗的下降。
　　转眼间，石峰的生命值就变成了零，倒在了地上一动不动，最后被传送出去。
　　在石峰都被传送出去后，众人都还没有反应过来。
　　因为第五层的战斗实在太难太难，看到满天的毒针就让他们头皮发麻，更别说还有极大的精神压迫，他们要是在这种环境战斗，别说五秒钟，就是两秒钟都挺不过去，转瞬就变成刺猬，但是石峰却能坚持超过十秒，最终被那些根本看不见的毒针击败，要不然石峰完全能在打一打。
　　“这就是他现在的实力吗？”冷秋在从石峰的战斗中回味过来后，看了看四周的环境，心头隐隐冒出一丝恶寒。
　　幸亏他这还是从旁观者的角度去看，要是亲自战斗，面对这种压迫感，他恐怕跑都跑不动，只能站在原地等死。
　　不过一旁的雯桦看到了这个差距后，并没有害怕，反而战意更是高昂无比，嘴角还流露出一丝皎洁的微笑。
　　虽然她清楚的明白了她跟石峰的差距有多大，但是今天她的收获可是很大。
　　之前她就一直在思考一个问题，那就是石峰的剑速怎么会这么快？
　　不过经过了这么长时间的仔细观察，她多少有了一些感悟。
　　石峰每次出剑前，其实身体已经在行动，借由身体的力量的传递和移动，最后在到手臂上，其实已经经过了一小段时间的加速，所以石峰在挥剑时产生了一种由极静立刻变成极快的瞬息转变。
　　理论简单，想要做到这一步，对于身体的掌控可是完全超过了常人范围。
　　当然，雯桦心中对于自己也很自信，她相信石峰能办到这样的事情，没有理由她办不到。


第0900章 踢馆
　　战斗城堡的大厅内，一群身穿亚麻衣服的新人突然从大门紧锁的训练场走了出来。
　　“这个对战系统真是太厉害了，那些对手简直跟真人没有什么两样，一个个都厉害的不得了，就算是一对一，都被他们完全压制。”黑子说道训练对战，神情唏嘘不已。
　　新人礼包的前八名高手还好说，多少他都有一丝胜利的希望，但是最后两人简直厉害的不像话，他根本就没有反击之力就被轻松击败。
　　“可惜新人礼包能对战的对手只有这些，要是能多一些就好了。”一旁的飞影摇头叹息，“天机阁还真是黑，跟那些普通高手对战一天都要100点积分，如果能不排进前两百名，想要天天跟这些高手对战根本不可能。”
　　虽然只是几个小时的战斗，交手的人数只有10人，但是他可以感觉到，在短短几个小时里，他已经从对战中学习到了不少，如果长时间跟各种高手交手，战斗经验肯定会飞速提升，踏入入微之境也未尝不可。
　　“大家也练习的差不多了，今天先闯战斗之塔提升排名要紧。”火舞也觉的很是可惜，但是今天先提升排名最重要，如果不提升排名可没有办法获取更多的战斗积分。
　　在她们进入训练系统后，就已经从其他新人哪里打听了不少关于战斗之塔的事情和天机阁的那些老人。
　　想要从这些天机阁成员的手中夺取前两百名可不是一件轻松的事情。
　　更不用说她想要踏入前150名，只有踏入前150名，一天才能获得200点积分，正好可以让她每天都能跟数据库里的各种入微高手对战，如果只是前两百名，可是要等两天时间才行。
　　通过之前的交手，新人礼包前八名高手对于他来说根本就没有磨砺效果，只有后面两名高手才对她造成了不小的麻烦，经过数十次的交手，她的胜率也就是五五分。
　　而天机阁排名在150名的高手对付新人礼包里的入微高手，起码都有八成以上的胜率。
　　凭借她现在的水平，想要冲进前150名可是不小的考验。
　　同时她也很兴奋，之前在整个星月王国里，能跟她交手磨砺的人屈指可数，在这里却有一大推人等着她去挑战。
　　“火舞姐，你看哪里聚集了好多人。”紫烟流云看到通向战斗之塔的传送门，很是奇怪道，“他们这是要做什么？”
　　在她们过来时，整个战斗城堡可没有这么多人，现在整个大厅内却聚集了上百人之多。
　　“嗯，有人好像从里面出来了。”
　　可乐看着传送门前闪出一道白芒，一个人影缓缓从传送门中走出。
　　不一会就看到一个熟悉的身影出现在了他们的眼前。
　　此时成堆的人聚集在了战斗之塔的传送门前，石峰才一出现在传送大门前，众人的目光纷纷就移到了石峰的身上。
　　一个个看着石峰的目光就好像是看怪物一般，煞是奇怪。
　　火舞等人并不知道，他们这些天机阁的成员进入模拟训练系统也有一个多月了，有的人甚至已经不是第一年参加训练，可是他们这批人还是死死被卡在了第四层不得寸进。
　　石峰不过是一个今天才来的新人，就直接突破了第四层踏入第五层，实在让人没法轻松接受。
　　“他看上去才二十出头吧，这么年轻就能达到第五层，这在我们天机阁的历史中也能排的上号吧。”
　　“嗯，应该能排在前二十了。”
　　“不过石峰跟雯桦两人，他们谁的天赋更高。”
　　“那还用说，肯定是雯桦，她的天赋就连公会会长都赞不绝口，说在天机阁的历史中能排前十。”
　　火舞等人听到了天机阁成员的议论，一时间都不知道说什么好了。
　　不知道是该高兴，还是应该苦笑。
　　在她们还在为排名头疼时，石峰就已经成为了排位赛中的第一名……
　　而石峰这一边还没有来得及回味第五层的战斗，耳边就传来了系统的紧急提示音，强制让石峰离开了训练系统，进入休眠状态。
　　对于石峰的突然下线，众人也没有感到奇怪，都以为石峰不想被他们纠缠，这才选择下线休息，而且闯战斗之塔也不是一件轻松的事情，很耗费心力，几乎每个人闯完后都会下线休息一阵子。
　　寂静的豪华卧室内，虚拟实境仓不断发出滴滴滴的警示音，随之仓门缓缓打开，石峰从中走了出来。
　　“只不过是闯一次战斗之塔，消耗竟然这么大吗？”石峰看着虚拟实境仓的营养液已经空了，心中不由惊讶。
　　他在进入前可是确实填满了营养液，甚至还喝了一瓶A级营养药剂。
　　营养液空了倒是其次，关键是他还是非常饥饿，而且全身乏力。
　　这种感觉就像是第一次进入神域，精神突破极限后一样。
　　“难怪袁铁心说要准备好S级营养药剂，这真不是普通人能玩的东西。”石峰多少也明白了袁铁心为什么会这么说，“看来要多多准备一些S级营养药剂了。”
　　在战斗之塔内，他的五感可是长时间处于极限状态，但是在神域里想要五感长时间处于极限状态可是极为少见，尤其是到了他这个水平。
　　长时间处于这种极限状态，大脑的活跃度可是会非常的高，这对于身体能量的消耗也会跟着急剧提升，如果没有好好补充休息，后果不堪设想，甚至毁了自己的身体都有可能。
　　如今火舞她们也进入了训练系统中锻炼，凭借训练系统肯定会经常让她们进入极限状态，要是没有足够的营养药剂补充，到时候反而会害了她们。
　　不过效果最好的S级营养药剂可是非常难获取，也就只有天机阁这样家大业大的超级势力才能购买到不少，凭借零翼这样没有基础的公会，根本弄不到几瓶，更不用说每一瓶S级营养药剂的价格不菲，需要大笔的资金才行。
　　而他手中的金币都主要用于公会的运作，并没有变现，手里的现金也都让梁静买了训练器材，现在手中上可没有几个钱。
　　“看来只能先兑换一些金币或者物品了。”石峰无奈叹了一口气，说实话他并不想动用游戏里面的资源，因为这会影响公会的发展，但是眼下培养出独当一面的高手更重要。
　　就在石峰计划着怎么出售神域资源时，梁静突然走了进来，神情有些急促和担忧。
　　“石峰大师……出事了。”梁静胸口起伏不定，气喘吁吁道，“突然冒出来一批人踢馆，好几个教练都被打伤了，听说这些人来之前就连陈武馆主都被击败了，他们现在说一定要找你比试一下不可，要不然后果自负。”
　　“踢馆？那人叫什么？长得什么样子？”石峰一听，隐隐想到了什么。


第0901章 无声刀客
　　繁华的训练馆内，足足数百人聚集在了格斗擂台旁。
　　“这里的训练馆还真不怎么样，这些教人的都是废物，完全是误人子弟，就这样也有脸开训练馆？”
　　“你们这些人还是不要在这里练了，这些废物教你们，不管训练多长时间，你们也不可能在格斗大赛有所成就，也难怪这么多年，这所城市都没有出一个像样格斗选手，当然这也不怪你们，而且这些指导者太废物。”
　　“我要是知道训练馆的指导者这么垃圾，我肯定会第一时间走人，绝对不会把青春浪费在这里。”
　　十多名身穿深灰色武袍的二十多岁青年瞥了一眼刚刚被击败的中年教练，眼光中都带着深深的不屑之色，而看着训练馆的十多岁青年投去同情的目光。
　　虽然北斗训练馆内的训练生对此很是气愤，但是没有一人敢说话，都是沉默不语。
　　因为突然跑过来的这十多人实在太厉害。
　　足足六位身手很高的教练，都被这些人中一位年纪跟他们差不多的冰冷青年打到，而且从头到尾，这些教练都没有碰到这位眼神冰冷的青年分毫，实力的差距就算是外行都知道有多大，要是换成他们上去，恐怕都会被一招撂倒。
　　一招制敌，这种事情很难再实战中办到，一般都是高手对付外行，其中实力和实战经验差距太大，才能办到这种事情。
　　众人看着这位眼神冰冷，身材瘦小并不壮实的青年，感到了巨大的压力。
　　看中北斗训练馆内的训练生都不说话，为首的一位长相凶悍的光头男子很是满意。
　　“怎么样？”
　　“实力差距你们也看到了，也不用瞒你们，我们这些人都是来自白虎武馆，最近我们白虎武馆想要在这里建立分馆，这可是你们的机会，如果能在分馆表现良好，很可能会被送到总馆培训，到时候的格斗大赛的明日之星就是你们，也不用混在这种小地方，浪费一生。”
　　听到光头男子这么说，众人也都是一愣，顿时明白为什么就连之前的陈武馆主都不是对手。
　　白虎武馆他们可都是听过，或者说但凡想要踏入格斗界的人都知道白虎武馆的大名，因为全国级的格斗大赛中，很多知名选手都是出自白虎武馆，甚至还培养出了不少世界级知名选手，那可是无数想要踏入格斗界青年都想要进入的地方。
　　没想到白虎武馆会在这里建立分馆……
　　就在光头男子还想要说什么时，训练馆的大门轰然打开。
　　在众人的注视中，石峰和梁静走到了光头男子的身前，顿时整个训练馆内的训练生都激动起来。
　　石峰可是他们北斗训练馆的总教练，年纪轻轻就能做到这个位置，全是靠实力，完全就是他们崇拜的偶像。
　　他们中很多人也都是因为听说北斗训练馆会有石峰指导，他们才会跑来这里，不过石峰平常都居住在绿水别墅，只是偶尔过来看一看，平常根本就见不到。
　　“你就是这里的总教练？”光头男子嘴角一撇，看着石峰的眼神带着深深的不屑之色。
　　之前他听说新建立的北斗训练馆是由一位二十多岁的武术高手指导。
　　原本他还以为是开玩笑，现在看来还是真的。
　　身穿一身廉价的深蓝色运动服，身材也并不强壮，脸色此时还有一些苍白不说，全身上下都没有发现任何身为练武之人的锐气，就好像一个邻家阳光小伙，很难想象这种人是怎么成为总教练的，在他看来石峰甚至都不如刚被击败的那些教练，起码那些教练还有着不错的威势。
　　“嗯，没错，你们这么火急火燎，不知道找我有什么事？”石峰扫了一眼白虎武馆的十多人，心中更加肯定了自己的猜测。
　　上一世在神域开启精神空间系统后，全国的知名训练馆也开始相继拓张，在各地开始建立分馆，想要到处抢人，借此扩大影响力，好让大财团注资，虽然有一些大财团也对训练馆有注资，但是绝大部分的训练馆都没有大财团注资。
　　这些大财团的意图很明显，就是想要在神域培养自己的公会势力，相比去招收普通玩家，让这些对实战很熟悉的人去神域发展，这样更有效率，而且神域这一款游戏并不会影响这些人的日常训练，都只是晚上进入神域而已。
　　这样格斗界和虚拟游戏界两不误，还可以相互提升，两边都能赚上钱，那些对于精神空间系统感兴趣的大财团自然不会放过。
　　其中白虎武馆就选择了十多个三线城市建立分馆，金海市正是其中之一，当初可是把金海市的各大训练馆给郁闷坏了，原本他们就是因为在一二线城市竞争不过，才跑来三线城市喝口汤，现在大武馆连三线城市都不放过，让他们连喝汤的地方都没有了。
　　最终很多武馆只能选择跟白虎武馆合作。
　　就在石峰扫了一眼白虎武馆的众人后，石峰的目光集中在了光头男子身后的冰冷青年。
　　这个青年石峰可是认识，当初在金海市可是非常出名，而且在进入神域后更是一发不可收拾，被称为无声刀客，最巅峰时期位列风云高手榜第五十八位的五阶狂战士，可惜进入神域的时间有些晚，要不然在神域的成就也会更高。
　　“我们白虎武馆想要在金海市开分馆，所以过来打个招呼，借此也想切磋一下，不知道石教练有没有兴趣？”光头男子笑了笑道。
　　“切磋？”石峰嘴角一扬，摇了摇头道，“我怎么看都不像呢？白虎武馆这么有名，就连我这个外行都知道，有必要借此来踢馆挖人吗？”
　　“石教练也别说的那么难听，我们都是打开门做生意，自然要给想要踏入格斗界的新人更好的选择不是。”光头男子笑道，完全没有把石峰放在眼里，在他看来石峰也不过是北斗请来的傀儡而已，根本没有资格跟他谈话，“听说石教练很是厉害，我可是久仰大名，不知道愿不愿意跟我切磋一下，也好让大家知道一下石教练是不是虚有其表！”


第0902章 职业对职业
　　光头男子满是讥讽的话语立刻就引起了训练馆内一堆人的不满，一旁的梁静刚要站出来说什么，就被石峰抬手拦住。
　　这光头男子他认识，名叫甘兴腾，是白虎武馆的高级学员，实力很强，比起陈武都要厉害，经常活跃于各类格斗大赛，也算有不小的名气，所以才有现在横扫金海市所有训练馆的底气。
　　“怎么不敢吗？”甘兴腾冷笑道。
　　石峰略有苍白的脸色，在他看来完全是因为胆怯，心中更加肯定石峰不敢交手切磋。
　　“切磋不是不行，但什么人能都跑来训练馆挑战我，那我可是会忙死的。”石峰看向光头男子，轻声说道。
　　“堂堂北斗训练馆的总教练，只会寻找这样的借口，难道石教练不怕说出去引起其他人同行的笑话。”甘兴腾笑了笑没有丝毫怒气，反而挤兑道。
　　原本他还以为石峰这个传闻中的高手真的很厉害，现在看来真是虚有其表，传言不可信。
　　“看来北斗训练馆也不过如此，既然连切磋都不敢，以后还开什么训练馆？干脆改成舞蹈班还合适一些。”
　　“你不敢跟甘师兄切磋，我们年龄差不多，我挑战你，你敢吗？”
　　甘兴腾虽然没有生气，但是他身后的那些中级学员可是眉目一挑，目光中带着怒火，恨不得现在就出手教训一下石峰，让石峰知道一下白虎武馆的厉害。
　　白虎武馆的高级学员放到任何两线城市的武馆都可以当教练，就连陈武这个金海市的真正第一高手还不是败在了甘兴腾的手中，现在却被石峰说不够资格一战，这简直就是在挑衅他们白虎武馆，挑衅甘兴腾师兄。
　　在他们看来，石峰这样的人，就算是白虎武馆的初级学员都能三两下解决，让甘兴腾师兄来对付，简直太抬举石峰了。
　　“你们别误会，我没有说不答应你们的切磋，不过你们既然是白虎武馆的学员，我自然不能以教练的身份来欺负你们，我的意思是让训练馆里的学员跟你们切磋，你们觉得怎么那样？”石峰摇了摇头，看向甘兴腾轻声问道。
　　在石峰说完后，整个训练场都变的一片寂静。
　　白虎武馆的众人看着石峰就好像看白痴一般，就连北斗训练馆的教练都不是他们的对手，那些学员又怎么可能打得过他们？
　　就算他们让一只手就能轻松挑翻这里任何一个北斗学员。
　　而北斗训练馆里的学员们听到后，都一个个目瞪口呆，说不出一句话。
　　不是他们自夸，他们已经从之前的战斗充分明白了白虎武馆的可怕，他们五六人上去，恐怕都不够一个人打的，更别说一对一。
　　“行，只是北斗所有学员都败了后，我希望石教练你能亲自出手，别再找其他借口。”甘兴腾点了点头，冷笑道。
　　“这一点你放心，如果你们真能赢，到时候我自然会出手。”石峰笑了笑，随即看向梁静说道，“去吧火舞她们叫过来吧。”
　　“叫她们？可是她们不是……”梁静一听，顿时神情一愣，都不知道该说什么好。
　　她在成为石峰的助理后，石峰就经常会让她去做一些有关零翼工作室的事情，所以她对火舞等人的身份很清楚，这些人可是没有一个是格斗选手，都是职业玩家，让她们来跟这些白虎武馆的人交手，还不如让训练馆里的学员上。
　　“去吧，她们也该好好参与一下实战了。”石峰自然明白梁静惊愕的原因，不过还是让梁静去叫火舞她们过来。
　　火舞她们也许不是格斗选手，但是来到绿水别墅这么长时间，经过各种强化训练，还有雷豹的基础指导，此外更有A级营养药剂不断供应，甚至就连S级营养药剂都用了不少，身体素质早就比她们来到绿水别墅时强出太多太多。
　　甚至雷豹这样的行家看到火舞她们的进步，都感到不可置信，经常夸火舞她们都是练武奇才，恨不得收为亲传弟子，不过都被石峰拒绝了。
　　不一会后，火舞她们就来到了训练场，顿时引起了不小的轰动。
　　白虎武馆的众人看到火舞她们后，嘴巴都快合不拢了，一个个都神情愤怒无比，恨不得吃了石峰。
　　原本他们以为石峰会派出一批什么高手，现在看来根本就是侮辱他们。
　　因为石峰竟然让女的跟他们打。
　　虽然在各大训练馆也不乏女学员，在格斗大赛中也有女子比赛，但是男子跟女子根本就不是一个数量级，现在石峰派出女学员跟他们打，这完全是在践踏他们的荣耀和自尊心，他们又怎么能不愤怒。
　　“石教练，你这是在挑衅我们白虎武馆吗？”甘兴腾看着石峰，声音是异常冰冷。
　　甘兴腾原本还想等石峰的回答，但是走到格斗擂台上的火舞却先指了指白虎武馆的所有人说道：“一个个对战，太没有意思，你们一起上吧！”
　　白虎武馆的众人还没有反应过来，梁静就差点晕过去。
　　她不明白火舞到底把这些人当成什么？
　　这可不是游戏！
　　这些人都是货真价实的格斗高手，不是游戏里能随便砍杀的小怪……
　　梁静本还想去劝解一番，不过看到白虎武馆众人那吃人的眼神，连忙走到石峰身边，小声地说道：“石峰大师，还是劝一劝吧，这些人可都是白虎武馆的人，现在把他们激怒……他们下手失去了轻重，到时候可是会进医院的”
　　“你说的对。”石峰点了点头，看向火舞说道，“下手轻一点，要是把他们送进医院就不好了。”
　　如果是换可乐和叶无眠他们上去，倒是可以好好玩一玩，但是火舞上去，这就真的很危险了，毕竟火舞还从来没有跟普通人对战过的经验，在达到入微之境后，火舞平常都是跟雷豹对练，跟普通人对战肯定拿捏不好分寸。
　　“我明白了。”火舞点头微微一笑。
　　“……”梁静很想说她不是这个意思，但是白虎武馆的那位冰冷青年已经踏上了擂台中央，至于白虎武馆的其他人都一个个愤怒的吼起来。
　　“游子平你可不要因为对方是大美女就留手，一定要让对方知道我们白虎武馆的厉害。”
　　“游子平你要是一招放不到对方，我鄙视你！”
　　此时白虎武馆的众人都是一个个双眼发红，恨不得代替冰冷青年游子平上去战斗，让北斗训练馆这些土包子知道一下厉害。
　　而一旁的甘兴腾也是怒极而笑，甚至有些觉得石峰根本就是破罐子破摔，才会做出这种以卵击石的事情。
　　游子平也很是认真地点了点头，神情异常冰冷地看向火舞。
　　“好吧，既然你们决定好了，那么就开始吧。”石峰看到游子平已经准备好了，随即宣布道。


第0903章 还有谁？
　　石峰在宣布开始后，游子平还不由瞥了一眼石峰，目光中闪出一丝惊讶之色。
　　因为石峰的神情实在太淡然了。
　　他参加过不少次格斗比赛，平常也见过各个层次的人，他可以看出来石峰并非装出来的淡然，而是一种充满绝对自信的淡然，仿佛一切都尽在掌控中。
　　可是在他看来，他跟火舞的这一场比试，根本就一场不公平的较量，火舞根本就没有半点胜算。
　　毕竟女的力量要比男的小。
　　更不用说火舞这样的大美女，虽然火舞身穿一袭深蓝色的运动服，不过这一身运动服并不能遮掩住火舞傲人一等的曲线，根本不像是充满力量的金刚芭比，反而像是经常练习瑜伽的人，有着匀称的完美身材，有的只是魅力而并非力量。
　　一力降十会，这可是学习武术格斗的人都知道的事情。
　　在力量上他虽然排不到中级学员的顶尖，但也是中上水平，一拳的力道足有422kg，放在这个强身健体科技发达的时代，也许只能勉强获得参加全国级青年锦标赛的资格，但放到这种三线城市，绝对达到顶尖水平，根本不是火舞能比拟的。
　　实战切磋，力量上的差距可不是那么容易弥补，这需要依靠大量的战斗经验和技巧才能弥补，可是他拥有相当多的实战经验，别看他青年只有十八岁，可是参加过十多场大型比赛，平常更是和训练馆里的高级学员切磋，可谓经验丰富的老将，在技巧上已经不弱于白虎武馆的高级学员。
　　力量、经验、技巧，怎么看都是他绝对占优，根本没有输的可能。
　　为什么石峰还如此淡然？
　　依仗是什么？
　　游子平摇了摇头，随即目光移到火舞身上，他已经不想在考虑石峰的问题，眼下先把火舞击败再说。
　　他要让石峰一下什么是真正的职业选手。
　　“败吧！”
　　游子平冷喝一声，一个箭步冲到了火舞身前，一拳猛然打出，直击火舞腹部。
　　快准狠，对于火舞完全没有任何留手。
　　“子平这小子还真狠，对方怎么说都是大美女，竟然都不给一点情面。”甘兴腾暗暗可惜，这还没有开始就已经结束了。
　　在白虎武馆中游子平可是被很看好，不过有一个缺点，那就是不会放水，不过这对于一个年轻人来说也是好事，要是老被一些杂念影响，想要进步可就难喽。
　　砰！
　　擂台上骤然传出一道碰撞声。
　　“挡住了！她怎么办到的？”擂台下的众人不可置信地看着擂台上的火舞。
　　原本应该被打飞的火舞，此时竟然一只手就挡住了游子平的拳头。
　　很难想象那么芊细白皙的手臂是怎么承受住这股力量的，按理来说应该早就被振开，就算是骨头断裂都不奇怪。
　　可是在火舞的脸上并没有任何痛苦之色，挡住游子平的全力一击，就好像实在伸手打招呼一般轻松惬意。
　　游子平先是一惊，连忙想要抽手，可是他骤然发现，他的拳头怎么也无法动弹，好像火舞纤细的手指就像是锁链一般，仅仅把他的拳头禁锢住一样。
　　没有办法，游子平也管不了为什么火舞会有这样的力量，立刻抬起左腿，猛然扫向火舞的脖颈。
　　砰！
　　宛如铁棒一般的腿击再次被火舞另一只手抓住脚腕。
　　游子平好像早就猜到了一般，紧接着另一拳轰出。
　　眼看游子平的拳头快要落在火舞的脸前，突然传出嘎吱一声，游子平发出一声闷响，轰出的拳头戛然而止，骤然倒在了地上，被火舞抓住的拳头和脚腕此时已经红的发紫。
　　而擂台下的众人也都看呆了，完全忘记了倒在地上脸色白发的游子平，全都瞠目结舌地看着火舞。
　　火舞的表现实在太让人感到震撼。
　　完全不敢相信这一切都是真的。
　　其中白虎武馆的众人最为震惊，游子平的力量有多大，他们再清楚不过，在他们之中，也就两三的力量比起游子平大一些，其他人都要差一些。
　　可是如此力量的游子平在火舞的面前，就好像是一个小孩子。
　　什么技巧？
　　什么战斗经验？
　　在绝对的力量面前根本就是扯淡。
　　“她是天生神力吗？”甘兴腾看了一眼游子平受伤的地方，神情是说不出的凝重。
　　火舞不过是一个年轻女子而已，但是在力量上就连他都望尘莫及，如果跟火舞交手，绝对不能去比力量，只能速攻靠技巧取胜才行。
　　站在石峰一旁的梁静此时也愣了好久，之前她都以为火舞肯定要被送进医院了，没想到火舞竟然这么厉害。
　　“难道火舞也跟石峰一样是隐士高人？”梁静不由浮想联翩，要不然根本无法解释这种压倒性的胜利。
　　可是梁静有些不解，竟然有如此身手，为什么不去参加格斗比赛？
　　凭借这样的身手，在全国大赛上说不定都会有杰出表现，要是能获得一个冠军，那赚取的金钱根本无法想象，完全没有必要当什么全职玩家。
　　石峰扫了一眼惊讶不已的梁静，又看了看倒在地上的游子平，不由摇头叹息道：“比什么不好，偏要想要比力量。”
　　火舞在踏入入微之境后，身体素质提升的很快，而且还有雷豹这样的专家从旁指导，已经掌握暗劲的发力技巧，四五百公斤的力道对于火舞来说根本不算什么。
　　游子平想要纯比力量，根本就是以卵击石，如果比实战经验，说不定游子平还能坚持一小会。
　　“我想胜负已分，送那人下去吧。”石峰指了指游子平，看向白虎武馆的甘兴腾说道。
　　此时白虎武馆的众人才反应过来。
　　这一场切磋的确是结束了，他们甚至忘了还有一个还有一个受伤的同伴，需要立刻医治才行。
　　“放心吧，我没有用太大力气，应该没有伤到他的骨头，治疗一下，休息几天应该就好了。”火舞看着一声不吭被送下去的游子平，解释了一下，随即看向擂台下的甘兴腾低声问道，“第一个已经解决了，不知道你们谁还要上场？”


第0904章 经验值的差距
　　火舞如玉珠落地一般的声音回荡在整个训练馆内，声音虽然不大，但是说出的话语却是深入大脑皮层，让人想忘都忘不掉。
　　白虎武馆众人的脸色也是瞬间就变的一片铁青。
　　一个个都望了望四周的同伴沉默不语，在没有之前表现出来的自信。
　　游子平的综合实力在他们之中可是排在第二，也就只有甘兴腾高出一线，他们上去只是自找没趣。
　　而北斗训练馆这边的学员看着火舞的目光是充满了崇拜之色。
　　就连训练馆的教练都不是对手的游子平，此时被火舞三两下解决，可想而知火舞的实力有多强。
　　如今看着白虎武馆的众人一个个都怂了，众人心中说不出的爽快。
　　白虎武馆不是很牛吗？
　　最终还不是败在了他们北斗训练馆的手中。
　　众人除了心中感觉出了一口气外，更是觉得来到了北斗训练馆真是来对了。
　　在他们进入北斗训练馆时就已经听过一些传闻。
　　听说在绿水别墅中，有一些人在里面进行特训，具体进行什么特训他们并不知道，现在看来绝对是培养武术高手的集训地。
　　将来要是他们表现良好，说不定他们也能进入里面参加特训。
　　就算比不上火舞，只要有一半的本事，他们也能在金海市混的很好，说不定还能在省里的大型比赛中取得一些不错的成绩。
　　毕竟就连能击败陈武馆主的甘兴腾此时看着火舞的神色都是一脸凝重，明显对火舞非常忌惮。
　　陈武馆主可是金海市以前的冠军，更是在省里的大赛中取得了不错的成绩。
　　“没人愿意上来吗？”火舞扫了一圈白虎武馆的人，再次问道。
　　她在来之前就听梁静说白虎武馆的人很强，必须要小心应付，可是经过之前的交手，她并没有觉得白虎武馆这些人有多强，反而弱的可怜。
　　游子平出手时根本就是漏洞百出，身上的多余动作太多，别说是她，就算是紫烟流云都可以轻松击败游子平，更别说已经掌握暗劲发力技巧的她。
　　火舞并不知道，她在绿水别墅训练的这段日子，实力早已经超过了普通人，只是平常一直呆在绿水别墅，没有去接触外界，所以完全没有察觉到自己的变化有多大。
　　“我来做你的对手！”甘兴腾已经知道自己踢上了铁板，不过为了白虎武馆的荣誉，现在硬着头皮他也要打一场才行。
　　在来金海市之前，总部就已经说的很明白，要让他们横扫掉金海市的所有训练馆，到时候为建立分馆铺路。
　　对于金海市里的这些土包子，别说是他，就算是游子平一人都能搞定，唯一的麻烦也是就是陈武这个人，至于说北斗健身中心里有武术大师坐镇，他根本不信。
　　武术大师何等厉害，怎么可能呆在这种三线小城市，就算是他们白虎武馆都要礼让三分，恭敬对待。
　　现在看来，武术大师有没有他不知道，但是眼前的火舞绝对是不好惹的高手，起码也要白虎武馆里的教练才有很大的把握击败。
　　不过他也不是没有机会，他怎么说都是白虎武馆的高级学员，战斗经验和力量可要比游子平强出很多，之前游子平不知道火舞的底细，现在他知道火舞的力量非同一般，自然不会在硬碰硬，只要保持一定的距离，静静等待火舞在攻击时露出破绽，想要击败火舞也不是难事。
　　火舞看上去也就是二十出头，战斗经验肯定不丰富，不管平常怎么训练，实战终究不一样，肯定会在攻击时露出破绽。
　　就在甘兴腾这么想着时，石峰也宣布切磋开始。
　　只见石峰才说完开始，火舞就好像一只猎豹，足足5米的距离，转瞬就来到了甘兴腾的身前，一掌拍向甘兴腾的心口，掌风阵阵。
　　“好快！”
　　甘兴腾一惊，猛然往后退了一步。
　　在千钧一发之际，甘兴腾躲开了火舞的快攻，而火舞的玉手之前只距离他的心口三五厘米左右，这可是让甘兴腾一阵后怕，没想到火舞除了力量外，速度的爆发力也这么惊人，如果他被击中心口，以火舞的力量，轻则呼吸困难，重则肋骨断裂晕死当场。
　　不过火舞的突然一击，也让火舞露出了破绽。
　　之前打出的一掌，让侧腹部露出了一丝空隙，只要这个时候攻击过去，火舞肯定无法防御。
　　“哼，年轻人终究是年轻人，就因为求胜心切才会暴露出这么基础的破绽。”甘兴腾暗暗一笑，随即一腿猛然踢去。
　　这一腿不管是速度还是力量，都要比游子平来的更强更完美。
　　眼看这一腿就要踢中火舞的侧腹部，火舞动作突变，另一手迅捷撑住甘兴腾踢来的一腿，身体猛然一跃一个转身，以甘兴腾的小腿为支点，一脚踹在了甘兴腾凶悍的脸上。
　　顿时甘兴腾的鼻子就被踹扁不说，还鼻血飞溅，翻着白眼。
　　此时甘兴腾只感觉天旋地转，就连痛楚都感受不到，一连退了数步，轰然倒在擂台上晕了过去。
　　“甘师兄！”
　　白虎武馆的众人顿时惊声大叫，完全不敢相信这是真的。
　　甚至他们都在怀疑这是不是幻觉。
　　甘兴腾踢出的一脚有多快？
　　他们也只能看到一道腿影而已，可是火舞却以甘兴腾踢出的一脚为支点，立刻扭转了之前暴露出来的破绽，把危机变成了杀招。
　　这要有多么丰富的战斗经验和身体反应速度，才能做到这一步！
　　就算是白虎武馆的教练恐怕都做不到这样的事情。
　　在擂台下休息的游子平看到这一幕，眼睛都差点瞪出来，此时他才明白，他跟火舞的战斗，可不是因为硬碰硬导致，完全是因为他们双方之间的实力差距太大，所以火舞在对付他时才会选择最为简单有效的战斗方式……
　　不过有一点他怎么也想不明白。
　　火舞怎么会有这么恐怖的战斗经验！
　　想要做到之前的那种动作，这对于分寸的把握非常微妙，处理不好就会让自身陷入绝境，也就只有经常处理这种事情的人才能在关键时刻把握的这么好。
　　可是火舞这么年轻怎么可能会有这么多生死经验？
　　“是不是很好奇你们之间的战斗经验差距怎么会这么大？”石峰走到了游子平的身前，仿佛看透了游子平的想法了一般，笑着说道，“如果你想要知道，我可以告诉你。”


第0905章 工作室扩张
　　“你真的愿意说？”游子平看着石峰，表示很是怀疑。
　　战斗经验的累计可不是那么容易，尤其像是累计生死一瞬的经验，那完全是在拿生命来冒险，不少格斗家都曾疯魔的做过这种事情，只是最后能活下的没有几人。
　　如果真有什么能不断累计生死战斗经验的方法，想要在短时间内飞速提升根本不是什么难事。
　　这也是为什么那么多高手总喜欢挑战极限的原因。
　　“当然，不过我也有一个条件。”石峰笑了笑道。
　　“我就知道，不过你不要想了，我是不会加入你们训练馆的。”游子平轻哼一声，早就知道石峰这样的人怎么可能会无条件告诉他。
　　不过石峰的挖角举动最后也只会失败。
　　在他表现出不错的天赋后，不少一线城市的大武馆都暗中找过他，甚至还开出了很丰厚的待遇，比起白虎武馆的教练们还要高不少，但是他都拒绝了，他可不是一个放恩负义的人，在他最困难的时候就是白虎武馆给了他机会，如果没有白虎武馆的培养，他也不能有今天的成就。
　　让他为了自己的利益就直接放弃白虎武馆，他可做不到。
　　“这个小子还真是看得起自己，真不知道石峰老大是怎么想的，竟然想要培养他。”站在不远处，宛如灰熊一般的可乐撇了撇嘴，对于游子平的态度很是不爽。
　　不管在神域里，还是在金海市里，只要石峰开口培养别人，恐怕绝对会有一大批人蜂拥而至，那会向游子平架子这么高。
　　“老大也许有自己的想法吧。”一旁的叶无眠看了一眼游子平，缓缓说道，“不过这个小子的确有一些天赋，要不然这么年轻也不会成为白虎武馆的中级学员，就连其他的中级学员都对他敬畏三分。”
　　可乐等人的声音虽小，不过还是没有逃过石峰的耳朵。
　　人类的大脑主宰身体的一切，在大脑活跃度提升后，他的五感也变得敏锐了不少。
　　经过战斗之塔的极限战斗后，更是变得清晰起来，别说相隔十多米距离，就是相隔二十多米，可乐等人的小声对话，他专心去听也能听清楚。
　　对于可乐等人的悄声议论，石峰也只是笑了笑，表示很理解。
　　毕竟不是每个人都像他一样是重生者，知道一些未来的事情，更不用说像是才刚刚发光的游子平，谁能知道踏入神域后游子平在日后能成为风云高手榜上五十多名的高手？
　　看着游子平义正言辞的拒绝，石峰失笑道：“你误会了，我并非要挖角你来北斗训练馆，我只是邀请你加入零翼游戏工作室，这并不影响你日常的生活。”
　　“加入游戏工作室？”游子平惊讶道，“你说的是真的？”
　　如今的年代，游戏工作室很多，职业玩家更是不少，虽然比不上格斗大赛，但也是日益重要的产业。
　　而且大部分游戏工作时间都是半夜，并不会影响日常工作，更不用说他这样的格斗选手。
　　如果真的只是加入游戏工作室就能知道怎么大量提升生死战斗经验，这样的买卖绝对划得来。
　　“不光是你，只要在场25岁以下的人都有机会加入零翼工作室。”石峰点了点头，看向在场北斗和白虎的所有学员，大声说道。
　　零翼公会现在已经发展的很不错，原本石峰还打算在等一等对外招收零翼公会内部培养计划，但是向白虎武馆这样的大武馆都已经行动起来了，开始了圈人计划，他这里也自然不能落后。
　　之前他想要在绿水别墅先培养一些核心层，所以都没有去牵扯到北斗训练馆的这些学员，现在他正好立刻利用这次机会，把天赋不错的人才吸收进来，就好像那些神域大势力一般，从内部培养大量高手，根本不用担心出现高手断层和被挖角的事情。
　　众人一听，一时间也都愣住了。
　　一旁的梁静更是不知道说什么？
　　这里可是训练馆，培养格斗界高手的地方，现在竟然要把这些人变成游戏界的职业玩家，这简直疯了。
　　要是让肖董事长知道，一定会大发雷霆。
　　“石教练，如果我们加入了零翼工作室，我们真的能变强吗？”一些学员好奇问道。
　　听说这些学员这么问，火舞等人都不由无语。
　　她们好歹也是鼎鼎大名的零翼公会呀！
　　而且零翼公会怎么说在星月王国都非常出名，在神域里也有一点名气，现在这些人竟然一个都不知道……
　　当然她们也理解，对于虚拟游戏也许这些学员都知道，不过这些学员的志向一直都是在格斗界成名，所以对于那些玩物丧志的东西碰都不碰，全身心都放在了身体锻炼上。
　　至于零翼公会的大名，连虚拟游戏都不怎么接触的人，又怎么可能知道？
　　“这么说吧，如果你们能通过测试加入零翼工作室，我可以向你们保证，不需要多久时间，你们就能比现在强出很多。”石峰非常肯定地说道。
　　“那我要参加测试！”
　　“我也要！”
　　顿时训练馆内大批大批的学员都举手报名，对于石峰的话语他们也是坚信无比，因为火舞就是最好的例子，强如能击败陈武馆主的甘兴腾也还不是被火舞一招撂倒。
　　“你们的选择呢？”石峰看向白虎武馆的青年们问道。
　　“不行，绝对不行！”这时醒过来的甘兴腾大吼道，“只要是我们白虎武馆的人一律不许加入任何工作室，要不然就等着被开除吧。”
　　原本还有些心动的白虎武馆成员，顿时都低下了头。
　　“甘师兄，这是为什么？”一位个头不高的青年奇怪问道。
　　按理来说训练馆跟游戏工作室根本没有冲突，他们平常除了锻炼外，也会去做一些兼职，毕竟不是所有人都能在比赛中赚到钱，也不是所有人都有训练馆的资助，他们还要生活。
　　加入游戏工作室也算是做一份兼职，比起做其他兼职来的还更好。


第0906章 你会后悔的
　　听到甘兴腾的呵斥声，石峰也是有些诧异，奇怪地看向容貌都已经变形的甘兴腾。
　　突然意识到一个问题。
　　白虎武馆说不定已经有了合作，只是准备一边扩招人手，一边进驻神域。
　　而甘兴腾对于白虎武馆学员的质问，只是瞪了一眼，厉声说道：“如果你们要加入游戏工作室，你们尽管去加入，到时候别怪我没有提醒你们。”
　　顿时白虎武馆的众人沉默了。
　　在所有武馆和训练馆都分为两类学员，一类是花费不少金钱，单纯只是为了锻炼身体，学习一些格斗技巧，不受武馆任何约束，另一类就是签约学员，约束不小，但只需要花费少量金钱或者根本无需花费任何金钱，就能得到武馆的培养，这一类学员都是以职业级为梦想，更像是经纪公司里的签约艺人。
　　而这一次来这里的学员自然都是后者。
　　他们光是想要成为白虎武馆的签约学员，都是经过一层层考核才办到，毕竟白虎武馆在业内非常有名，不少业内知名选手都是出自白虎武馆，光是能被选中就已经是百里挑一。
　　要是他们被白虎武馆给赶出来，后果不堪设想。
　　基于这样的压力，众人自然也不敢再去想着加入零翼工作室。
　　“这白虎武馆还真是霸道，签约的学员竟然连一点人身自由都没有。”
　　“要是我才不会呆在这样的武馆，又不是将来一定能成为顶尖选手，就连平常做什么都要管，真当卖给了他们不成。”
　　“果然还是我们训练馆好，除了平常的锻炼外，其他时候想做什么都是个人的自由。”
　　“就是，高级学员怎么说也是白虎武馆的中层职员了，到头来还不是被一招撂倒，根本就没有学到什么真本事，真不知道进入这样的武馆有什么意思。”
　　“这就是差距呀！”
　　北斗训练馆的学员都对白虎武馆的约束咋舌不已，这管得也太多了，原本还挺羡慕能进入白虎武馆的学员，现在他们是没有半分羡慕，有的只是庆幸。
　　而且石峰之前已经保证，但凡能加入零翼工作室的人，将来实力肯定会提升很多。
　　既有钱赚，又能提升实力。
　　白虎武馆简直弱爆了。
　　对比中出幸福！
　　白虎武馆的众人听到北斗学员这么说，一个个脸色说不出的难看，再也没有之前的自豪和骄傲。
　　“选择在你们，我并不会强求，如果你们想要加入，随时都可以来这里考核。”面对白虎武馆众人的沉默，石峰也只是笑了笑说道。
　　虽然白虎武馆早有准备，在想要把游子平挖过来的难度提升了很多，不过游子平已经来到了金海市，白虎武馆跟北斗训练馆以后肯定少不了摩擦，他的机会还是很多的，如今诱饵已经抛出，接下来他只用静静等待即可。
　　就石峰所知，游子平之所以会在白虎武馆发展，其实很大的原因是因为喜欢白虎武馆的一个分馆主的女儿，可惜最后这个分馆主并没有看中游子平，而是把女儿交给了一位天才格斗选手谢奇文。
　　谢奇文可是很了不起，年仅二十五就已经获得了世界格斗大赛的门票，而当时的游子平也只是白虎武馆的高级学员而已，混迹于全国大赛的底层。
　　两者一个天一个地，选择谁自然是一目了然。
　　之后游子平也就离开了白虎武馆，成功加入了超级公会万神殿，此后一发不可收拾。
　　按照时间来推算，那位分馆主的女儿还没有许给谁，游子平跟谢奇文还在竞争中，如果游子平不在这有限的时间内有杰出表现给那位分馆主看，想要抱得美女归，那根本就是痴心妄想。
　　如今的谢奇文可是白虎武馆的大红人，在全国大赛中已经是知名选手，游子平根本就没有任何机会。
　　如果想要跟如日当空的谢奇文较量，他现在抛出的橄榄枝可是他的一次机会。
　　就算现在游子平不想加入零翼，当游子平觉得竞争不过谢奇文时，看到今天火舞表现出来的绝对实力差距，到时候自然会考虑加入零翼公会。
　　就在甘兴腾以为没有人再敢加入零翼工作室此时，一位虎学员举起了手。
　　“我想参加考核！”
　　甘兴腾和白虎武馆的其他学员都转头看去。
　　说话的是一个年纪二十岁左右的秀气青年，身材对于想要成为格斗职业选手的人来说有些单薄，很难想象这样的人能成为白虎武馆的中级学员。
　　“吕修，你疯了！”游子平看向照顾他的秀气青年，满是惊讶道。
　　吕修的天赋在白虎武馆之中只能说是普通，能成为中级学员也是因为在白虎武馆混迹多年，如今21岁的他才刚刚成为中级学徒，也算是在白虎武馆有了一些起色。
　　在白虎武馆中吕修也算是他为数不多的朋友。
　　没想到……
　　现在竟然就这么直接放弃了白虎武馆的大好前途，选择加入一个游戏工作室。
　　游子平想要劝解一下，可是被吕修先一步挡住。
　　“我跟你不同，你是天才，我只是一个普通人，我也知道我的极限，能在三十岁前混到高级学员就是奇迹了，与其这样，我宁愿一赌。”吕修解释道。
　　游子平听到天才这个词，心中多少有些自嘲，同时也明白了吕修的决定已经不可能更改。
　　白虎武馆的众人听到吕修的解释，多多少少都能明白吕修的感受。
　　不过甘兴腾的脸色都快滴出水来了。
　　原本跑来北辰训练馆是为了踢馆震慑一下，顺带挖角一些学员，没想到现在反而被石峰给当面挖角走一个，这要是传出去，白虎武馆的面子还往哪里搁？
　　“哈哈哈，好，你非常好！”甘兴腾看着吕修不由大笑道，“要走我也不拦你，不过将来你一定会后悔的，后悔今天的所做的选择！我们走！”
　　甘兴腾看到有几人已经意动，也不敢在多呆在这里，连忙叫着所有人都离开了北斗训练馆。
　　这时可乐走到有些迷茫的吕修身前，拍了拍吕修的肩膀，很是好爽说道：“兄弟，我可以向你保证，如果你能加入零翼工作室，绝对是你这辈子最明智的选择，你看我，我在加入零翼之前底子可是比你差远了，你只要好好努力，将来肯定比在白虎武馆混强多了，我看好你！”
　　“不知道这位大哥你加入零翼多久了？”吕修仔细看了看人高马大的可乐，再加上可乐拍了拍他的肩膀，可以感觉出可乐的力量很大，按照他的估计，可乐的实力应该不在甘兴腾之下。
　　“正式训练也就是一个多月。”可乐算了算时间，老实说道。
　　“一个多月，你之前还不如我，你不是在骗我吧！”吕修双目大睁，完全不相信可乐说的是真的，以为可乐在给他信心。
　　“我骗你做什么？我们这些人也都是同时参加的特训，不信你问他们！”可乐白了一眼吕修，觉得吕修也太大惊小怪了，指了指火舞等人说道。
　　“没错，我们的确都是一个多月前才来这里参加的特训，可乐在特训前的确比不上现在的你。”火舞点了点头，笑道。
　　听到火舞都这么说了，吕修顿时呆滞。
　　或者说信息量有些过大，让他有些反应不过来。
　　仿佛他多年的辛苦训练，就好像是在虚度人生一般。
　　他到底是来到了一个什么样的地方？


第0907章 实力变化
　　金海市的一家高级酒店内，甘兴腾带着众人狼狈的回来，立即就直接向白虎武馆的总部汇报情况，完全不顾自己的伤势。
　　“你说什么？在北斗训练馆中有比你还要强的高手？”视频电话中一位身穿白袍中年儒雅男子惊讶道，“难道是传闻中的那个暗劲高手？”
　　“江馆主，那个叫石峰的总教练并没有出手，出手的是一位女子，年纪跟石峰差不多，不过她的实力非常强，恐怕就是谢奇文都很难击败她，我怀疑北斗训练馆的真正幕后Boss应该就是那个女的。”甘兴腾看着屏幕中的男子，很是小心的汇报道，“而且我怀疑北斗训练馆的打算跟我们一样。”
　　虽然眼前的男子并不是白虎武馆的总馆主，但也是实力很强的分馆主江天元，成名都已经有二十多年，别看表面上很年轻，像是三十六七的中年人，其实年纪已经有50岁。
　　“这倒是有意思，就连谢奇文都很难击败她，难怪北斗集团最近不断想要对外扩张，不过没有关系，北斗集团那些人想得太简单了，一位一个高手能做什么？”江天元笑了笑道，“我记得金海市最近不是要举行一次市级大赛吗？我会让谢奇文和唐静瑶过去帮你们一把，直接拿下金海市的男女冠军，到时候就算北斗训练馆想要抢人，也无法比过我们白虎武馆，在此之前你要给我好好把分馆的事情弄好。”
　　“是！”甘兴腾连连点头，心中震惊不已。
　　没想到江馆主这么认真，竟然让谢奇文和唐静瑶两人都过来，他们可是白虎武馆的金童玉女，一直活跃于全国格斗大赛，在全国也是名人了，让他们来参加这种小比赛，根本就是浪费。
　　到时候肯定会引起金海市的轰动。
　　只要两人出马，金海市里的大赛肯定是手到擒来，其他武馆和训练馆没有丝毫夺冠的希望。
　　……
　　在北斗训练馆内，石峰让火舞她们来主持考核，而石峰本人则是跟女助理梁静商量零翼工作室招收事项以及宣传问题。
　　石峰的做法很简单，就是通过北斗健身中心的渠道来打一个广告，内容很简单，就是零翼公会想要招收内部精英，同时设定了一些条件，25岁以下男女不限，完全就是一个招聘广告。
　　梁静原本以为游戏工作室就算是通过北斗的渠道，打了一些广告，应该也不会有什么人愿意来。
　　虽然石峰提出的条件不高，但是考核的要求的很高，而开出的待遇更是普通，普通人看到估计都会直接放弃。
　　光是训练馆内的学员通过率也不过十分之一，这些人可都是他们北斗经过筛选过的，更别说平常只是稍微锻炼一下身体的普通人，能有百分之一通过就不错了。
　　可是等到第二天，完全让整个北斗健身中心的人都惊呆了。
　　足足数万人跑来报名，一个个都想要参加考核，都快把北斗健身中心的门槛踩烂了。
　　热闹的场面简直比市里一年一度的金海格斗大赛还要夸张。
　　来到这里的人，没有一个不是在谈论零翼，目光中除了崇拜就是激动，这些人中，甚至还有从其他城市赶过来，而这些赶过来的人还是最早收到消息的，之后会有更多的人过来报名。
　　在梁静看来，这些人完全疯了，什么时候北斗渠道的广告效果有这么好了，这样都不用去开什么健身中心和训练馆了，直接开广告公司就能赚疯掉。
　　不就是一个游戏工作室而已，又不是进入世界五百强的企业。
　　当天肖玉董事长也是吃了一大惊，还以为是北斗出了什么大事情，连忙从其他城市飞回来，不过听到众人的谈论后，肖玉可是完全呆滞。
　　完全没有想到神域这一款虚拟实境游戏是如此火爆，影响力竟然会如此之大。
　　之前他还觉得虚拟游戏就是虚拟游戏，哪怕那些财团大鳄也进入了其中，但也只不过是为了神域这一款游戏助威而已。
　　现在看来根本就不是那么一回事。
　　“看来要找个时候跟石峰好好谈一谈了。”肖玉此时才惊厥石峰当初为什么一心想要踏入虚拟游戏界，要不然以石峰的本事，完全可以在格斗界成为明日之星。
　　而大量报名者的涌入，让一直很自信的白虎武馆都坐不住了。
　　“你们到底用了什么手段，为什么这些人会跟疯了一般去报名？”甘兴腾看着手中的零翼宣传单，看了半天也没有看出什么问题。
　　而白虎武馆总部的指示也很简单，加快分馆建设速度，同时抽出一笔资金现在就开始做广告做宣传，他们不信以他们白虎武馆的名气，还没发跟北斗竞争。
　　……
　　知道了白虎武馆的行动后，梁静还想建议石峰加大广告力度或者是降低一下考核难度，不过全都被石峰拒绝。
　　在石峰看来白虎武馆的人也傻的可以，他这里可是游戏工作室招人，又不是训练馆招人，不管白虎武馆打再多广告，都影响不到他这里。
　　随后石峰就把相关的事务都交给了梁静，这可是把梁静都快忙死了，足足数万人的统计和考核不说，每天还有大批新人过来，要不是动用了北斗所有人，忙都忙不过来。
　　还好成为零翼公会内部精英很不容易，通过率非常低，就连1%都不到。
　　而石峰自己去战斗之塔训练战斗，顺便还把战斗积分分给了火舞她们一些，让她们足以跟数据库的高手练习一段时间。
　　神域系统升级的短短两天时间里，火舞等人的提升都很大。
　　尤其是紫烟流云，终于在战斗之塔内踏入了入微之境，成为了零翼公会里第三位入微高手，其他几人最差也达到了半步入微。
　　“要是让水色姐知道，估计一定会很吃惊我们这段时间的进步速度。”紫烟流云在进入虚拟实境仓后的公共频道中笑着说道，心中满是期待，仿佛两天没有进入神域，都有一些让她不适应了，“对了，会长你可不要在上线后直接告诉水色姐，之前水色姐老是欺负我，这一次我一定要水色姐吃一惊。”
　　“行。”石峰摇头失笑，在水色蔷薇得到史诗级法杖后，虽然在技巧上比起紫烟流云差一点，但是基础属性上的压制，双方对战，紫烟流云还是败多胜少，“你们上线后都去白河城集合，我还有重要的事情要一起说，此外还有这些新人的事情”
　　随后在神域系统倒计时结束后，众人都同一时间进入了神域。


第0908章 三星商铺
　　时隔四十个小时的系统升级，石峰才进入神域里就听到耳边传来的系统提示音。
　　系统：该片区域环境已经改变。
　　系统：你有30秒无敌时间可以用来寻找安全区。
　　“这里的变化还真大！”石峰环视一圈，心中微微惊讶。
　　原本的碧绿一片山谷，此时已经完全变成了焦土，甚至四周隐隐还有炙热的岩浆流动，完全变成了熔岩地狱。
　　扑面而来的热浪，就算石峰本人的火抗极高，皮肤也感觉有些灼热。
　　空气中刺鼻的硫磺气味，就算是石峰都有些受不了。
　　相比以前的神域，系统再一次进化后，五感明显变得更为敏锐，这样外在环境对于玩家的战力影响将会更大。
　　除了环境的大幅改变，四周那些40级左右的怪物也是变得异常凶猛。
　　这种凶猛并非体现在等级上，而是敏感程度，这种提升让怪物的感知范围提升了不少。
　　如果在夜晚中将会对玩家极为不利，因为夜晚玩家的视野会下降很多，但是怪物并不会下降，玩家恐怕还没有察觉到这些怪物，就被这些怪物先攻击，这对于一直活跃于高等级地图的玩家来说完全就是噩梦。
　　原本去高等级地图冒险就很危险，现在会变的更危险。
　　石峰虽然在下线前就已经选好了安全地，但是此时这里的环境改变，之前的安全地此时已经深处在了怪物堆中，如果不是系统无敌的保护，早已经成为这些怪物的美餐。
　　随即石峰就开启了御空飞行，先去寻找一处安全所建立传送坐标。
　　终于在花费了半个多小时后，石峰找了一处高地，在上面建立了传送坐标，同时设下了防护结界。
　　在整个山谷内，除了那些原本怪物，经常都能见到在天空中飞来飞去的深渊怪物，这些怪物的等级可比山谷的怪物高多了，最低等级都有80级，高的甚至上百级，对于目前的玩家来说根本就是无敌的存在。
　　如果没有深渊之书设下的结界，但凡来到这里的人最终只会成为深渊怪物的美餐。
　　不过也多亏这些深渊怪物，他才能有机会大赚一笔。
　　到时候他只用支付一些魔水晶，就能轻松赚取大量金币。
　　一切事情搞定后，石峰拿出了回城卷轴，化为一道白光消失在了山谷中。
　　白河城内，石峰才从传送大厅走出来，就发现不知道什么时候白河城的魔法防御阵已经开启，天空中盘旋着数千只深渊怪物，最低等级都是180级，等级高的都有200级的高等大领主。
　　如此多令人畏惧的怪物出现，此时整个白河城的气氛也变的一片压抑，大街上的玩家都感觉压力很大，深怕半空中的防御魔法阵因此崩溃。
　　“这下我们惨了，有这么多怪物，难道我们白河城也会被攻陷？”
　　“不会吧，我们这里可是白河城，虽然比不上王都，但是也是星月王国东部最大的城市，要是白河城都完了，其他周边的城市岂不是更糟糕？”
　　众人想到天空中那些巨大的怪物，头皮就不禁发麻，这样让他们完全无法去白河城区域的野外升级打怪。
　　而星月王国的整个东部城市的公会都在紧急召开会议。
　　原本各大公会都以为深渊入侵，应该只会维持在双塔王国，并不会影响到其它几国，现在各大公会也不得不考虑一件事情，那就是转移城市，不过这么做的结果可是让各大公会有些无法接受。
　　他们好不容易才一步一步掌控了城市，现在让他们离开自己掌控的城市去其他城市重新发展，这花费的代价可是远比之前多得多。
　　而作为星月王国东部隐隐排名第二大的公会一笑倾城，此时也忙碌的不行。
　　偌大的会议室内坐满了足足上百人，这些人都是一笑倾城的高层成员，普通玩家平常想要见到都很难。
　　“哈哈哈，这个深渊怪物来的真好，这下我倒要看一看零翼公会还怎么牛。”风轩阳看着最新收集到的情报，嘴角忍不住扬起。
　　就冥府内部的最新情报，其实不光是星月王国的东部，这些深渊怪物隐隐有往整个星月王国蔓延的趋势，到时候玩家们想要去野外升级可是相当危险的事情。
　　冥府高层的意思是，暂时把一笑倾城的精锐转移到没有任何骚扰的黑龙帝国哪里。
　　冥府家大业大，势力覆盖范围足有数个国家，区区星月王国暂时无法升级，完全有能力把精锐转移到其他掌控的王国和帝国城市里，整体对于冥府的影响不大。
　　但是没有什么底蕴的小公会和新兴公会可不行了，根基就在那么一处地方，根本无法做转移，就算转移了，也要从头开始，到了别的城市，怎么跟那些早已经发展好几个月的本地公会相比？
　　如果真是小公会还好说，原本在一所城市就没有什么积累，换了就换了，向零翼公会这样的星月王国巨头可就大不一样了，光是那花费就足以让任何一个一流公会伤筋动骨，公会发展程度大幅倒退，想要在赶上来可就难喽。
　　坐在一旁的幽兰也是微微皱眉。
　　“零翼的运气还真是背，但这就是命呀！”幽兰也不由心中感慨。
　　零翼的崛起也算是星月王国的一段传奇，可是终究挡不住外在因素。
　　人算不如天算，谁能想到系统会突然来这么一出，这可是把零翼给坑惨了。
　　当然深渊怪物的出现，也让幽兰很庆幸。
　　因为这也是一次机会。
　　周边几国都因为深渊怪物的影响，最终都会去周边其他的王国和帝国，其中去黑龙帝国的可能性最大，这么多玩家都涌入黑龙帝国，到时候黑龙帝国的城市玩家数量肯定暴涨，黑龙帝国的商品市场也肯定是水涨船高。
　　她要是此时能培养出一批自己的高级生活玩家，她在冥府的话语权也会跟着提升。
　　想到这里，幽兰不禁想要快点行动起来。
　　这时候一分一秒都是钱呀！
　　原本去泰坦圣城就因为是今天的，但是因为系统升级，让所有行动延后。
　　就在所有公会都忙着开会，想着以后怎么发展时。
　　石峰本人也来到了白河城的市政大厅。
　　“请问先生有什么可以为你帮忙的吗？”VIP柜台前的NPC美女微笑着问道。
　　石峰平淡地拿出了一块紫金色的菱形令牌，淡淡说道：“我想要烛火商行晋升为三星商铺。”


第0909章 惊动星月
　　美女NPC接过紫金色的菱形令牌后，确定没有问题后看向石峰问道：“这位先生，如果想要晋升为三星店铺，你还需要支付3000金改建费。”
　　石峰二话不说就支付了3000金。
　　之前石峰一直忙于传送坐标的建立，又是击杀异形龙，完全没有再去看自己从黑翼拍卖行获得收入。
　　虽然之前购买工程机车设计图花费了两万金，但是之前在黑翼城出售的五千件固化魔装可是让石峰赚翻了。
　　扣去杂七杂八，现在口袋里还有将近三万枚金币，这要是那些一流公会知道，绝对会眼红无比。
　　其实石峰也没有想到固化魔装竟然这么受欢迎，尤其是最后的一千五百件固化魔装，最低价出售都有13金15银，黑翼城的格斗公会简直就像是疯了一般的争抢。
　　“可惜能制作固化魔装的人实在有限，要不然光是凭借固化魔装我就能搞定建立城市的十多万金。”石峰暗暗惊叹。
　　固化魔装光是设计图就非常稀少，而能有不错成功率的锻造师更是少见，现在的情况是固化魔装的设计图数量比起能制作的锻造师还要多……
　　而且随着固化魔装的增多，价格肯定也不会在这么高，能维持八九金就很不错了，随着众人等级高了，固化魔装的设计图被爆出来，那时候能买到五金一个都是奢望。
　　在石峰支付完了费用，办理完相关手续，才不过走出市政大厅的门口，准备回公会驻地开会。
　　大街上的不少玩家就乱了起来。
　　“听说没有，烛火商行的商铺又有变化了！”
　　“变化？难道是出了什么新东西？”
　　“不是，是整个烛火商行都发生了变化，从原本的五层楼变成了现在的七层，层数已经仅次于NPC的星痕商行。”
　　“不会吧，不是说商铺的层数都是固定的吗？”
　　“对呀，现在所有人怀疑烛火商行是不是晋升为三星商铺！”
　　“怎么可能！黑龙帝国那边的帝都也才刚出现二星商铺，烛火商行怎么可能晋升为三星？”
　　烛火商行有了三星商铺的消息就像是病毒一般，快速在整个白河城扩散开去，顿时就让整个星月王国的各大公会都知道了。
　　完全压制住了深渊怪物带来的郁闷和死寂。
　　“零翼公会到底是怎么想的？”
　　“现在深渊怪物已经开始蔓延整个星月王国，白河城更是被深渊怪物围得水泄不通，这个时候把白河城的商铺晋升为三星，这也太有钱任性了吧！”
　　“难道零翼公会不知道现在已经有一些玩家开始向其他王国和帝国转移吗？在白河城这个人流量不断下降的城市建立三星商铺，还不如在黑龙帝国的小城市建立三星商铺，简直太浪费了！”
　　各大公会收到这个消息的第一反应就是零翼公会的行为根本是愚不可及。
　　而最高兴的公会，自然就是一直跟零翼作对的一笑倾城，还有一些想着取而代之的公会。
　　“哈哈哈，这下零翼公会想要起死回生都难了。”风轩阳受到这个消息时都愣了三秒，先是深深的嫉妒，因为一笑倾城到现在都没有一个商铺晋升为二星，而烛火商行已经有了三星商铺，之后是幸灾乐祸。
　　如果没有深渊怪物这么一回事，此时烛火商行有了三星商铺，这对于一笑倾城的倾城商行来说可是沉重的打击。
　　光是二星商铺就有特级空间，三星商铺能来带什么好处，就算是白痴也知道，哪怕只是增加一些特级空间，这培养生活玩家的能力也会有大幅的提升。
　　如今的神域，已经不再是单纯的兵刃战，公会之间的经济战也是越来越重要，所以他非常恨，当初为什么没有拿到倾城商行的控制权，反而让幽兰得手，现在已经成为了冥府里的大红人，就连他都不得不敬畏三分。
　　……
　　在石峰还没有走进零翼公会的驻地，整个公会驻地的欢闹声就传了出来。
　　甚至忧郁微笑还直接联系石峰，把烛火商行晋升到三星的功能一一向石峰汇报了一遍，一边说还一边激动得不行。
　　虽然五层变成七层，层数上的变化不大，但是实际功能却天差地别，让忧郁微笑都感觉在做梦一般。
　　没错就是做梦。
　　烛火商行为了发展，对外招收很多生活玩家，其中一些生活玩家潜力很不错，只是缺乏制作经验，可惜特级空间室就那么五间，除去三间是固定的，剩下来只有两间可以让其他人轮流使用，借此来提升制作经验。
　　这样每个生活玩家能进去的时间都不是按照天算，而是按照分钟算，一般被认为有潜力的生活玩家都会轮流有30分钟的时间在里面学习提升，可是就算这样，还要轮上好几天……
　　现在足足十二间特级空间室，除了固定的三间外，现在足足有九间特级空间室可以让有潜力的生活玩家去使用，这可是提升了四倍多的效率。
　　更不用说初级冥想室，这才是忧郁微笑真正感到震撼的东西。
　　她只是稍微试用了一下，花费300颗魔水晶的确让人心疼，但是效果真没有话说，思维是从来没有过的空灵平静，再难的制作步骤，仿佛都变得简单容易起来，直接就让制作的成功率提升一成左右，而且制作的速度也提升了起码两三成。
　　别看提升的不多，但是对于她们这些经常制作物品的生活玩家来说，这个提升可是非常夸张，光是市面上一些提升1%制作成功率的物品都被卖到了天价，或者说根本就没有人愿意去卖，更不用说提升一成左右，还让制作速度得到提升。
　　别说一天300颗魔水晶，就是一天500颗魔水晶都划得来，当然前提是用来制作那些高端昂贵的物品，如果只是制作高级磨刀石一类的东西，绝对会赔的连裤衩都不剩下。
　　石峰对此也只是简单的吩咐了一下，同时让忧郁微笑趁机在向外界招收生活玩家。
　　神域第四次进化，可不像是表现上看的那么简单。
　　真正进化改进的地方并非战斗系统，而是生活制作系统，到时候神域就不再是战斗冒险玩家一手遮天，生活玩家同样拥有着举足轻重的地位。
　　要不然当初一个锻造大师也不会在公会里有那么高的地位。
　　就连他这个会长都要相当尊重敬畏，公会的那些董事会成员更是当成宝贝一般供着。


第0910章 一举多得
　　在烛火商行引起轩然大波的同时。
　　零翼公会的会议室内，足足上百人齐聚一堂。
　　在场众人无一不是零翼公会的核心成员，一个个不仅等级很高，就连一身装备也羡煞神域里的高手玩家，外界稀有的35级暗金装备，对于他们只是基本配备，至于战斗水平，随便一人放到试炼之塔里，都是能通过五层以上的高手。
　　能在试炼之塔达到第五层的高手，放到十多万人的边陲小城市里，绝对是一等一的高手。
　　可是这些高手们此时都目视着会长宝座上的身影，目光中都带着敬畏和震惊。
　　之所以敬畏，因为眼前的男子可是一手建立零翼公会的传奇人物，更是被誉为星月王国第一高手，到现在为止，还维持着不败纪录。
　　不过让他们感到震惊的是石峰的等级。
　　此时石峰并没有隐藏等级，众人只要稍稍关注一下，就能看的很清楚。
　　42级！
　　哪怕是帝国的等级排行榜第一名也不过39级，距离40级还有相当的距离，之前火舞她们展现出40级的等级时，就已经让他们觉得很惊叹了，别看只有一级之差，其中的经验值差距可是非常大。
　　现在石峰更恐怖，比起火舞她们都要高出两级。
　　别说在场的核心成员，就算是火舞她们一个个都很吃惊，因为她们在分开之前，石峰也就40级，可是才分开多久时间，石峰的等级拉开了她们两级，这升级速度简直让她们活了……
　　“会长，人已经全齐了。”坐在会长宝座一旁的水色蔷薇扫了一圈后，轻声说道。
　　石峰点了点头，扫视一圈很是严肃道：“找你们过来就两件事情，第一件事情就是我们零翼公会要在双塔王国和黑龙帝国发展，至于公会选择的地点已经做好，到时候会把你们分散到这两个地方，在这个两个地方都会成立新的主力团，至于这两个主力团的人选，都会从公会精英里选取，当然你们也可以推荐，享有的待遇跟星月王国这一边的主力团一样。”
　　石峰并不想这么早就对外发展，但是在第四次系统进化后，生活职业的经济战也拉开了序幕，哪怕他不想在其他王国发展公会都不行了，因为没有足够的资源根本无法抗衡那些大公会。
　　石峰还没有说完话，顿时全场所有人一愣。
　　就连水色蔷薇这个副会长都震惊了。
　　虽然零翼公会对外拓展发展是迟早的事情，没想到这一天会来的这么快！
　　或者说她们早就已经等不及了。
　　现在零翼公会的成员数量已经太多了，而作为一款游戏，始终都有一个巨大的问题，那就是一片区域的资源总量是有限的，如果一个公会想要壮大发展，就必须夺取更多的资源区域，要不然资源就那么多，公会的成员不断增加，平均下来就会减少，这非常影响公会成员的发展速度。
　　这也是为什么一流公会都会在几个王国和帝国发展，而虚拟游戏界的那些大势力，更是覆盖数十个国家。
　　只是众人没有想到石峰会向双塔王国和黑龙帝国发展。
　　先不说黑龙帝国鱼龙混杂豪强齐聚，而龙凤阁更是对零翼可是虎视眈眈，单单双塔王国就是一个很大的问题。
　　深渊怪物早已经把双塔王国占领，所有人玩家此时都想要一个个往外出，他们却往里面冲……
　　双塔王国的情况可是比星月王国更糟糕，哪里完全无法升级，这让他们怎么去哪里发展？
　　“会长，双塔王国可是完全被深渊怪物占据，我们是不是可以考虑一下西边的紫荆王国，那边并没有深渊怪物存在，而且紫荆王国一直都是两大一流公会在不断争斗，以我们公会的实力，完全可以轻松在紫荆王国占据一席之地，此外紫荆王国盛产草药，到时候公会收集草药也会更轻松。”水色蔷薇连忙建议道。
　　对于零翼公会的发展，她早就做了充足的准备工作，只是石峰一直说不是时候，她才没有说出来。
　　烛火商行作为零翼最大的经济来源，有了紫荆王国盛产的草药，绝对能让烛火商行更进一步，而不是每天在星月王国各种收购草药，发展好了，完全能自己自足，大幅节省了烛火商行的成本。
　　水色蔷薇的提议让众人连连赞同。
　　以他们零翼现在精英成员的战力，其实并不比那些一流公会差多少，加上现在公会高手不少，就算是分出去一批，也足以应付紫荆王国的事情，而且零翼公会在紫荆王国南部区域的城市中有几块地皮，有了一些基础，能迅速建立公会的驻地，可以说在紫荆王国发展是最好的选择。
　　“紫荆王国的确是不错的选择，不过双塔王国更好。”石峰摇了摇头。
　　“更好？”众人看着石峰，心中满是疑问。
　　他们完全不理解一个深渊怪物遍地走的地方，好在哪里了？
　　“我知道你们担心深渊怪物，不过那也是我们零翼最大的机会。”石峰自然明白众人的顾虑，如果让他选择，他自然也会选择紫荆王国，不过他有深渊之书和魔法传送阵。
　　对于野外威胁极大深渊怪物，他完全能设下多处结界，可以让公会成员随意去高资源地图升级，完全不用担心会有其他公会和玩家前来争抢，此外又可以通过击杀深渊怪物来赚取荣誉。
　　如今双塔王国的公会都已经走完了，虽然王都的地皮还留着，但是他们只要多花一点金币，还是能轻松买下来一两处中心地皮，那像是其他王国，别说王都的中心地皮，就是排名前十的大城市中心地皮都别想，别人根本不会去卖。
　　就算有人卖，那价格也是零翼公会不愿意承受的。
　　此外双塔王国还是矿产之国，矿石资源并不比暴风帝国差多少，烛火商行终究是以锻造为主，矿石资源必不可少。
　　如果在双塔王国发展，完全是一举多得的好事。
　　随即石峰就巧妙的隐瞒了深渊之书的事情，对众人宣称他在双塔王国中发现了很多处不受深渊怪物攻击的特殊区域，之后只需要在那些特殊区域建立传送坐标，就可以放心的在哪里升级，还不用担心有其他人争夺，让那些地方完全可以成为零翼的后花园。
　　听到石峰这么说，众人的目光都闪闪发亮，心中期待不已。
　　在场众人也都不是菜鸟，非常清楚一块没有人争抢的高资源地图是多么可贵，要不然各大公会也不会经常在野外那些高资源的地区打来打去。
　　不过众人并不知道，石峰想要在双塔王国发展其实还隐藏了一个更大的原因。
　　大型区域副本时光之塔！


第0911章 时空之塔
　　双塔王国之所以双塔为名，就是因为在王国境内有两座古塔。
　　这两座古塔存在神域已久，年代无法考证。
　　其中之一就是时空之塔，也是双塔王国内唯一的大型区域副本，副本难度设定为修罗级，跟石爪山脉一样，只是时空之塔的等级更高，攻略难度也更大。
　　而时空之塔之所以为闻名神域大陆，就像是石爪山脉一样，不仅盛产魔水晶，击杀里面的Boss还有一定的几率得到七曜晶石。
　　光是想要进入时空之塔，等级就必须达到50级。
　　当初主流玩家们还在50多级时，主神系统也还没有开启精神空间系统，所有人都把时空之塔当成了出产魔水晶的普通区域副本，最后哪怕击杀了区域副本里的众多Boss，得到了七曜晶石也不知道真正价值。
　　各大公会一个个只是把七曜晶石当成了魔水晶的高端物品来使用买卖，直到后来出现精神空间系统后，但凡得到七曜晶石的大公会，无一不气的吐血三升。
　　区域副本都有等级限制，达不到那个等级，或者是高出那个等级，都无法进去，当初神域都已经开启一年多，一个个等级早就超过了规定的上线70级，所以想要依靠公会的主力团来大量刷Boss获取七曜晶石，根本就是不可能的事情。
　　而想要进入时空之塔除了等级限制外，还需要时空水晶，一颗时空水晶能带一百人进去，不过时空水晶在时空之塔附近的掉落率并不高，所以极大的限制了能进去的人数。
　　现在趁众人还没有察觉到时空之塔的重要，完全可以现在时空之塔的外围积累时空水晶，等到五十级时，完全能先所有公会一步去攻略时空之塔。
　　在石峰跟众人议论完公会扩张的问题后，石峰又把零翼公会准备大批培养内部高手的事情通知了众人。
　　“会长，我们现在对外招人，恐怕效果会弱很多，毕竟谁也不知道白河城能不能抗住那些深渊怪物，而且就算能抗住那些深渊怪物，玩家去野外升级可是非常危险，万一遇到高等级的深渊怪物，基本就是团灭，就我调查的结果，白河城里已经有部分玩家转去黑龙帝国。”
　　“而且公会很多成员对此都很担忧，实在不适合现在就招人。干脆等我们在黑龙帝国落脚后在大批招人，这样效果也会好很多。”
　　水色蔷薇拿出了一张统计的报表，报表上显示的的确很清楚。
　　众人只是才进入白河城，因为深渊怪物的出现，城市的传送费也跟着暂时取消，如今已经有超过5%的玩家跑去了其他地方，其中大部分都是去黑龙帝国，随着时间的推移，会有越来越多的玩家转去其他地方发展。
　　“没关系，现在就开始准备招人考核工作吧，那些去其他地方发展的人，迟早会补回来。”石峰看了一眼报表，情况比预计的好不少。
　　“补回来？”水色蔷薇有些不解，不过石峰都这么肯定的说了，她相信石峰的判断，并没有多问。
　　石峰只是笑了笑，把招人的事情都安排了一下。
　　至于众人都担心城市被深渊怪物攻破，那不过是纯属多余的焦虑。
　　深渊通道只是在双塔王国开启而已，主要几个强悍无比的深渊怪物早已经被强大的NPC挡在了双塔王国的边境线，剩下来一些强大的怪物几乎都是在围攻各大城市，所以其他周边王国和帝国的玩家去野外升级，无非就是要多小心一些而已，并没有到无法生存的地步。
　　这就好像所有升级地图里多了一些无法招惹的Boss一样，影响并没有想象中那么严重。
　　反而因为暂时取消了城市传送费，玩家能选择的升级地图变多了。
　　而且就算众人没有发现这一点，他也会悄悄传播出去，加上烛火商行最新出现的三星商铺，未来还有传送去双塔王国境内的刷怪点，无数想要转职的玩家肯定蜂拥而至，根本不愁没有玩家会来白河城。
　　到时候数钱都能数到手抽筋，根本不用担心因为公会扩张造成资金紧张。
　　“会长，凤千雨小姐已经来了，现在正在会客室等候，说是你要的东西她已经带来了。”就在石峰安排黑子带着黑神军团的精锐，去带一带从北斗训练馆招来的新人时，水色蔷薇走到了石峰身边悄声说道。
　　“总算来了。”石峰笑着点了点头，随即把剩下来的事情都交给了水色蔷薇，独自去见凤千雨。
　　典雅肃然的会客室中，凤千雨披着漆黑色的斗篷，静静坐在落地窗前，俯视着一楼大厅的零翼成员，直到石峰走了进来，凤千雨才把目光移到石峰的身上。
　　“42级！”凤千雨微微震惊。
　　目前她也知道在帝国里有几个人的等级达到了40级，不过他们有特殊手段，她是元素师，又掌握几个群攻魔法，更有大量精锐成员辅助，升级的速度已经够快了，到现在距离升到40级还差30%多，可是石峰却已经达到42级，这升级速度实在让人唏嘘不已。
　　“凤阁主，能让我看一下湖心城的地契吗？”石峰对于凤千雨的惊讶，不由笑着问道。
　　“你看一下吧。”凤千雨缓过神来，又恢复了以往的平静，拿出了湖心城的地契，“我能拿出的地契也就只有这么一张，如果你不满意，我可就没有办法了。”
　　“嗯，不错，虽然比不上黄金地皮，但也是不错的潜力地皮。”石峰看完后很是满意道。
　　只要有了这一张地契，零翼的分会就有着落了。
　　接下来只需要看一看忧郁微笑那边的情况，就能正式向黑龙帝国推进。
　　……
　　同一时间，足有七层楼高的烛火商行前，大量玩家都汇聚过来，热闹的景象就算是平时都少见。
　　这些玩家中不少都是生活玩家，而更多的人是前来看热闹。
　　毕竟三星商铺之前都没有出现过，一个个都很好奇三星商铺跟二星商铺有什么差别，尤其是生活职业的玩家。
　　因为在不久之前，烛火商行对外发布了一个令所有人都震惊的消息。
　　烛火商行不限条件招收生活玩家，不管是刚入门的学徒，还是已经登堂入室的佼佼者，只要通过了烛火商行的简单考核，就可以成为烛火商行的正式成员，优秀者可以享有在特级空间室提升的机会，直接能享有特级空间室提升的机会，这在整个王国，甚至整个神域都绝无仅有，毕竟特级空间室太稀少了，根本轮不到他们这些普通人享受。


第0912章 填不满的烛火商行
　　烛火商行大量招收生活玩家的消息不胫而走。
　　不光是整个白河城，就连整个星月王国都传遍了，官方论坛上也是一片骚动。
　　“这不可能是真的吧！烛火商行招人竟然都没有什么要求？”
　　“听说这一次烛火商行要招很多人，不知道我这样的中级学徒有没有机会加入。”
　　“我记得前段时间天葬公会招生活玩家，天葬公会还没有二星商铺，最低报名资格都需要达到高级学徒，而且制作的成功率必须在65%以上，估计烛火商行的考核难度会更高吧。”
　　生活玩家虽然日益重要，但是生活玩家之间的差距也非常大，想要有所成就，凭借玩家自身的资源很难练起来，越是重要的职业，所需要耗费的资源也就越多，而且越是练习到后面，需要的贵重资源越多。
　　如果不加入公会很难成长起来。
　　时间流逝，烛火商行的大门前就已经排满了数千名生活玩家，此外还有源源不断的生活玩家赶来。
　　而忧郁微笑也是安排人在一个个考核这些生活玩家。
　　考核内容很简单，根据生活玩家的水平，制作相应的道具物品，只要成功率在六成以上就行。
　　“这零翼公会到底想要做什么？”各大公会收到这个消息，第一反应就是零翼公会不要命了。
　　生活玩家固然重要，但是培养出一名优秀的生活玩家，在这方面的投入可是极大，初期都是赔钱货，所以他们平常招收生活玩家的要求很高，要不然公会本身也吃不消。
　　零翼公会现在倒好，大小通吃不说，就连考核通过的难度都降低了不少，以前零翼公会招人起码都是七成成功率才行。
　　不过半个小时的时间，零翼公会就招到了30多名生活玩家，其中高级学徒只有不到7人，其他人都是高级学徒以下，让排队的生活玩家都担心不已，深怕轮不到他们，烛火商行就不收人了。
　　只是看着一个又一个的生活玩家合格，很快就超过百人，可是烛火商行还是没有停下来的打算……
　　各大公会的探子纷纷向各自的公会反馈了这个信息。
　　“这么快就招了一百多名学徒，零翼公会的高层疯了不成！”
　　“难道三星商铺就真的这么厉害？”
　　受到消息的各大公会都看愣了，他们平常多出一个一星商铺，最多招收四十人，再多先不说工作室不够用，原材料才是最大的问题。
　　如今烛火商行只是晋升到三星商行，层数多出了两层，一般来说招收两百人就撑破天了。
　　“忧郁姐，我们是不是提高一下考核难度，在这样下去商铺多出来的工作室恐怕很快就满额了，万一后面错过了天赋不错的新人，多可惜。”霜可可看着大门口那还有数千人的长队，不由担心道。
　　“放心吧，我还怕这些人不够呢。”忧郁微笑苦笑道。
　　“担心人招不够？这怎么可能，光是现在排队的玩家数量就有几千人，哪怕只是六成的成功率，起码也有四五百人合格，怎么会招不够呢？”霜可可早已经不是新人菜鸟，非常清楚那些成功率能达到六成的生活玩家占据的比例，哪怕稀少，但是基数这么大，通过的人还是非常恐怖。
　　四五百名生活玩家可不是小数目，现在一般二流公会也养不出这么多生活玩家。
　　何况烛火商行的生活玩家早就已经饱和。
　　就凭三星商铺内部增加的空间和多出来的二层空间，能吃下两三百人就是极限，再多可就只能往生活协会里面送了。
　　可是租用生活协会的工作室，那可是一笔不小的金额。
　　“四五百人还真不够，会长已经说了，这一次要招收1200人。”忧郁微笑小声说道，“就凭眼前的这些生活玩家，恐怕还差远了，希望后面陆续赶来的生活玩家能够用。”
　　霜可可一听，顿时无语，都不知道说什么好。
　　在神域里，生活玩家毕竟只是极少数，加上各大公会平常都有招人，想要凑齐1200名合格者，这还真不是一件简单的事情。
　　只是还有一个更大的问题。
　　该怎么安放这么多生活玩家？
　　另一边石峰已经跟凤千雨在市政大厅里已经完成了交易，石峰正式得到了湖心城的地契。
　　“这是下一场恶蛟战队的资料，你看一下吧，比赛正式定于两天后，我可是很期待你们修罗战队的表现。”凤千雨在得到一万金后，心情大好，随即把收集到的战队资料和交战时间地点和规则都交给了石峰。
　　“嗯，神迹公会？”石峰大致扫了一眼资料，微微一愣。
　　“这也是在系统升级的这两天我们才收集到的资料。”凤千雨慎重说道，“你可别小看神迹公会，虽然神迹跟龙凤阁一样，都是超一流公会，不过神迹的底蕴可比我们龙凤阁强多了，完全可以跟其他超级公会一拼，到时候战队成员肯定会大换血，你最好准备一下。”
　　虽然凤千雨这么说，不过心中并没有想过修罗战队有赢的可能。
　　怎么说上一次战斗修罗战队都暴露出了太多底牌，神迹公会肯定会有准备，如果神迹公会全力出手，修罗战队也就只有被辗压的份，毕竟双方的实力差距太大。
　　如今凤千雨只是祈祷神迹公会不要太认真，这样她又可以在赚一笔。
　　石峰默默点了点头。
　　其实凤千雨不说，他心中也很清楚神迹公会的厉害。
　　当初神域三阶异火出现，各大公会手段尽出，神迹公会的十多名高手硬是从诸多公会高手的手中抢走了三阶异火，而那些公会中可是还有两大超级公会的最高战力。
　　那一战可是被奉为经典。
　　想要击败由神迹公会带领的恶蛟战队，这个难度绝对不小。
　　……
　　就在石峰赶回烛火商行的同时，白河城的传送大厅中也突然出现了六人，这些人出现在的瞬间，就成为了整个大厅的焦点，因为这六人身上的装备太过华丽，最低级别都是暗金级，至于等级更是了不得。
　　一共六人，两人的等级都是40级，最差也是39级，这样一批人就算是放到一个帝国都不容小觑，更别说是白河城。
　　“这就是白河城呀，这里玩家的水平还不错嘛。”
　　“我们可不是来看风景的，还是办正事要紧，先去零翼公会看一看吧。”


第0913章 中级商铺
　　在六人稍微聊了一会后，就在众人的注视中走出了传送大厅，来到车水马龙的大街上。
　　只见为首的一位背着黑白两色长枪的白发中年男子召唤出了一头全身呈雪白色的巨狼，身形比起狮子都要大一圈。
　　而旁边一位身穿深灰色皮甲，腰间挂着两把放着血红匕首的刺客也召唤出了一匹纯黑色的烈马，烈马身上还装备着银白色的盔甲，比起NPC军队配备的马匹都要帅气威武。
　　两只坐骑的出现，立刻就让大街上所有人侧目看去。
　　“我靠，他们到底是什么人，这召唤出来的坐骑绝对不是普通坐骑。”
　　“对呀，普通坐骑我见过，根本没有这么帅气威武，看样子起码都是青铜级坐骑，不对有可能是玄铁级坐骑。”
　　普通坐骑对于目前的玩家来说都是奢侈品，更别说青铜级以上的坐骑。
　　现在看到大街上突然出现两只坐骑，众人除了羡慕就是羡慕，甚至有些美女玩家还向骑着雪白巨狼的白发中年男子抛媚眼。
　　如今神域越来越火爆，动不动就能在新闻中看到，一些虚拟游戏界的顶尖知名高手加盟一些公会，开出的年薪动不动都是级百万，哪怕最差一些也有五十万以上，强的甚至高达五六百万，这对于普通人来说根本就是遥不可及的梦。
　　现在就能有青铜级以上的坐骑，怎么也能达到年薪百万了。
　　“哈哈哈，噬血老大，那边有美女对你有意思。”一位穿着符文长袍的秀气元素师看着为首的白发狂战士打趣道。
　　“可惜，落花有意流水无情，这样的美女怎么可能入噬血老大的眼，再说噬血老大已经心有所属，只是可惜了这些美女，她们怎么就看不上我呢？”一旁身形瘦弱的39级男剑士叹息道。
　　“假面你真应该学一学老大，你要时把那心思花在提升实力上，现在早已经升到40级可以去用坐骑勾搭美女了。”骑着黑马的男刺客撇了撇嘴道。
　　“我怎么能跟噬血老大去比，我现在都还没通过那个考核得到称号，哪像麒麟你半年前就得到了称号。”名叫假面天使的剑士一脸羡慕道。
　　“都好了，正事要紧，我和麒麟先去零翼看一看，你们搭着马车快点过来。”为首的狂战士噬血风情厉声喊道。
　　顿时其他人都不说话了，按照噬血风情的吩咐，搭了一辆高级马车紧跟在噬血风情的身后，朝着零翼公会跑去。
　　高级马车虽然速度很快，但是比起雪白巨狼跟军用战马相比，还是差了一筹，双方的距离被缓缓拉开。
　　所过之处都引起一片骚动。
　　烛火商行的大门前，此时已经人满为患。
　　不知不觉间，烛火商行招收的生活玩家数量已经达到三百多人，这个数量让所有人都看到了烛火商行的底蕴是多么强，不愧被誉为星月王国第一商行，根本不是其他商行可比。
　　“会长，现在招收的生活玩家已经到了我们的极限，再招下去，恐怕就只能让这些人去生活协会去练习了。”忧郁微笑看着手中一份份新人资料，不由担心道。
　　1200人，这个数目的生活玩家已经远远超过了现在烛火商行能承受的极限，到时候钱没有赚到，反而每天都会亏一大笔。
　　“没事，你把目前烛火商行所有的分店资料拿过来。”石峰摇了摇手，轻笑道。
　　在神域里，商铺虽然是按照星级来区分，但是按照规模来区分，大致可以分为四类，这也是后世玩家总结出来的。
　　初级商铺、中级商铺、高级商铺、特级商铺。
　　其中一二星商铺为初级商铺，能承受的生活玩家非常有限，只能依靠数量来弥补，在功能上对生活玩家的辅助很有限。
　　而中级商铺就是三到五星的商铺，这一类商铺的规模跟初级商铺有着巨大差异，只要一踏入三星商铺，在规模上就跟二星商铺有了本质的区别，所以各大公会开的商铺，从一星晋升二星容易，但是想要从二星晋升三星非常难。
　　要从中级商铺晋升高级商铺更难。
　　而中级商铺对生活玩家的辅助也会充分体现出来，如初级冥想室。
　　在石峰吩咐往后，忧郁微笑就立刻整理了一下烛火商行目前所有的分店资料，全部都交给了石峰。
　　资料整理的非常详细不说，还一目了然。
　　到目前为止，烛火商行一共有二十五家店铺，其中有二十四家分店，覆盖二十二个城市，这也是因为凤千雨的暗中帮助，才让烛火商行在周边的一些国家小城市有了店铺，而且店铺的价钱只比成本价高一些。
　　“凤千雨也算是用心了。”石峰看了一下，微微笑道。
　　众多分店中，有六家商铺都集中在黑龙帝国，而且五家城市规模都是百万级别，此外还有六家商铺集中在四周的王国，其中紫荆王国占据四家，而且这四个分店所在的城市也都是紫荆王国人口排名前十的城市，剩下的分店在双塔王国，可惜现在已经成为废墟，只剩下一家在王都。
　　这要是让他去弄，想要在那些城市立足太难，就算能办到这样的事情，也会花费掉他大量的经历，根本让他没有时间提升自己。
　　不得不说这就是跟大势力合作的好处，如果不是跟凤千雨暗中合作，恐怕现在的规模还要增加一倍多，当然花费的资金也会跟着提升两三倍之多。
　　光是从这一点就可以看出那些神域大势力的底蕴是多么可怕，零翼公会的优势也就是流动资金较多而已，那些神域大势力不是比不过零翼，而是他们一弄到钱就把这些钱立刻就投资到更有价值的地方，而零翼公会手头有钱却很难投资到更有价值的地方。
　　在双方的资金周转率上，零翼跟这些神域大势力的差距是一目了然。
　　“这次还真要感谢凤千雨的帮助，要不然五个名额还真不好用掉。”石峰随即就选择了五家分店晋升为二星商铺，相比使用晋升令提升到二星商铺，使用三星商铺的特权花费的金钱更少，提升一家只需600金，这样提升五家只需3000金。
　　而石峰选择的五家分店，其中有三家都在黑龙帝国，其中一家就有湖心城，另外两个名额在紫荆王国，一个在双塔王国的王都。


第0914章 工程机械车
　　在石峰选择了晋升店铺后，烛火商行的分店改建时间很短。
　　不过十分钟的时间，五家一星商铺就变成了二星商铺。
　　虽然商铺的销售量并不会提升，但是能容纳的生活玩家可是多了数倍，足以容纳这次招收的1200人。
　　神域的发展速度已经远远超过了石峰的预计。
　　原本石峰拿到了三星晋升令后，并没有打算招收这么多人，最多招收五六百人就撑破天了，但是在系统完成了第四次进化后，生活玩家制作物品的步骤变得更为复杂起来，非常影响制作物品的速度。
　　之前忧郁微笑已经把零翼商行里众人制作物品的速度做了统计。
　　越是高等的物品，就越是影响制作速度。
　　如制作磨刀石这一类物品，也就是让玩家制作的速度慢了15%左右，但是高级磨刀石就达到了25%，等于说以前制作5颗高级磨刀石的时间，现在只能制作4颗。
　　更不用说那些中级锻造师和高级锻造师才能制作的物品，光是固化魔装的制作速度就下降40%，原本每天制作的固化魔装就不多，现在更是少得可怜，他之前可是答应了天机阁，必须在进入神域后的五天内交付十个青铜级坐骑和两千件固化魔装，剩下的东西要在十二天内全部交付完。
　　如果办不到，后面黑卡不仅收回，之前交付的所有物品也都概不退还。
　　所以石峰的时间很紧。
　　想要加快步调，除了提升制作物品的成功率，剩下来就是加大人手。
　　在成功率上能提升的有限，唯一的选择就是增加人手。
　　石峰并没有指望这些新人生活玩家能立刻培养出一大批优秀生活玩家。
　　他的打算是让这些新招收的高级学徒来做那些平常初级锻造师这一水平的工作，那些初级锻造师来做中级锻造师的工作，中级锻造师来做高级锻造师的工作。
　　这样一来就足以在规定的时间内完成这不可能的任务。
　　随即石峰就把这件事情交代了下去，让忧郁微笑提前做好准备，毕竟工作的调整和这么多人员安排，不是那么容易能快速完成的事情。
　　“会长，这个恐怕很难办到，光是我们三位高级锻造师制作固化魔装，在有特级空间室的帮助下才有四成左右的成功率，商行里的那些中级锻造师有特级空间室帮助，恐怕也就一成五左右的成功率，这样制作出来一件固化魔装，光是能保本就很不错了。”忧郁微笑对于锻造的成功率太清楚，平常也是经常做各种统计。
　　虽然说制作的成功率有15%，看似很高，其实真的制作十次，十次肯定全部失败，因为锻造物品不是赌博开宝箱，这种几率不是一定的，也就是说每一次制作物品都是15%的成功率，不会因为下一次制作就会增加成功的几率。
　　统计出来的数据，一般只有成功率达到20%，实际制作十次，才有很大几率成功一次，而成功率只要达到25%，那么实际制作的成功率才会有一个质变，几乎制作十次，一般都会成功一两次。
　　如果真让中级锻造师来制作固化魔装，这实在太勉强了。
　　一旁的霜可可也点了点头，经过长时间的研究和实验，她制作物品只要系统计算的成功率低于20%，她就直接放弃，因为这个实际制作几率太低了，做出来也是亏本，浪费材料而已，除非运气逆天。
　　神域里的资源是有限的，制作那些高级物品的材料更是稀少，用一次就少一次，没有一定的把握就制作，那可是非常愚蠢的行为。
　　“你们看这是什么？”石峰笑了笑，从背包里取出了一块拳头大小的海蓝色矿石。
　　顿时忧郁微笑和霜可可就看愣了。
　　因为放在桌上的矿石隐隐散发着魔力，这魔力可是比魔水晶还要浓郁。
　　在两人点击查看了属性介绍后，小嘴都不由大张。
　　“会长，这个东西是怎么得到的？”忧郁微笑死死看着石峰，眼神中满是激动，“难道会长你有很多？”
　　异火可是神域里非常稀有的东西，稀有程度就连忧郁微笑调查了这么长时间，也没有找到其他异火的一丝线索。
　　她之所以知道异火，完全是因为在公会特级空间里放着的冰蓝色火焰，这是石峰特意留下来的，不过得到异火后，最多只能分到三个房间，拥有了这东西可是能提升不少成功率。
　　如果不是冰蓝魔焰，她们制作固化魔装的成功率也不会高达四成这么多。
　　而魔源矿石就弥补了异火带来的数量不足。
　　这块中级魔源矿石可以让普通火焰拥有三阶异火的成功率，可惜只能持续30分钟，不像是真正的异火，可以无限使用，没有时间限制。
　　如果有了大量的中级魔源矿石，完全可以让那些中级锻造师来制作固化魔装，制作的成功率绝对达到25%，而烛火商行目前的中级锻造师可是有将近二十人，完全超过了固化魔装图纸的数量，从中挑选成功率最高的三人把剩下来的三张固化魔装的图纸学了，这样原本三人制作就可以变成六人制作。
　　而她们三人如果使用中级魔源矿石，成功率说不定能超过50%，加上初级冥想室的效果，每天不断制作固化魔装的数量起码可以达到七百多件，不仅没有因为系统导致产量减少，反而增加了不少，完全可以达到石峰要求的标准。
　　“放心吧，足够你们用的。”石峰点头笑了笑，随即取出了一张足有桌子大小的设计图摊开在桌上，这张图纸正式从暗罪之心手里买过来的工程机械车，“忧郁你对商行里的人最熟悉，找一些信得过的工程师、炼金师，尽全力制作这东西。”
　　忧郁微笑只是大概扫了一眼设计图，在看到设计图上面的名字，顿时整个人都惊呆了。
　　一旁的霜可可也好像是看到了至宝一般，两眼发光。
　　虽然眼前的设计图是工程学的设计图，但是其中涉及到三个职业，分别是工程学、锻造学、炼金学三大生活职业，而且对每一个职业都有相当高的要求，制作的难度可是比固化魔装难多了，一个步骤没有弄好，最终都会导致失败。


第0915章 坐骑差距
　　坐骑对于玩家的重要不言而喻。
　　就算是忧郁微笑和霜可可也知道坐骑的重要性，何况还是青铜级坐骑，如今神域的那些精英玩家和高手玩家距离40级越来越近。
　　普通坐骑又怎么可能满足那些神域高手，可是想要弄到一个青铜级坐骑谈何容易，就算是大公会里也弄不到几个，而这些坐骑全都给了公会高层使用，其他人也最多是想一想。
　　要是能制作出来青铜级坐骑，绝对比起固化魔装还要热销数十倍。
　　不过工程机械车的制作难度极大。
　　最起码需要高级工程师、高级锻造师、高级炼金师各一位才有制作成功的可能，就算是配合各种辅助工具，成功率能有三成就很不错了。
　　此外制作工程机械车是非常繁琐的事情，光是制作一次所需要花费的时间就相当长，一天能成功制作出来一辆就很不错了。
　　“会长，这个工程机械车的制作难度很大，花费的材料又多，就算是制作出来，成本恐怕也会高的吓人，真要不惜成本的制作吗？”忧郁微笑看了一眼材料清单，眼角微微抽动。
　　制作工程机械车最难的地方在于动力装置，只是动力装置所需要的魔水晶就需要三十颗，此外还有一些炼金阵，杂七杂八算下来，光是所需要的魔水晶就需要五十颗，此外还有一些稀有材料，如精钢锭，这东西只有在采集赤铁矿石时才有一定几率得到精铁，再通过精铁跟其他材料一起炼制，才能变成精钢锭。
　　在市面上一块精钢锭就价值30银币左右，几乎抵得上一件30级的青铜级装备了，而数量比起青铜级装备可要少太多了。
　　而所需精钢锭就需要20块，也就是6枚金币！
　　制作一辆青铜级工程机械车，按照市价的成本就有25金左右，就算很多材料公会可以取得，成本会低一些，但也有20金左右……
　　如果按照现在的成功率来制作实际成本就可能有100金，甚至160金都有可能，毕竟成功率实在不高，而市面上一个青铜级坐骑也就是三百多金，远没有固化魔装来的赚钱，唯一的优势就是只要出售，肯定会有人来买。
　　想要节约成本，除非有工程大师出手。
　　别看高级工程师跟工程大师只有一个级别的差距，但是制作的成功率却提升三成多，加上各方面的工具提升，能达到六成以上，成本直接可以缩减到40金以下，制作的速度还要快很多。
　　“现在我们商行的高级工程师有几个？”石峰也明白制作的成本很高，但是已经跟天机阁签订了合同，就算是花钱也要制作，熟能成巧，而且制作工程机械车对于生活职业的熟练度提升很快。
　　“目前只有两人，还有三人距离成为高级工程师已经不远。”忧郁微笑说道。
　　“两人吗？”石峰眉头一皱，按照现在的制作速度，想要在五天内弄出十辆工程机械车可是有些危险，“那么现在就让他们开始动手制作吧，我也会从旁协助制作一些需要零件。”
　　“我这就联系他们。”忧郁微笑听到石峰要亲自出手，顿时神情一愣，连声说道，“要是让他们知道会长也来领队，估计都会激动死。”
　　在星月王国里，众人都以剑王称呼黑炎，至于黑炎曾经的身份恐怕早就忘光了。
　　虽然普通玩家可能记不得了，但是对于生活玩家来说，星月王国第一锻造师之名可是很清楚。
　　而且忧郁微笑也很清楚一件事情，那就是第一个成为高级锻造师的人正是石峰。
　　“会长，有两人突然来到了公会驻地，这两人等级很高都是40级，而且都骑着品质不低的坐骑过来，说有事情要见你一面，说是非常重要的事情。”水色蔷薇突然联系道。
　　“两人都骑着高级坐骑吗？”石峰微微诧异，这个时候的升到40级已经不简单，更别说弄到高级坐骑，“你知道他们的身份吗？”
　　“我之前并没有见过他们，而且他们身上也没有公会徽记，也有可能是没有佩戴。”水色蔷薇摇了摇头，神域的主流高手她都见过，不过出现的这两人她是完全没有一点记忆，甚至派人去查，也没有查到这两人的资料。
　　“这倒是有意思，行，我这就过去。”石峰也不由好奇起来，随即就挂断了通讯，直接骑着魔焰战虎赶去。
　　……
　　零翼公会的驻地大门前，因为零翼对外宣布开始大肆招人，报名的人蜂拥而至，不过在大门前却空出一大片，只有两人静静站着，身旁还有两只巨大的坐骑，没有人敢靠过去。
　　“这两人是什么人？好强呀！”
　　“看这架势不会是来找事的吧！”
　　前来报名的众人看着狂战士噬血风情和刺客麒麟后纷纷猜测起来，一个个都被两人的装备和气势所震撼。
　　“高级马车好慢呀！不知道假面他们什么时候到。”刺客麒麟看了看时间，完全无视掉了周围的玩家，仿佛周围的玩家就是风景一般，根本不值得去注意。
　　就在麒麟说着，一辆高级马车也从街道口行驶过来。
　　不一会高级马车就停在了零翼驻地的门口，走下来四人。
　　“玄铁级的坐骑就是好，等我升到了40级后，我一定也要弄一个。”
　　“假面，玄铁级坐骑你就不要想了，那可不是大白菜，就算是得到称号的人，想要弄到手都很难，何况你还没有称号。”
　　走下来的四人是有说有笑，但是围观的众人也都惊呆了，清一色全是39级，虽然这四人带给他们的压力不如之前的两人，但是四人站在一起，给人的感觉就好像是四只猛兽，光是被看一眼都让人心里发寒。
　　“这就是零翼驻地吗？大倒是挺大，就是有些寒颤，来往的公会成员水平也不怎么样。”假面天使扫了一眼零翼驻地，给了一个略差的评价。
　　其他几人也没有反驳假面天使的话语，很认同假面天使所说的话。
　　不过来往于大门的零翼成员此时都有些不爽。
　　零翼公会的驻地可是花费了很多金币才建成，在整个星月王国不说数一数二，起码也是前列，但是在这些人的眼中，就好像是贫民窟一般。
　　原本零翼的成员还想冲上去理论一下，不过看到一道黑影顿时出现在大门口，顿时一个个都不说话了，就连排队的玩家也都对那道黑影投去崇拜的目光。
　　大门口前的雪白巨狼和漆黑战马虽然很吸引人，但是比起突然出现，快若电光的魔焰战虎，两者根本不是一个级别，在魔焰战虎的面前，巨狼和战马根本就是婴儿……


第0916章 黑名玩家
　　“这到底是什么级别的坐骑？”
　　假面天使看着高大威猛的魔焰战虎，双眼大睁，都不知道说什么好。
　　虽然之前就知道零翼公会的这只魔焰战虎，不过亲眼看到，给人的感觉还是非常震撼。
　　噬血风情和麒麟的坐骑都是玄铁级坐骑，但是现在对比一下才发现。
　　差了不止一个级别。
　　魔焰战虎光是站在那里，就带给人不小的压力，这种感觉只有在头领怪的身上感受过。
　　“难道是精金级坐骑？”
　　这个疑问不止一次出现在假面天使等人的脑海中。
　　精金级坐骑就算是神域里的大势力也没有一个，最多就是秘银级坐骑而已。
　　而且除了魔焰战虎让人感觉很震惊外，真正让人吃惊的是石峰的等级。
　　此时石峰并没有使用恶魔假面伪装成为黑炎的模样，甚至连等级也都没有隐瞒，只要稍稍观察就能看出石峰的等级已经有42级，比起噬血风情和麒麟都要高出两级。
　　这个等级就算是在各大帝国中也不曾出现过。
　　实在很难想象一个王国里面竟然有这样的高手。
　　“我是夜锋，零翼的荣誉长老，会长有急事不能过来，我可以代表零翼公会，不知道你们来零翼有什么事情？”石峰笑着坐在魔焰战虎身上，扫了一眼噬血风情等人。
　　就连凤千雨这样的元素师也才升到39级，可是这六人中有两人的等级超过了凤千雨不说，其他四人的等级也跟凤千雨一样，这样的等级如果没有特殊的升级方法，或者是强力团队从旁辅助，根本不可能办到。
　　这些人对于水色蔷薇来说很陌生，但是对于石峰来说却很熟悉，或者说熟悉的不能在熟悉。
　　这六人都来自黑暗公会的超级公会红名玩家，隶属的公会名叫暗鸦。
　　暗鸦这个公会在以前并没有在虚拟游戏界出现过，是神域开启后建立的新兴公会，而且到现在为止，暗鸦也没有任何名气。
　　暗黑公会原本公会成员数量就不能跟正常公会比较，成员数很少，但是暗鸦这个公会的成员数更是奇葩，整个公会上下不到一千人，哪怕是发展到十年后，公会人数也没有超过三千人。
　　但是整个神域里还真没有人敢小瞧暗鸦。
　　因为暗鸦是整个神域的六大黑暗公会之一，公会的实力非常强，就算是超级公会也不愿去招惹。
　　眼前的六人看似都是正常玩家，可是这只是伪装而已，没有高级观察技能根本无法察觉到有什么不对，甚至这种伪装很接近恶魔假面，就连身上的气息都能隐藏。
　　不过在石峰的全知之眼下，一切都暴露无遗。
　　“好浓郁的血气，他们这些人到底击杀了多少玩家？”
　　石峰不使用全知之眼看还好，动用全知之眼后，眼前的六人的名字已经不是血红色，而是更深一层的漆黑色。
　　在神域里玩家主动击杀玩家后，除了ID名字，身上也会沾染淡红色的血气，不过非常不明显，一般只有击杀了几百玩家才会看得比较清楚，不过这个血气会随着时间的流逝渐渐淡去。
　　眼前的六人的血气已经到了令人感到发指的程度，血气已经变成了血雾，直接笼罩周身四五码。
　　他都无法估算六人到底击杀了多少玩家才能办到这样的事情。
　　不过这不是ID名变成漆黑色的原因。
　　神域里的玩家只有犯下大罪才能让ID名变得如此漆黑。
　　大罪并非说击杀几个中立NPC，就可以轻易得到，而是犯了不可饶恕的罪行受到的诅咒，这种诅咒可以让玩家变强，不过这也让玩家一般只能在黑暗势力掌控的范围活动，要是被NPC卫兵发现，后果可是很严重。
　　“你好，我叫噬血风情，这里不是谈话的地方，不如我们找一个能聊天的地方如何？”噬血风情看着石峰，微微笑道。
　　“行，我们进去说。”石峰点了点头，领着噬血风情进入了零翼公会。
　　就在石峰进入零翼驻地后，外面排队的众人也都变得激动起来，想加入零翼公会的心更是迫切。
　　零翼会客室内。
　　石峰还准备给噬血风情他们上一些茶点，就被噬血风情给拒绝。
　　“我想夜锋长老应该已经用高级观察技能看过了我们吧。”噬血风情笑着说道，“我们的身份，估计夜锋长老也应该清楚了，正如你所看到的，我们都是红名玩家或者说是黑暗玩家。”
　　石峰点了点头，并没有隐瞒。
　　如今神域已经开启了这么长的时间，大公会里一般都会有人掌握高级观察技能，所以并没有什么好隐瞒。
　　“我们是黑暗公会暗鸦的人，也许你没有听过，因为我们这个黑暗公会也是才成立不久，至于我们暗鸦的实力，你也看到了，我们过来是想要找零翼合作。”噬血风情解释道。
　　“找我们零翼合作？不知道你们要怎么合作？”石峰好奇道。
　　一般黑暗公会跟正常的冒险公会都是井水不犯河水，并没有什么交集，而且暗鸦这个公会身后有大势力注资，公会本身的人数也不多，想要发展起来应该很容易，根本没有必要跟其他公会合作。
　　“没错，我们对零翼做了不少调查，零翼表现上高手如云，其实真正的高手并没有几个，想要在黑暗竞技场里面有所作为，恐怕根本不够，就连下一场能赢的机会都不大，更别说各大势力都纷纷加大了筹码，零翼以后想要在黑暗竞技场里赚钱，恐怕就更难了。”
　　“我们的实力你也看到了，如果由我们暗鸦来协助你们，完全有机会成为黑暗竞技场里的主办方，到时候每天都能赚取海量金币不说，还有各种稀有资源可以随意取用，可以让零翼公会随便去扩张不说，还能培养各种生活玩家和高手玩家，你不觉得很好吗？”
　　噬血风情一边说着还打了一个响指。
　　顿时就看到噬血风情和麒麟身上的几件装备冒出了史诗级装备特效，尤其是噬血风情和麒麟两人的武器，都是史诗级武器，这一身装备的确是站在了目前神域的巅峰。
　　“那你们想要什么？”石峰饶有兴趣道。
　　正如噬血风情所说，在普通玩家看来，零翼公会高手如云，但是在群英汇聚的黑暗竞技场里，零翼就显得非常单薄了，目前能当成战力的也就是他、火舞、紫烟流云，水色蔷薇还是差一些。


第0917章 证明实力
　　黑暗公会暗鸦在神域前期相当低调，做什么事情都是隐蔽行动，就连噬血风情等人出来都没有佩戴公会徽记，就可以看出他们公会有多低调。
　　如果不是这一次暗鸦为了展示一下实力，想要取得零翼的信任，根本不会这么招摇。
　　不得不说，这就是零翼一点点迈向神域高层的好处。
　　很多时候就算自己什么都不做，都会有一堆人自己主动跑来谈合作。
　　要是换成三流公会，甚至不入流的小公会，就算想要接触到这些人都办不到，更别说这些人主动找过来。
　　如今修罗战队非常缺乏高手，这隐秘的暗鸦不就自己送上了门来。
　　石峰如此爽快的问题，让噬血风情感到微微诧异。
　　原本他还以为石峰会弯弯绕好一会，由他主动提出合作的条件，没想到石峰这么直接，直接到让噬血风情都有些不习惯了，公会之所以派他过来，就是因为他老练，之前准备好的一套套说辞，甚至让麒麟他们展现一下实力的功夫的都省了。
　　“怎么，你们没有条件吗？”石峰笑着说道。
　　“不，我只是被夜锋长老的爽快所震撼，毕竟我们暗鸦只是一个默默无名的小公会。”噬血风情摇头道，“既然夜锋长老都这么说了，我也说一下我们暗鸦的条件吧。”
　　“我们暗鸦会全力协助修罗战队，而我们要获得黑暗竞技场里的五成收入！”
　　“你们要的还真够狠的，五成太多了，我最多给你们两成。”
　　石峰直接拒绝了噬血风情提出的价格，他跟凤千雨合作，也只是五五分，要是暗鸦再拿走五成，那么他们零翼就什么都得不到了。
　　“估计夜锋长老还不是很清楚我们暗鸦的实力，不知道能不能让我们证明一下，到时候在谈价钱怎么样？”噬血风情听到石峰报价微微皱眉，不过他也不感到奇怪，暗鸦一直行动隐秘，没有人知道他们暗鸦的可怕，如果不是为了最近出现的精神空间系统所需要的资源，他们根本不会来这里跟零翼合作。
　　在他看来，石峰只是不清楚他们暗鸦有多厉害，才会开出二成的价格，到时候让石峰知道有他们暗鸦协助，有极大的机会成为黑暗竞技场的主办方，到时候五成的价格肯定会欣然答应，毕竟这是稳赚不赔的大买卖。
　　“证明？”石峰自然明白噬血风情的想法，可是他真的不能这么做，就在石峰想着拒绝时，突然想到了一个好办法，之前他还愁高手不够多，现在倒是一个好机会，这样的高手不用白不用，随即笑着点头道，“如果你们暗鸦想要证明有足够强大的实力也行，我手头正好有一个艰巨的任务，需要一些厉害的高手才行，如果你们能在这个任务中表现出足够强大的实力，价格未尝不能在谈一谈，当然任务的回报我也会照付。”
　　“没问题，这个任务完全可以交给我们暗鸦来完成，算是我们暗鸦给零翼的一个见面礼，至于回报就算了。”噬血风情很是自信，因为他们来这里的目的就是为了证明暗鸦的实力，到时候一定会让零翼的人吓一跳。
　　“我还要准备一下，大概需要两三个小时的时间，你们暗鸦也准备一下的好，这个任务很难，我只需要你们派出一个小队六名高手就行。”石峰说道。
　　“不需要，我们这些人足够了。”噬血风情异常肯定道。
　　噬血风情如此坚决，石峰也不再说什么，直接离开了会客室去联系幽兰，说现在就可以开始泰坦圣城的试炼，一共一百人，双方各出五十名高手，团队由他们零翼来指挥。
　　收到消息的幽兰立刻就答应下来。
　　她原本预定的计划是三天内，但是神域突然系统升级花费了两天时间，不得不延迟两天时间，但是系统升级后，生活玩家制作物品的速度慢了不少，各大公会现在都迫切需要一批高级生活玩家，自然越早拿到圣城的名额越好。
　　石峰在确定幽兰那边没有问题后，直接联系到幽白夜，让他们那边出十四人过来，剩下的三十人全是零翼的人，这样正好凑齐50人。
　　虽然不知道幽兰那边能派出什么高手，但是他这里可是真正的高手齐聚。
　　凭借这些高手的战力，只要按照他的要求去做，能拿下泰坦试炼的可能性极大。
　　随后过了两个小时，白河城内的一处贵族高级餐厅内聚集了足足五十人。
　　这些人相聚一堂，分成了三波，分别是零翼、暗鸦、枭。
　　暗鸦的人不用说，不管是等级还是装备都没有话说，但是冒险团队枭的到来可是让零翼的成员和暗鸦等人吃了一惊。
　　由幽白夜带领的枭走进餐厅，取下隐藏身份的斗篷后，差点闪瞎众人的眼。
　　清一色都是42级！
　　光是40级就已经是能排在一个帝国的前十名，这个前十名可是包括隐藏等级的人，可是幽白夜带来的人全都是42级，就算是一个神域帝国也拿不出来这么多人。
　　幽白夜带来的人里，除了等级外，装备也是好的一塌糊涂，其中有四人的装备跟噬血风情和麒麟不相上下，领队的幽白夜更是在噬血风情之上，散发出来的气势更是犀利无比。
　　这让噬血风情都感到了不小的压力。
　　“这些人到底是什么？”噬血风情死死看着幽白夜等人，心中震撼不已，“难道这些人是零翼一直暗中隐藏的高手？”
　　至于麒麟等人也是压力极大，之前看见火舞等人零翼公会的顶尖高手，已经有了极大的压力，现在冒出来一批更是恐怖。
　　原本充满信心的他们，变得有些不自信起来。
　　40级按理来说应该是绝对的第一批次高手，可是现在42级的高手都是满大街跑了，他们都在怀疑是不是一直以来收集的情报都有问题。
　　就在幽白夜等人进来后不久，幽兰也带着一大批人纷纷走进了高级餐厅内。


第0918章 泰坦圣城
　　贵族区的高级餐厅以奢华著称，就算是大公会精英成员也不愿意来这里吃饭休息，他们宁愿去酒吧好好喝几杯昂贵的酒水，吃一大桌普通饭菜，都比这里享受强。
　　幽兰只是扫了一眼大厅内的众人，心中一震。
　　“零翼怎么会有这么多高手？”幽兰可是做了很多关于零翼的调查，非常清楚零翼现在的战力，没想到零翼还有隐藏的秘密。
　　大厅中突然冒出来的枭和暗鸦，实在让她感到惊讶！
　　这些人最低等级都有39级，绝大多数人的等级都有42级，这个团队等级完全辗压了她好不容易才组建的团队。
　　她带过来的人，最高等级也才39级，其他人普遍只有38级……
　　别看等级差距只有这么两三级，但是39级跟40级的差距可是天壤之别。
　　除非有降需求的装备，要不然只能等到40级才能穿上40级的装备，不过降需求的装备实在过于稀少，一般只有史诗级物品才具备这样的属性。
　　而40级的装备可比35级的装备高一截，在基础属性上就高出一大截。
　　这样攻略泰坦圣城的入门试炼可就轻松多了。
　　而且她可以看出幽白夜和噬血风情就算是放到超级公会里都是顶尖高手，整个冥府里恐怕都很难找出能抗衡的高手。
　　“苍狼大哥，那边站着的游侠和狂战士你知道他们是什么人吗？”幽兰悄声问向一旁的苍狼战天。
　　石峰带来的众人里，除了早已经知道的火舞、水色蔷薇、紫烟流云外，幽白夜和噬血风情的存在感实在太强，就好像黑暗中火光，想不注意都难。
　　就她所掌握的神域高手资料中，并没有这两号人物。
　　虽然她不知道两人是谁，但是苍狼战天却有可能知道，毕竟苍狼战天也曾经在虚拟游戏界里辉煌过，知道的隐世高手比起她更多，只是后来离开了虚拟游戏界而已。
　　“我不认识他们，不过有一点我可以肯定，这两人绝对都是练家子，而且都是非常厉害的高手。”一旁的39级盾战士苍狼战天看着石峰带领的团队，心中的思绪很是复杂。
　　在几个月前零翼这个公会还只是白河城一个名不见经传的小公会，就算是零翼的那些高手，也只是让他稍微关注而已，并没有太放在心上，而现在其中几人的战斗水平，恐怕已经不在他之下。
　　至于突然冒出来的幽白夜和噬血风情，就连他都自叹不如。
　　很难想象，零翼这个新兴公会到底有什么魅力，能把这么多高手齐聚一堂，这可是就连一流公会都绝对办不到的事情。
　　……
　　“真不知道会长从哪里找来这么多高手，这下一笑倾城的人都吓了一跳吧。”黑子看着幽兰等人惊讶的模样，悄声笑道。
　　零翼其他人也很是赞同。
　　幽白夜他们出现时，可是把他们也都吓了一跳，何况一笑倾城的众人。
　　“幽兰小姐，既然人都已经到齐了，是不是可以开始重新组团了？”石峰这时候走出来说道。
　　“没问题，所有人都退团吧。”幽兰看了一眼石峰，那目光就好像要把石峰彻底看穿一般。
　　虽然她早就知道，这一次攻略泰坦圣城的指挥者是夜锋，不过当得知这个消息时，还是让她有些吃惊。
　　原本她还想着这一次肯定是由黑炎亲自指挥。
　　并不是她怀疑夜锋的实力，不过论指挥能力，肯定还是黑炎来的更老辣。
　　通过泰坦圣城入门试炼这件事情可是很重要，毕竟只要进入了泰坦圣城，就能很快培养出高级生活玩家，在未来的商铺竞争中占据很大优势。
　　“我现在要进行分工，你们都把各自学过的技能现在都汇报给我。”石峰在组完所有人后，看向幽兰等人说道。
　　“这可是我们公会的机密，怎么可能随便告诉外人！”一笑倾城的人顿时不满道。
　　不管是玩家的基础属性数据，还是学习的技能，都是一个公会的秘密，尤其是向他们这些公会精锐，如果被其他人掌握这些数据，很容易针对他们。
　　石峰随即看向幽兰，认真说道：“泰坦圣城的入门难度我想你也知道，如果我对众人拥有什么技能都不知道，到时候我可不能保证通过。”
　　幽兰想了想，点了点头说道：“没关系，你们告诉他吧。”
　　泰坦圣城的入门试炼可是比起地狱级百人副本都要难，如果团长都不知道队员有什么技能，到时候的确不好指挥。
　　一笑倾城的众人得到了幽兰的指示，这才把各自掌握的技能全都一个个发给了石峰。
　　至于枭和暗鸦等人的技能，早已经告诉了石峰。
　　其中枭是毫无保留，但是暗鸦对于技能肯定有所保留，不过这并不影响大局。
　　在石峰看完一笑倾城众人的所有技能后，心中不免有些惊讶。
　　因为这些人中有二十三人掌握了爆发技能，其中幽兰更是学会了一个大型毁灭魔法和一个大型增益魔法，这对于团队的帮助可是非常大。
　　“在传送进入泰坦圣城前，我要给你们分一下工，明确你们各自的工作，到时候你们只需要完成自己的工作就行。”石峰随即调出了系统栏，开始给众人分组。
　　一共一百人，石峰把一百人分成了五个二十人团，其中一个主力团，四个辅助团。
　　泰坦圣城的入门试炼不像是百人副本的攻略，每次只需要对付一个Boss就行。
　　入门试炼更接近于野外战斗，只是危险程度一个天一个地，随时随地都可能出现强大Boss，甚至同时出现几个Boss都有可能，一个不小心团灭也没有什么奇怪，所以必须事先做好相应的准备才行。
　　其中主力团的MT只有一个，那就是可乐。
　　这让幽兰等人对此很是不解，可乐的等级也就是40级，可是幽白夜带来的守护骑士月光骑士可是42级，在技术上月光骑士更是强出可乐很多，怎么看主力团的主MT都不应该是可乐才对。
　　就算是让可乐来当主力团的MT，可是主力团就一个MT，一个MT怎么抗Boss？
　　对此石峰没有去解释，之所以用可乐来当主MT，全因为他之前就把史诗级盾牌龙鳞护盾给了可乐，光是这一个盾牌就不是其他MT能比的，更别说可乐穿着一阶套装，单纯从属性上来说，就比月光骑士高出一截，自然是主坦的不二人选。
　　在安排完所有人的分工后，幽兰拿出了一把金光闪闪的钥匙，随即念动咒语。
　　顿时在大厅内出现了一扇紧闭的黑色石门，石门足有3米多高，上面刻着无数魔纹，随着厚重的石门缓缓打开，恐怖的威势也随着冒出。
　　这种精神压迫感，并不亚于面对高等大领主。
　　不过在场的人都是高手，就算有影响，这个影响也不是很大。
　　在众人舒缓了一下精神后，石峰就第一个进入了黑色石门内，其他人随即一个个跟着进去。


第0919章 泰坦传说
　　泰坦圣城掩埋于神域地下，在泰坦圣城的四周是地形非常复杂的迷宫，蜿蜒的通道是四通发达，很容易让玩家迷失在这座天然的迷宫中。
　　虽然身处地下，不过在岩洞上有着诸多散发着蓝色光华的水晶，迷宫里的视野并不是很差。
　　石峰等人在进入传送们后，就被传送到了这座天然迷宫的入口处。
　　“这里好壮观呀！”
　　对于第一次来这里的水色蔷薇等人，看到这景象，一个个都被震撼了。
　　至于幽白夜和噬血风情他们这些高手也都神情肃然。
　　因为在这里除了壮观外，在入口处的两旁耸立着十座百米来高的泰坦雕塑，每一座雕像都散发着无尽的威势，玩家在这些雕像面前就好像是在大海上漂泊的小船，说翻就翻。
　　虽然他们心中早就知道，石峰让他们做的任务肯定不简单，但是现在亲眼看到这景象，也由不得他们不重视。
　　直觉敏锐的他们在一踏入这里后，就能清楚感受到四周传来的死亡警告。
　　尤其是那入口深处，就好像是一只巨兽张开的大嘴，只等他们自己进去送死。
　　“不过是雕像而已，怎么会有这么强大的威压，难道这些雕像是活的不成？”水色蔷薇扫视了一圈耸立的雕像，月眉微皱，她可以感觉出来，四周的威压主要就是来自这十座雕像，在这种威势下战斗，对她们来说太不利了。
　　“放心，那只是雕像而已，主要用处应该就是威吓其他怪物不要靠近。”石峰解释道。
　　这十座雕像雕刻的就是当初建立泰坦圣城的十位圣者。
　　在传闻中这十位圣者，每一位都有匹敌神灵的伟大力量，在他们死前，这十位圣者用最后的力量创造出了泰坦神装，用来守护泰坦圣城，只要穿上泰坦神装就拥有与神灵匹敌的力量，不过经过了几次泰坦圣城的灾变后，泰坦神装也散落各地不知所踪。
　　上一世石峰有幸见过其中一件泰坦神装，虽然只是一件护手，但是护手本身却是传说级品质，对于玩家力量属性的提升非常大，甚至那个装备泰坦护手的玩家只用传说物品残片级别的武器跟握着传说级战斧的玩家硬碰硬不落下风。
　　要是知道玩家所有装备中，其中武器对玩家的提升最多，可是泰坦神装的一件护手就能在力量上抗衡传说级武器，可想而知泰坦神装有多强。
　　要说装备一套泰坦神装对抗神灵，在石峰看来的确可以办到。
　　可惜泰坦神装一直都是一个谜团，哪怕到了十年后，玩家们也才发现了三件泰坦神装而已，还是分别被三个人得到，为此这三人是没有少被暗杀。
　　“好了，我们都进去吧。”石峰拍了拍手，让众人调整队形，正式踏入泰坦圣城的入门试炼。
　　就在众人沿着笔直的迷宫通道走了几分钟后，众人都停下了脚步。
　　“团长，前面一共有四条岔路，我们走哪一条好？”水色蔷薇看向石峰问道，“还是先让人去查看一下？”
　　这四条岔路给人的感觉都是一样危险，根本不好去判断。
　　“你们上一次是走的那一条？”石峰虽然知道怎么走，不过还是问向幽兰。
　　“我们上一次四条通道都探查过，其中一条有大领主级别的大Boss看守，另外两条到处都是陷阱和偷袭的怪物，还有一条有不少怪物看守，我们击杀完那些怪物后，发现那条路还通往其他岔路，所以我们最终走的是有大Boss看守的那一条路，不过哪一条路没有走多远，就被三只大Boss给团灭了。”幽兰缓缓解释道。
　　上一次的冒险，其实根本什么资料都没有得到就结束了。
　　所以幽兰才要想要找高手过来，再去试一试挑战三只大Boss。
　　而一笑倾城的众人想到当时有三只大领主，头皮就不禁发寒，一个百人团队光是在这里对付一只大领主就非常勉强，因为除了大领主外，还有很多其他怪物，真正能去对付大领主的玩家并不多，何况三只大领主。
　　他们还没有来得及去对抗三只大领主，就被那些附带的小怪物淹没了……
　　“原来如此，那我们去有岔路的那条通道看一看吧。”石峰点了点头。
　　“一般来说有Boss镇守的地方，才是正确的道路吧，走岔道那只是浪费时间而已。”幽兰解释道。
　　“你的这个说法也许在其他虚拟游戏中没有错，但是在神域里是半对半错。”石峰笑了笑说道，“这是入门试炼，最终目的是通过迷宫，而不是击败所有Boss不是吗？”
　　其实在开始的四条个选择中，每一条道路都可以通向迷宫的出口，只是看玩家自己怎么去选择。
　　如果实力足够强悍，当然可以走最难的Boss之路，这一条路最直接，同时也最节省时间，相反岔路多的地方，正如幽兰所说，很花费时间，但是最为安全。
　　幽兰她们一惯性思维来闯关，上来就选择难度最高的一条路，也难怪没有深入迷宫多久就被全灭。
　　关于这四条路的事情，也是无数玩家经验总结的教训。
　　当初石峰他们来这里时，就是那么无知，非要一心一意击杀所有镇守Boss，结果是来几次灭几次，真的毫无悬念可言，好在他们总会让一个牧师守在远处，等他们被Boss干掉后复活，可以不断挑战Boss，还好这是入门试炼，不管玩家死多少次，复活后都不会掉经验值，但是会掉技能熟练度。
　　不像幽兰这么单纯，一股脑全都冲上去，后面连一个复活的人都没有，一下子就把一次机会浪费了，甚至都没有收集情报的机会。
　　幽兰等人听到石峰这么说，顿时恍然大悟。
　　随后石峰就带着众人沿着岔路最多的一条道路不断前进，其中石峰故意走错很多地方，导致团队陷入困境和陷阱中，不过以团队的实力，对付这些陷阱和各种40级左右的元素生物，根本就是小意思。
　　不到两个小时的时间，众人就来到了一处大殿，这处大殿有四五个足球场大小，在大殿的尽头紧闭着一个大铁门，而在一只体型足有十多米高的钢铁雕像，双眼闪着红芒来回在大铁门前走动，除了这个体型最大的钢铁雕像外，四周还有成片的小型钢铁雕像，一个个都手拿武器，好像训练有素的军队。
　　钢铁屠戮者，高等大领主，等级44级，生命值5000万。
　　钢铁守护者，领主怪，等级42级，生命值700万。
　　钢铁观察者，精英怪，等级40级，生命值12万。
　　“可乐等一会你去抗屠戮者，其他MT一人一个守护者！白夜你去先去把精英怪物全部拉开，所有法系从旁辅助先清理小怪，都上吧！”


第0920章 史诗级盾牌的效果
　　“幽兰姐，我们上吗？”
　　“怎么会有高等大领主，这比我们之前对付的Boss还要强出一个级别！”
　　“这冲上去根本就是找死。”
　　一笑倾城的玩家对于石峰的指挥有些无语。
　　石峰的指令很简单，不过执行起来可没有那么简单。
　　整个大殿到处都是怪物，光是粗略估计就有四五百只，除去钢铁屠戮者这个44级的高等大领主，光是42级的钢铁守护者就有六个之多。
　　就算是二十人精英团想要对付同级别的领主怪都不容易，更别说现在对付六个。
　　而且想要把这些怪物引开分别击杀都非常难，这些怪物之间的距离实在太近了，近到只要攻击其中任何一个，就会惊动所有怪物，到时候一下面对足足四百多个钢铁观察者，绝对有他们受的。
　　“都准备一下吧。”幽兰清楚石峰所说的意思，但这个方法很难实现，不过之前已经说话，团队由石峰指挥，既然石峰觉得没有问题，那就只能先相信看一看了。
　　不一会的时间，众人就站在了指定位置，做好了应对的准备，只等身为游侠的幽白夜来吸引怪物。
　　只见幽白夜并没有急着去吸引精英怪，而是静静在一旁等待，等待那些巡逻的钢铁观察者走过去后才开始行动。
　　不过幽白夜的行动并非攻击，而是在之前钢铁观察者小队走过的地方设下了魔法陷阱。
　　游侠这个职业不仅擅长远程攻击，同时也会设下各种陷阱。
　　而幽白夜设下的陷阱是中毒陷阱，只要有怪物碰触立刻就多一个中毒状态，每三秒掉一次血，持续十五秒。
　　陷阱并没有攻击距离的限制，只有时间限制，哪怕相隔100距离。
　　在设下一连串陷阱后，幽白夜就远离了大殿，静静等候钢铁观察者再次过来。
　　在等待了几分钟后，钢铁观察者再次巡逻过来，没有任何意外，其中一个钢铁观察者中了陷阱，全身立刻变成了深绿色，而剩下的十九个钢铁观察者虽然差距到了异常，不过幽白夜所在的位置可是超出了它们感知的极限，只能茫然的站着死死望着四周，想要寻找敌人。
　　不过中毒的钢铁观察者可不一样，受到了伤害不说，每三秒还要掉一次血，直接冲向极限距离外的幽白夜。
　　陷阱这东西跟诅咒很像，在怪物中了陷阱后，能在一定时间内察觉到攻击自己的对象，哪怕是超出了极限距离，只是这个时间很短，如果超过了这个时间，怪物在极限距离内还是没有感知到目标，就会恢复常态。
　　只见中毒的钢铁观察者刚冲向幽白夜没有十码距离，又中了中毒陷阱，随即钢铁观察者再次确定了幽白夜的位置，接着冲过去。
　　就这样一连三个陷阱，直接把中毒的钢铁观察者引开了将近30码的距离，其他的钢铁观察者看到后，也是半信半疑的缓步朝着中毒的钢铁观察者前进，因为这些钢铁观察者的行动，让四周的三四波怪物也开始缓步朝着幽白夜的方向聚集过来，不过在走了十多码后，就不在前进。
　　毕竟这些怪物本身并没有察觉到任何敌人，没有仇恨目标，行动起来就很茫然。
　　至于钢铁守护者和钢铁屠戮者对此完全没有任何兴趣。
　　“我靠，这都行！”北风低调看到这一幕，心中一惊。
　　在场不光是北风低调这个游侠惊讶，幽兰等人也是神情一愣。
　　只是这一手，就让剩下的精英怪物的间隔距离拉大，接下来引诱这些怪物不会在引起骚动，这样就能把令人头疼的精英怪全部干掉，之后对付Boss时也会轻松不少。
　　在走过来的钢铁观察者到了极限距离后，幽白夜猛然拉开长弓对着中毒的钢铁观察者射出了三道寒冰箭矢。
　　三道箭矢飞掠而去，直接命中钢铁观察者。
　　-6618
　　-6627
　　-13216
　　……
　　瞬间中毒的钢铁观察者生命值就掉了一大截不说，移动速度和攻击速度锐减。
　　眼看中毒的钢铁观察者就要快跑到幽白夜的身前，12万生命值也彻底归零，倒在地上，至于后面冲上来的钢铁观察者，在石峰一声令下，远程职业纷纷用出群攻技能和限制技能，连MT都不需要，一小会的时间，所有钢铁观察者就被干掉，化为众人的经验值。
　　解决了第一波，剩下来的钢铁观察者就好对付多了。
　　在清理了大半的精英之后，钢铁屠戮者和钢铁守护者也终于坐不住，一个个都冲向了团队，跟那些智能不高的钢铁观察者不同，高等大领主和领主怪第一时间就冲向团队的后排治疗，尤其是高等大领主，那冲过来的威猛气势，就好像一座大山压过来一般。
　　“可乐接怪！其他MT把钢铁守护者引开！”石峰连声喊道。
　　身形宛如灰熊一般的可乐提着龙鳞护盾就冲了上去。
　　钢铁屠戮者就好像一座巨大的轮船，可乐在它面前完全不值一提，而且面对高等大领主的力量，根本不可能有玩家能挡住，唯一的办法只有闪避。
　　而可乐好像根本不在乎一般，来到了钢铁屠戮者的脚下，盾牌高举，怒吼一声。
　　一阶技能正义冲击！
　　顿时可乐全身绽放出金色光华，体型也跟着大了一圈，直接撞在了钢铁屠戮者的小腿上。
　　轰！
　　强烈的冲击直接让大殿内所有人都感到一阵强风吹过脸颊。
　　可乐直接退了三步才稳住身体，头上冒出了六千多点的伤害，而钢铁屠戮者骤然停在了原地，身形一颤。
　　六千多点伤害对于生命值已经高达22400点的可乐来说，并非不能接受的伤害，后排几位治疗同时加血，转瞬可乐的生命值就恢复满值。
　　众人此时都看呆了。
　　“这就挡住了？”幽兰不由愣神。
　　光是40级大领主的力量就不是一个MT能抗衡的，一般需要三五个MT同时抵挡，至于更高一级的高等大领主，三五个MT也是送菜。
　　可是现在靠一个人的力量就挡住了，简直不可思议。
　　“零翼公会原来还有这么厉害的MT，难怪之前说一个人就够了。”幽白夜和噬血风情等人也别这一幕惊到了，他们虽然没有亲自测试钢铁屠戮者的力量有多强，但是大致也能明白。
　　在他们的团队中，恐怕还没有一个MT能像可乐这样对抗高等大领主。
　　“这史诗级盾牌好厉害！”可乐看着手中的盾牌，心中狂喜不已。
　　原本他冲上，已经做好了被撞飞的打算，可是最终的结果只是退了三步。
　　不过可乐很快冷静下来，紧接着用出复仇之盾打在了钢铁屠戮者的小腿上，造成了3475点伤害。
　　复仇之盾这个技能具有震撼效果，虽然造成的伤害不一定高，但是给人的感觉威力十足，会让怪物情不自禁地把注意转移到使用者身上。
　　转瞬钢铁屠戮者的目标也换成了可乐。


第0921章 恐怖团队
　　有了可乐这个主坦抗住钢铁屠戮者，团队的压力也骤减不少。
　　只需要三名治疗就能完全把可乐的生命值稳住，剩下来的人就可以有足够的精力对付剩下的六个钢铁守护者和其他钢铁观察者。
　　向钢铁守护者这样的42级领主怪物对于普通玩家来说是噩梦，但是对于石峰这样的顶尖高手团队来说根本就不是问题，团队中随便一个MT都能轻松抵挡一个领主怪，而且只需要一个治疗就能稳住生命值。
　　稳住了所有Boss后，其他人就能轻松解决掉剩下来的一百多个精英级钢铁观察者。
　　普通高手玩家就能轻松击败两三个同级别的精英怪，对于在场的众人来说，最差都能单个对抗同级别的头领怪好长一段时间，有些甚至能单杀同级别的头领怪，单独抗衡同级别的领主怪。
　　对付区区上百精英怪物，如果不是高等大领主的威胁太大，只需要十多人就能很快搞定。
　　此时幽兰才深刻体会到，一个团队如果有一个强力MT是多么厉害，原本很头疼的问题，有了一个强力MT，一切问题都迎刃而解。
　　“这零翼的MT也太牛了，连保命技能都没有用，被钢铁屠戮者的技能打中也才掉了15000多血，要是换成苍狼老大，如果不开保命技能恐怕都会一招被秒吧！”
　　“这到底有多高的防御力？”
　　“这生命值好厚呀！起码超过了两万点吧！”
　　一笑倾城的很多成员看着可乐的表现都一愣一愣。
　　“零翼公会比起预想的要强出不少，不过我们暗鸦可不是只有这一点本事。”噬血风情可不打算任由零翼继续出风头，他来这里的目的可是让石峰知道一下暗鸦的实力。
　　随即噬血风情就带着小队攻向钢铁守护者。
　　42的领主怪一般都需要同级别的20人团队才能搞定，不过现在已经被斑鸠一人拉住，噬血风情他们这样的输出职业自然就可以毫无保留的全力出手。
　　顿时噬血风情出现在了钢铁守护者的身后，挥舞长枪用出斩击，狠狠扫向钢铁守护者的腿部关节。
　　狂战士的狂暴力量尽显无比，当场钢铁守护者就单膝跪地，头上冒出八千多的伤害，直接打断了钢铁守护者的攻势，随即一招旋风斩，扫在了另一个腿部关节，又冒出了六千多点伤害，钢铁守护者骤然摊在了地上。
　　紧跟着一道黑影突然出现在钢铁守护者的头部上空，这道身影正是暗鸦的麒麟。
　　两把匕首瞬息间划过钢铁守护者的头部，留下了六道伤口，每一道伤口都对钢铁守护者造成两千多点伤害，暴击就是四千多，在麒麟落地后，身体一转，对着钢铁守护者的后脑就用出了影杀。
　　顿时只见一道黑芒穿过了钢铁守护者的眉心，速度快的根本就反应不过来，钢铁守护者的生命值就掉了一万三千多。
　　暗鸦的其他几人也是一顿狂轰乱炸，集合几人的火力，比起一笑倾城那边二十多人对付一个钢铁守护者都要快很多，而且暗鸦等人的攻击，让斑鸠这个MT可是很轻松，甚至连治疗都不需要。
　　不过枭这边的人同样不属于暗鸦这边，十四对付两个钢铁守护者，其中由幽白夜带队对付钢铁守护者的速度还在暗鸦这边之上。
　　普通箭矢都能造成超过三千多点伤害，像是爆裂箭矢，一箭就是上万，有时候暴击出两万多伤害，而且攻击速度极快，丝毫不比刺客的攻击速度来的慢。
　　暗鸦和枭两边出手，立刻就搞定了三个钢铁守护者，而零翼的主人主要是对付钢铁屠戮者，这让幽兰有些无语。
　　石峰那边的人完全把八成以上的事情都搞定了，让她们这边的人都没有什么发挥的空间，只需要搞定三个钢铁守护者和剩下来的精英就够了。
　　甚至幽兰都怀疑她们这边的五十人不出手，石峰那边也能全部搞定。
　　不到十分钟的时间，六个钢铁守护者和所有钢铁观察者就被搞定了，全团没有一个减员，剩下来的怪物只有钢铁屠戮者。
　　就在众人以为能轻松搞定时，钢铁屠戮者大脚猛然一塌地。
　　轰隆一声，大地随着爆裂，所有人都被震飞，虽然每个人受到的伤害都不高，多的三四千，少的一千多，但是所有人都被震飞了50码外。
　　而钢铁屠戮者双手高高举起，半空中形成了一个巨大的青色魔法阵，无数青色雷电交织汇聚在钢铁屠戮者的双手中，四周的大地但凡被青色雷电碰触到，瞬间就化为飞灰，好像世界末日一般，所有人都感受到了死亡的气息。
　　“Boss可能要开团灭大招了，所有MT都站在最前面当着，开启所有保命技能，其他人都站在MT的身后，所有人喝下魔抗药剂，骑士开启魔抗光环！”石峰并没有任何慌乱，有条不紊地说道。
　　钢铁屠戮者在四周的所有怪物死掉后，就会用出团灭大招毁灭雷霆，覆盖范围整个大殿，根本避无可避，唯一的办法就是硬抗。
　　如果全心对付钢铁屠戮者，当钢铁屠戮者的生命值低于70%时，一样会用出这一招，当时候这一招下去，全团成员不死也成残废，在面对那些领主怪和精英怪只有死路一条。
　　众人听到了石峰的指挥，立刻行动起来。
　　所有一共十名MT挡在最前方，开启盾墙或者保护祝福，后排的牧师和神谕者给他们套护盾，同时所有人都喝下初级魔抗药剂，虽然提升不多，但是能减少一些伤害是一些伤害。
　　骤然钢铁屠戮者的双手猛然捶在了地上。
　　顿时一道道青色波纹向四面八方冲击而去，只是一道青色波纹，当场第一排的MT就退了五六步，辅助护盾瞬息间破碎，一个个头上都冒出七八千点的伤害，至于后排的其他人直接被震飞，不过受到的伤害要低很多，只有三四千。
　　“快给所有人加血！”石峰连声吼道。
　　钢铁屠戮者的攻击可不止一次，而是好几次。
　　就在治疗们才敢家玩一次血，第二波冲击就到了，紧接着是第三波冲击，一直持续到第六波冲击后，才算停下来。
　　只是全团因为这个冲击，直接死了近半人，第一排的MT只有五人活下来……
　　此时众人才明白，他们太小瞧高等大领主了，比起大领主来说，高等大领主的团灭技能太猛了，如果不是石峰做出了最佳的回应，恐怕全团没有一人活下来。
　　就在此时，钢铁屠戮者一分二，变成了一个银白色和一个漆黑色的钢铁屠戮者。
　　众人看到这一幕，顿时心中一震。
　　竟然是两个高等大领主！


第0922章 精妙配合
　　“应该是分身技能，这下不好办了。”
　　噬血风情看着一分为二的钢铁屠戮者微微皱眉，有一种很不好的感觉。
　　对付Boss就讨厌的就是有分身技能，尤其像这样分身属性不变，只是生命值共享，这比起狂暴提升属性很难缠。
　　如今团队一百人已经死去近半，面对两个高等大领主击败的可能性太低。
　　首先剩下来的MT已经只剩下一半，其次两个高等大领主加一起的战力可不是一加一那么简单，要是攻击范围叠加，伤害翻倍，就算是可乐这样的MT有多少治疗也加不过来。
　　“要是两个高等大领主再来一次刚才的招式，我们就只能放弃了。”幽兰看着两个钢铁屠戮者，月眉紧皱，没想到高等大领主竟然这么难对付。
　　“会长，这下怎么办？开启爆发模式？”水色蔷薇悄声暗密道。
　　“可乐你去抗白色的Boss，斑鸠辅助，其他三名MT去牵制黑色的Boss，把他们分开五十码外，所有治疗跟两Boss成三角站位，极限距离给两边的MT加血。”石峰非常冷静的指挥道。
　　钢铁屠戮者原本就是重要的守关Boss，系统可不会让玩家那么容易通过入门试炼。
　　而且也正如幽兰所猜测的一样，当钢铁屠戮者的生命值下降到30%后，两个钢铁屠戮者还会用出毁灭雷霆，用出来的威力也不会有丝毫减弱，就因为如此，很多高手团队都死在了这一招之下。
　　众人虽然不明白石峰为什么这么做，不过石峰是团长，之前多亏石峰的指挥，他们才能活下来这么多人，让幽兰等人对石峰的指挥也更相信了几分，都没有犹豫的行动起来。
　　很快众人就做好了指定的位置。
　　可乐抵挡钢铁屠戮者还算轻松，受到普通攻击一下也就五六千，被技能打中也就一万四五千，如果有牧师神谕者套的护盾，还能分担不少伤害，但是另一边就不行了，以月光骑士为主抵挡钢铁屠戮者可是命悬一线。
　　光是普通攻击造成的伤害就有八千多点，月光骑士的生命值也就19000多，比起可乐少了将近三千点，一个技能打下去，如果没有各种护盾加持，直接被秒，虽然月光骑士可以依靠技巧和走位来闪避，不过跟高等大领主的力量和速度差距略大，而且攻击范围很大，想要通过技巧走位来弥补很难，毕竟不是敏捷职业速度快，主要还是靠硬抗才行。
　　不过好在三个MT来回抗，勉强可以挡住。
　　“所有人集火白色Boss！”石峰大声喊道。
　　在石峰的指挥下，众人所有技能都扔在了钢铁屠戮者的身上，不过钢铁屠戮者的防御力极高，而且又是元素生物，天生魔抗就高，大部分造成的伤害也就两千左右，一个暴击四千左右，哪怕是噬血风情和麒麟这样的有史诗级武器的强力DPS，对钢铁屠戮者使用技能也只能造成四五千点伤害，暴击就是一万出头。
　　至于幽白夜比起噬血风情的总体伤害要高一些。
　　不过相比幽白夜和噬血风情这样的强力DPS，石峰和火舞的输出都把众人惊呆了。
　　幽白夜和噬血风情这样持有史诗级武器的输出已经令人仰望，可是石峰和火舞两人还是高出一大截。
　　只见石峰来到钢铁屠戮者的身后，一连挥动手中的圣剑弑雷。
　　顿时冒出一个个六千多的伤害，而且这全是普通伤害造成的暴击效果，如果使用技能直接一两万的伤害往上飙。
　　看的让人目瞪口呆，伤害华丽到爆表。
　　光是石峰这样就算了，一旁的火舞也是人型领主，两人以绝对优势直接占据了Boss总输出的第一位和第二位，其中石峰以微弱优势占据第一位。
　　虽然火舞持有传说级物品残片千变，但是石峰的深渊者和天龙的圣息也经过了提升，加上技巧和技能上的差距，火舞已经无法占据优势。
　　而且两人都具备超高的力量属性，两人在攻击时都会相互配合攻击一点，一个人的力量也许无法对钢铁屠戮者造成什么冲击，但是把两个人的力量融合一起，对钢铁屠戮者就有效果了，只是这个配合难度太大，双方如果没有一定水平根本办不到。
　　石峰和火舞时不时对钢铁屠戮者的关节造成冲击，让可乐这边的压力大减，治疗可以可以分出更多精力照顾另外一边的MT。
　　“他们两人是怎么办到的？”
　　“我没有看错吧，这么强的高等大领主竟然能把两人的合力攻击所撼动！”
　　众人看着石峰跟火舞几乎同步的攻击节奏，一个个都看呆了，没想到还有这种方法来对付Boss。
　　两个人攻击节奏一样，他们这些高手也能办到，但是石峰和火舞不仅节奏一样，就连攻击的位置也想提前说了一般，更是在这么快的速度下，同时命中钢铁屠戮者的关节，这难度可就太大了。
　　两股力量融合为一，这其中的微妙把握，绝对可以让高手玩家都抓狂，更别说两人把力量恰到好处的叠加到一起，这已经不是技巧上的问题，这可是需要相当高的同步率才能办到。
　　不过众人并不知道，在白天的训练中，石峰跟火舞没有少交手，对彼此的攻击都已经相当熟悉，要不然也无法配合的这么好。
　　“他们的属性到底有多高？”噬血风情和幽白夜他们这些高手可不光是看到这一点，更多的是对石峰和火舞基础属性的好奇，如果没有足够强大的力量，就算两人配合攻击，也无法撼动钢铁屠戮者。
　　之前噬血风情还以为石峰跟火舞的属性应该比他强不了多少，但是看到这一幕，才明白他跟石峰和火舞的差距比起他想象的还要大很多。
　　而幽白夜则是好奇零翼到底是一个什么样的公会，之前见到会长黑炎时的表现，已经刷新了他的三观，现在零翼公会又冒出来这两个怪物……
　　“风轩阳还真是把冥府给害惨了。”幽兰看了一下Boss的伤害统计，不禁眼皮直跳。
　　风轩阳一直想要灭掉零翼取得代之，在她看来简直愚蠢的可以。
　　之前她对零翼的顶尖高手并没有清晰的认识，现在算是有了一个大致的了解，更是明白冥府这个组织的主力团跟零翼的主力团有多大的差距，也难怪零翼不惧龙凤阁，之后更是和王者归来闹了有些矛盾，还有恃无恐。
　　现在看来零翼的主力团实力，已经丝毫不亚于那些神域大势力的主力团，甚至在这些神域大势力中很难找到向石峰和火舞这样的恐怖输出，更别说还有可乐这样的主坦，在攻略大型团队副本，收集极品装备的速度，绝对不比那些神域大势力来的慢。
　　只见钢铁屠戮者的生命值在以肉眼可见的速度下降。
　　很快生命值就降到了30%，而两边的钢铁屠戮者纷纷猛然踏地，把众人振开。
　　“完了！”众人看到两个钢铁屠戮者都要用出毁灭雷霆，知道这一切都完了。
　　之前一个Boss使用就让他们差不多残血，两个Boss同时使用，伤害叠加，他们根本没有活路。
　　“所有人都躲到白色Boss旁，月光骑士你们三个躲在黑色Boss旁，月光骑士你来主抗，黑子给月光骑士上光之守护，可乐开龙鳞护体！”石峰立刻喊道。
　　光之守护可以减少伤害还能治疗，而龙鳞护体让可乐的防御力提升200%，生命值更是提升300%，生命值直接达到六万多，附带500%的恢复力，开启保护祝福就算没有治疗也能抗下来。
　　黑色钢铁屠戮者那边的距离太远，三个MT在这么短时间，肯定跑不过来，只能让月光骑士那边的MT自生自灭，好在有光之守护这个技能，至少能保住一个人的性命，要不然等一会没有人抗黑色钢铁屠戮者，那就只能团灭了。
　　在石峰的命令下达后，众人也是第一时间行动起来。
　　只见两个钢铁屠戮者都用出了毁灭雷霆，威力没有丝毫减弱，只是原本的六次攻击，变成了两边各使用三次。
　　“嗯，这是怎么回事？”众人看着自己都活了下来，一个个都惊奇不已。
　　原本应该受到六次伤害，这一次他们只受到了三次，而且并没有被黑色钢铁屠戮者波及到，至于月光骑士那边的也都活了下来。
　　“难道是伤害抵消？”幽兰突然想到了她们的站位，正好跟两个钢铁屠戮者是一条直线，这样两个钢铁屠戮者发出来的冲击相互抵消，他们就不用承受叠加伤害。
　　不光是幽兰明白了怎么回事，噬血风情和幽白夜也明白了，此时纷纷看向开始组织攻势的石峰，一个个心中很是好奇，石峰到底有多聪明，这么短的时间竟然连这样的办法就能想到，要是换成他们，恐怕只能站着等死了。
　　钢铁屠戮者一波攻势后，再也没有什么团灭大招，不到十分钟后就死在了石峰手中，化为丰厚的经验值，哪怕众人平分经验值，当场一笑倾城那边的几个38级成员就升到了39级，石峰的经验条也上涨了将近6%，比起击杀正常的高等大领主还要高很多。
　　而因为神恩天赐的效果，钢铁屠戮者直接爆出了十多件物品。


第0923章 钢铁王冠
　　随着钢铁屠戮者倒在地上化为一堆尘土后，远处紧闭的钢铁之门也轰然打开。
　　“总算死了，我的魔力都快耗光了。”
　　“这就击败了吗？”
　　“太帅了！44级的高等大领主就这么被我们打败了，说出去恐怕都没有人信！”
　　击杀高等大领主对于零翼众人来说已经不是第一次，不过对于一笑倾城的人来说，这绝对是第一次，之前他们哪怕面对40级的高等大领主都感到束手无策，更不用说44级的高等大领主，现在他们又怎么不能不激动。
　　目前神域里有能力击杀高等大领主的团队根本屈指可数。
　　“我还真是头一次感觉击杀高等大领主这么容易，要是换成我们暗鸦的主力团，恐怕人数起码伤亡超过八成，甚至还要团灭几次。”假面天使瘫坐在地上唏嘘不已。
　　暗鸦的其他人也是纷纷点头。
　　高等大领主他们不是没有击杀过，但是付出的代价很大，一般都要团灭好几次，就算最后击杀了高等大领主，百人团活下来的人数也就十多人。
　　向这样轻松击杀高等大领主还是头一次。
　　噬血风情坐在一旁，目光转向去拾取掉落物品的石峰，嘴角流露出一丝苦笑。
　　原本还想要在零翼面前证明一下实力，结果在Boss伤害统计里，他和麒麟两人只能挤入前十，他排在第六名，而麒麟正好是第十名，其他人都排在二十名以后，就连前二十都达不到。
　　这样的成绩，实在说不上是出彩。
　　以他的DPS数据，放在暗鸦的主力团里也是前五名，可是现在排在第六名，在他之上还有五人，最可笑的是第二名跟第三名的输出差距极大。
　　第三名的幽白夜的总输出只有第二名的火舞一半多一些。
　　此外排在第四名的是水色蔷薇，第五名的是枭里一位叫凝梦的女元素师。
　　这让他之后还怎么跟石峰讲价？
　　“等一会在对付Boss时，所有人都喝下中级沸血药剂，把输出都给我打上去，我可不想在之后谈合作时在处于被动。”噬血风情悄声在小队中说道。
　　中级沸血药剂可以让玩家伤害提升20%，持续十分钟，在市面上根本就没有卖的，只有击杀一些特殊的野外Boss才能到手，是非常稀有爆发的药剂。
　　“噬血老大，那东西可是用来保命的稀有药剂，整个公会也才弄到了十多瓶，真要在这里用掉吗？”麒麟有些犹豫道，这次为了以防万一，公会才给了他们每人一瓶，就算是在对付那些高等大领主时，公会都没有舍得用。
　　“如果不用这个药剂，你觉得我们的输出还能拿得出手吗？”噬血风情苦笑道。
　　说实话他也不想，原本他想着Boss输出统计怎么说他和麒麟都能稳定前五，其他人可以排在前二十，现在可是丢人丢大了。
　　……
　　就在团队治疗复活其他人进行修整时，石峰也把所有装备整理了出来。
　　“团长，出了什么好东西吗？”可乐看着石峰嘴角流露出的微笑，有些激动道。
　　零翼的其他人也是纷纷看向石峰。
　　他们早就知道了石峰的性格，对于他们来说的极品物品，在石峰眼里很普通，能让石峰引起兴趣的东西，绝对都是一等一的珍贵物品。
　　“还可以，掉了一件成长装备。”石峰笑着把装备属性发在了团队里。
　　钢铁王冠，板甲头部，青铜级，装备等级40-90级。
　　防御+1374（40级）
　　力量+31
　　耐力+30
　　敏捷+22
　　附带被动技能一铁壁，在受到攻击时有5%的几率触发铁壁效果，让下一次的伤害减半。
　　附带被动技能二王者意志，让持有者受到的精神威压减半，任何限制技能效果减少三分之一。
　　附带技能钢铁冲击，力量提升300%，速度提升100%，对最多三个目标造成强烈冲击，打断施法效果，震退10码并且眩晕3秒，冷却时间1分30秒。
　　曾经泰坦巨匠菲罗斯制作的王冠，不过被邪恶的力量所侵染，想要净化这股力量，需要大量魔水晶和经验值，可净化次数五次。（第一次净化需要100颗魔水晶和2亿经验值）
　　众人看到后都倒吸一口冷气，这个钢铁王冠简直就是MT的极品装备，两大被动技能让MT面对Boss时能轻松不少，更不用说钢铁冲击这个技能，关键时刻说不定能减缓或者打断Boss的大招。
　　力量提升300%，完全可以跟同级别的高等大领主硬碰硬来一下，更不用说这是成长装备，随着成长，不管是属性还是技能效果都会有提升。
　　“这装备简直堪比一件史诗级物品了。”假面天使看的口水直流。
　　这件装备并没有职业限制，也就是说但凡能穿上板甲装备的职业都能用，不过最适合的职业是MT，有了这件装备，完全可以把MT的水平提升一个级别。
　　顿时团队里的十名MT都死死盯着石峰手中的钢铁王冠。
　　不过石峰早就跟他们商量好了Boss掉落的问题，零翼内部暗鸦的人是什么都不要，至于枭等人是还人情，石峰会支付一部分酬金，幽兰那边是看双方的DPS，在Boss伤害统计高的一方可以优先选取一件装备，两边轮流。
　　如今零翼这边的DPS绝对领先，自然由石峰这边先选择，一笑倾城的人只能在一旁羡慕，不过幽兰倒是没有什么不平衡，毕竟击杀钢铁屠戮者主要依靠零翼公会。
　　掉落的所有物品中，钢铁王冠无疑是最珍贵的，但是其他好东西也不少，光是40级的暗金装备就有五件，40级的暗金装备可是目前除了史诗级物品外最顶尖的装备，此外还有二阶卷轴跟稀有药剂，平分下来也有不少的收获。
　　“斑鸠你来用这件装备吧。”石峰拿到钢铁王冠后直接给了女骑士斑鸠。
　　“我？”斑鸠有些犹豫，在公会的MT中，可乐和叶无眠可都比她强，按理来说应该优先可乐和叶无眠，她之前已经获得了一件史诗级铠甲，现在又给一件成长装备，这对可乐和叶无眠来说恐怕有些不公平。
　　“他们都穿的是套装，没法替换，而且现在钢铁王冠也只是青铜级，你装备上这件钢铁王冠属性虽然会下降，但是整体层次会提升，等一会对付后面的Boss也会轻松一些。”石峰笑了笑说道。
　　“对呀，斑鸠你就拿上吧。”可乐和叶无眠也点了点头劝说道。
　　斑鸠在技术上其实已经相当不错，绝对位列公会的第三MT，只是在装备上比他们差一些，如果斑鸠的装备能起来，以后对付Boss也会轻松不少。
　　“好吧。”斑鸠想了想，也不再拒绝，心中有的只是感动，暗下决心，一定不会辜负大家的期望。


第0924章 超凡物品的隐藏效果
　　斑鸠换上钢铁王冠后，属性虽然略有下降，但是戴上后给人的感觉立刻就不一样了。
　　银白色的王冠上镶嵌着五颗海蓝色的宝石熠熠生辉，让斑鸠多了一丝高贵的王者之气，而且给人的感觉斑鸠的神情也轻松了不少。
　　明显大殿内时刻存在的精神压迫感对于斑鸠来说已经没有什么影响。
　　“这王冠好厉害，戴上后竟然让我的心情变得平静不少，这样以后对付高阶Boss，根本不需要去担心精神压迫了。”斑鸠装备上王冠后顿时感觉神清气爽，大脑也冷静不少，不过最大的感受还是身体变灵活了，跟以前佩戴的头盔完全不是一个层次。
　　“成长装备和史诗级装备一样都是超凡物品，除了对属性提升很多外，一般都会有一些隐藏效果。”石峰解释道。
　　神域这一款虚拟实境游戏不断在进化，期初众人都以为史诗级物品只是比那些暗金级物品在属性上强一些，不过随着神域的进化，史诗级物品的不凡也会一点点展示出来，如今神域已经进化了四次，一些特别的史诗级物品也会逐渐开始展现出不凡的隐藏效果，可以让玩家更好的展现出应有的战力。
　　在团队休整完后，石峰带着众人接着前进。
　　厚重的大铁门内是一条狭长的走廊，一直通向一座雕像广场，没有任何岔路。
　　偌大的广场上竖立着各种雕像，除了这些雕像外，还有成堆的怪物，这些怪物并非元素生物，一个个全身上下都是漆黑的尖刺鳞甲，有着弯月型的头颅，没有眼睛，但是犬牙交错的利齿，看了就让人遍体生寒，四肢的利爪好像匕首一般，所过之处都会留下深深的抓痕，其中还有体型大上两三倍的银白色怪物，明显比起那些黑色怪物跟难对付。
　　腐蚀兽，黑暗生物，精英级，等级42级，生命值15万。
　　腐蚀兽王，黑暗生物，领主级，等级43级，生命值800万。
　　整个广场就好像是这些腐蚀兽们生活的巢穴，数量足有成千上万，光是看着就让人心里发寒。
　　而在广场的中央有着一座巨大的传送魔法阵，此外在没有其他出口，想要出去只能通过那个传送魔法阵。
　　“这里的怪物也太多了，难道要让我们全部清理掉？”幽兰看着恶心的腐蚀兽，月眉紧皱。
　　她虽然只是大致扫了一眼，但是也能猜出大概数量，起码有上万，其中光是银白色的腐蚀兽王就有数百只，想要把这些怪物清理掉，绝对是一个浩大的工程。
　　不光是幽兰感到头疼，所有人都被眼前的场景惊呆了，这绝对是他们见过领主级怪物最多的地方。
　　甚至众人都觉得，他们只要走下阶梯，这无尽的腐蚀兽就会蜂拥而至。
　　想到要面对足足数百只领主怪，就让人头皮发麻，这数量绝对不是他们现在能应付的。
　　就在众人为这么多怪物感到惊叹时，骤然发现在广场上的另一头，一道钢铁大门轰然打开，走出来了一批玩家。
　　“这里怎么会有其他人？”幽兰望着那边的玩家，顿时惊讶道。
　　“看来目前得到泰坦圣城通行证的人不止你一个，我们必须要加快速度了。”石峰有些诧异，但是并没有什么惊讶。
　　泰坦圣城的入门试炼又不是副本，只能算是一个非常危险的特殊地图而已，此外是按照等级来划分，每隔十级共用一个地图，36级到45级的玩家一个地图，46级到55级一个地图。
　　但凡只要有通行证的玩家都可以来这里，神域这么大，玩家又这么多，有其他顶尖玩家得到通行证也没有什么好奇怪的。
　　只是对方能走到这里，证明团队水平不凡，他可不想把入门试炼的好处让给别人。
　　入门试炼四条路一共三大关，在四条道路中，初始的关卡都不一样，不过到了第二关后，除了Boss之路外，其他三条路的第二关都是这座广场，而最终一关，四条路都是一样的。
　　其中首个攻略最后一关的团队还能得到一个好处，那就是泰坦圣城的声望，这东西在泰坦圣城可是异常难提升，这可算是对首个通关团队的最大福利。
　　就在石峰等人发现那些玩家时，那批玩家也同时发现了石峰等人。
　　“万世老大，那边还有团队，我们用不用找机会干掉他们？”一个40级壮硕刺客望着石峰等人，做了一个抹脖子的动作。
　　“不管他们，先通过这里再说，如果之后还能遇到他们，再把他们干掉也不迟。”为首的一位叫万世无双中年男子摇了摇手，“好了都准备一下，这一次我们可要快速通过这里。”
　　“是！”其他人好像早已经不是第一次来这里，纷纷快速行动起来。
　　……
　　“团长，那些人行动了！”水色蔷薇悄声问道，“我们需不需要先看一看他们的情况在行动？”
　　石峰自然明白水色蔷薇的顾虑，面对七八个领主怪，以他们团队的实力，能轻松解决，但是同时面对数百只领主怪，就算是他也会感到无力，干脆先看一看对面的玩家怎么通过，这样他们的把握也会更大。
　　不过石峰可不打算让对面领先一步。
　　泰坦圣城的声望他势在必得！
　　广场上的怪物虽然多，不过最让人感到头疼的问题，还是腐蚀兽有一个非常令人厌恶的能力。
　　那就是对玩家装备的耐久度消耗非常大，想要一路清理到广场中央，玩家的装备根本支持不住。
　　“所有MT和板甲近战都到我这里来。”石峰说着，就从背包里取出了大量的固化魔装，“这些固化魔装你们每人两件，使用完后三十人围成一圈，结成防御阵型，其他近战替补，所有远程DPS和治疗站中间，我们一路冲过去。”
　　石峰这么一说，众人都明白了石峰的想法。
　　此时他们并不是要击杀这些怪物，主要目的是到达传送魔法阵哪里。
　　这感觉就像是古代战场，面对千军万马，他们要做的就是直捣黄龙。
　　只是这个任务对于MT还好说，但是对于普通的近战来说，这可就不容易了，更别说他们面对无数的腐蚀兽，肯定都会受到伤害，后排治疗如果跟不上，他们可是死路一条，毕竟以前治疗们都是给那几个MT加就行了，现在换成给三十人加血，而且从阶梯走到广场中央的距离可不短，光是魔法消耗就是极大地考验。
　　石峰这么做绝对是非常冒险的行为。
　　不过眼下幽兰等人也想不出更好的办法，只能硬着头皮按照石峰的要求去做，而且现在他们两波人，也能分散一些怪物，要是真等到对方先过去了，他们在过去的难度可就要大多了。
　　“上！”在众人做好了准备后，石峰看了一眼对面的玩家已经行动，顿时厉声喊道。


第0925章 腐蚀之王
　　全团冲出阶梯口的瞬间，立刻就引起了周边腐蚀兽的关注，一个个都转头看向石峰等人，成堆成堆的扑了上去。
　　腐蚀兽不同于普通精英，全身上下一层腐蚀酸液。
　　这种腐蚀酸液不管是玩家用武器砍上去，还是玩家被这些利爪碰触到装备，都会大幅消耗装备的耐久度。
　　如果是秘银级以下的装备，不用几下就能直接报废，就算是精金级装备也支撑不了多久，只有达到暗金级品质才能支撑一段时间。
　　面对海浪一般蜂拥过来的腐蚀兽，想要躲避这种腐蚀根本不可能，唯一的办法就是用有限的时间快速冲到广场中央的传送魔法阵。
　　在团队跟腐蚀兽大军碰触的瞬间，虽然张牙舞爪的腐蚀兽并没有冲散阵型，但是众人经过几次交手后，一个个神情都变的非常凝重。
　　“我的武器！”
　　“我的装备！”
　　“这到底是什么怪物！”
　　团队众人看着武器装备的耐久度后，都不由惊呼起来。
　　哪怕是暗金级的武器砍了一小会腐蚀兽，耐久度都瞬间掉了1点，暗金级的武器耐久度一般也就是120左右。
　　至于身上的暗金装备更是不堪，没有受到几次攻击，固化魔装的耐久度就掉了1点，可以想象，如果没有固化魔装，他们根本支撑不了多长时间。
　　“团长，你看那边的队伍，他们好像早有准备了。”火舞并没有站在最外围，只是用飞刀击退一个个冲上来的腐蚀兽，所以主要精力都放在了远处的团队上。
　　“他们这办法倒是挺聪明。”石峰转头望了一眼，心中微微惊讶。
　　此时那个团队并没有化为防御圆阵，而是化为一把尖刀，让最耐抗的MT疯狂往前冲击不做任何纠缠，其他人紧跟在后，两旁都是近战，在攻击时都会尽量振开眼前的腐蚀兽，让这些腐蚀兽来撞击其他腐蚀兽，借此拖延一点时间，可是就是这一点时间，双方之间的距离就被拉开，根本不会有在接触的机会。
　　此外站在中央的那些法系职业都拿出一张张一二阶的魔法卷轴，这些魔法卷轴都是有范围冲击效果的魔法，但凡有腐蚀兽王冲过来，他们就会第一时间接连使用，借此震退腐蚀兽王和腐蚀兽，让团队的前进速度大幅提升。
　　明明双方都是同时冲向传送魔法阵，可是对面的速度比他们快多了。
　　“万世老大，你说的这个办法果然好有效果，这样我们过去根本不需要花费上次一半的时间。”
　　“对呀，还是万世老大厉害，这一次我们一定会通过入门试炼。”
　　“那边的团队还真是愚蠢，恐怕不用我们动手，他们就全部折损在半途了。”
　　“哈哈哈，我倒是希望他们能通过，他们能走到这里，说明武器装备很不错，这样我们也能赚一些极品装备。”
　　团队众人此时都纷纷笑着议论起来。
　　双方相隔过远，还无法探查到对方是什么人，只能看到人影而已，虽然无法探查一些基本信息，但是能走到这第二关，武器装备如果没有达到一定程度根本不可能办到，毕竟他们也是一路闯过来，很清楚第一关的难度有多大。
　　……
　　“夜锋团长，我们这样下去不是办法，这些腐蚀兽对我们装备的损耗太大了。”幽兰看了看全团的状况，有些焦急说道，“要不然使用魔法卷轴清理一下吧！”
　　这些腐蚀兽的腐蚀能力比起想象中的还要高，如果不是有固化魔装，恐怕众人的装备早就达到极限，可是现在距离传送魔法阵还有好一段路程，而且聚集过来的腐蚀兽王也是越来越多。
　　从刚开始的一两只，到现在已经有十多只，这还没有走到三分之一的路程就已经这么多，后面恐怕都要面对数十只腐蚀兽王了。
　　腐蚀兽王比起腐蚀兽强出太多，不仅属性更强，腐蚀能力也要强出一截，哪怕是可乐这样使用史诗级盾牌的MT也不好受。
　　目前能做的办法也就是向对面一样，使用有群体冲击效果的魔法卷轴，虽然她们没有这方面的准备，不过身上多少都带了一点。
　　至于使用大型毁灭魔法，那只会让团队的情况更糟。
　　大型毁灭魔法不分敌我会持续一段时间，可就算清理出一片空间，也会快被其他腐蚀兽填补，他们却要等待大型毁灭魔法结束后才能前进，浪费时间还不如自己杀过去。
　　“不急，等到走到一半时在用。”石峰直接否定了幽兰的提议。
　　用冲击效果的魔法卷轴的确是很多团队经常使用的手段，只是在第二关还有一个隐藏的秘密，那就是当广场中有两个以上团队走进路程的一半时，会惊醒一直沉睡的腐蚀之王赛鲁缇班。
　　如今对面的团队早已经踏入总路程的一半，他可不想太早踏入，起码要等到对面的团队已经走完三分二的路程，这样腐蚀之王的目标绝对会是对面的团队，而不是选择刚踏入领域的他们。
　　幽兰听到石峰这么说，顿时无语，不过之前石峰的指挥都相当好，她也不好在说什么，只有等实在扛不住时，在出手了。
　　时间流逝，两方团队一次次冲击，四周围着的腐蚀兽王是越来越多，转眼就有了上百只，哪怕是由万世无双引领的团队，速度也开始骤减。
　　不过在万世无双引领的团队已经来到距离传送魔法阵还有不到四分之一的距离时，石峰等人也终于走到了总路程的一半。
　　顿时广场中央冒出一道冲天光柱，光柱成碧绿色，散发出浓郁的深绿色雾气，雾气所过之处受到了严重的腐蚀，地面也是变得千疮百孔，让所有人都背后发寒。
　　“这到底怎么了？”万世无双死死盯着出现的光柱，脸色很是难看。
　　他来这里已经不是第一次了，而是第三次，第一次来这里结果走到三分之二的路程，以失败告终，第二次才好不容易通过，可是从来没有遇见过这样的情况，尤其是那到光柱，让他不由全身发寒，大脑也在不断提醒他，哪里非常危险。
　　就在众人惊恐时，从碧绿色的光柱中走出来了一个体型足有二十多米的凶悍怪物，比起腐蚀兽王都要高大两三倍，全身成碧绿色，鳞甲上不断流下来的绿色液体，落在地上瞬间就腐蚀出了一个大洞，此外四周还有绿色的雾气环绕。
　　这只怪物正是腐蚀之王赛鲁缇班！
　　看到这一幕，所有人都不由吞了吞口水。
　　“怎么会有这样的怪物出现！”万世无双看着腐蚀之王赛鲁缇班，脸色阴沉的都快要滴出水来了。


第0926章 太古种
　　突然出现的腐蚀之王赛鲁缇班直接让在场众人的心头升起一层阴霾。
　　“该死的，一定是因为两个团队出现的缘故，才会把这个怪物引出来。”万世无双的双眸遍布血丝，转头望向后边的零翼团队，杀机大盛。
　　不过已经来不及了。
　　原本还想着石峰等人到了第三关在收拾石峰等人弄一些武器装备，现在他真后悔之前的决定。
　　腐蚀之王赛鲁缇班可不会给玩家考虑的时间，宛如大卡车一般头颅左右张望了一下后，二话不说就冲向了万世无双等人，每踏出一步，地面都为之震动不说，还被腐蚀出一个大坑，光是看了就让人心悸。
　　赛鲁缇班（腐蚀之王），黑暗生物，高等大领主，等级45级，生命值8000万。
　　巨大的身形已经让众人明白腐蚀之王赛鲁缇班的厉害，但是亲眼看到数据后，所有玩家的心中都是一震。
　　因为腐蚀之王赛鲁缇班的属性比起第一关的Boss要强出太多了，根本就不像是一个45级的高等大领主。
　　“团长，我们怎么办？还冲吗？”水色蔷薇看到巨大的腐蚀之王后，心里不禁有些绝望。
　　腐蚀之王赛鲁缇班太强了！
　　绝对是她见过最强的40多级Boss，而且没有之一。
　　“如此强大的Boss守关，这个玩笑开大了吧。”噬血风情也是眉头紧锁，神情说不出的凝重。
　　在整个团队中，也就是有幽白夜等人还能适应，毕竟之前他们可是对付过巨龙，腐蚀之王赛鲁缇班比起异形龙来说可要差一些，光是二阶领主级的异形龙可是比起腐蚀之王赛鲁缇班还要强。
　　只是当初有黑炎这样怪物存在，他们才最终击杀了异形龙，如今团队中没有黑炎这样的怪物，想要抗衡腐蚀之王赛鲁缇班，恐怕还真没有这个可能。
　　“火舞你们使用冰霜手雷封锁腐蚀兽的行动力，黑子你使用光之星辰开路，其他有群攻技能或者限制技能的，现在都对面前用出来！”这时石峰在団聊中有条不紊的指挥道。
　　腐蚀之王赛鲁缇班虽然不是巨龙，但也是太古种，说白了就是太古凶兽的后裔，太古凶兽可是跟巨龙一个层次的生命，能搏杀神灵的存在。
　　如今凶兽的血脉经过一代代稀释，已经没有了太古凶兽的力量，但也不是普通怪物能比，就凭现在的一阶玩家根本不可能是对手，起码也需要二阶玩家。
　　不过好在不用击败腐蚀之王赛鲁缇班才能进入下一关。
　　顿时团队在石峰的指挥下，就像是一台精密仪器运作起来，火舞她们这些不怎么参与战斗的近战纷纷朝着远处扔出中级冰霜手雷，把远处的腐蚀兽和腐蚀兽王全部冻结，紧接着黑子就用出光之星辰，石峰也跟着用出炎灵风暴，而幽兰此时也用出了雷兽降临。
　　三道大型毁灭魔法落下，到处都是光、火焰、雷电，整个广场宛如世界末日。
　　一时间冒出一片片数万的伤害，只是短短几秒而已，就死了成片的腐蚀兽，粗略估计都有上千只，空出一大片区域，众人的经验值跟疯了一般狂涨，团里几个38级的玩家一个个都升到了39级，零翼团队中也有玩家从39级升到了40级。
　　因为有冰霜手雷的冻结效果，外围都是被冻结的腐蚀兽，短时间内其他腐蚀兽根本无法填补空出来的区域，让石峰等人轻易前进了一大截，随后团队里的法系玩家也开始使用魔法卷轴来清理腐蚀兽的冲击，让团队的前进速度快了一大截不说，在武器装备的消耗大幅减少。
　　就在石峰等人加速冲刺时，另一边也在拼命。
　　“所有人准备迎战，刀子你准备使用三阶魔法卷轴，绝不能让那怪物接近我们！”万世无双知道现在后悔已经没用，必须尽快解决眼下的事情，只要他们能坚持到传送魔法阵就是胜利。
　　“万世老大，那张魔法卷轴可是准备用来对付第三关的，现在用了恐怕……”一个二十六七岁的召唤师担心道。
　　“不管了，反正为第三关准备的底牌也不止这一个。”万世无双也是恨的牙痒痒，如果不是这突然的意外，他根本不需要浪费三阶魔法卷轴。
　　眼看腐蚀之王赛鲁缇班站在了眼前，名叫刀子的召唤师也用出了三阶魔法卷轴。
　　骤然半空中冒出一个金色魔法阵，一只巨兽从金色魔法阵落下，直接震退了四周所有的腐蚀兽。
　　“刀子让黄金狮子把那怪物引开！”万世无双连声说道。
　　腐蚀之王赛鲁缇班太过危险，哪怕站在一旁不动，那腐蚀的雾气都能让他们吃不了兜着走，只能依靠召唤的三阶大领主来对抗。
　　只见十多米高的黄金狮子一下扑向腐蚀之王赛鲁缇班。
　　不过扑倒一半时，腐蚀之王赛鲁缇班伸出爪子猛然对着黄金狮子挥过去。
　　砰！
　　当场黄金狮子就被拍飞开去，撞到了一堆腐蚀兽。
　　“怎么可能！”众人看的眼睛都差点掉出来。
　　55级的三阶大领主竟然被一下打飞了，要知道黄金狮子可是比腐蚀之王赛鲁缇班高出十级，就算在力量比不上45级的高等大领主，但是也相差不多，但是此时一爪子就被拍出二三十码外，这一点实在不能让人接受。
　　不过黄金狮子还是引起了腐蚀之王赛鲁缇班的关注，不再走向万世无双等人，而是一步一步走向倒在地上的黄金狮子，这让万世无双等人松了一口气，借此疯狂冲向传送魔法阵。
　　只是黄金狮子就惨了，完全被腐蚀之王赛鲁缇班蹂躏，生命值以肉眼可见的速度掉落，看的让所有人心颤不已。
　　随着黄金狮子的生命值越来越少，万世无双这边距离传送魔法阵也是越来越近。
　　终于在黄金狮子的生命值还剩下不到10%时，万世无双等人终于来到了传送魔法阵里。
　　“该死，该死的东西！竟然要浪费我一个三阶召唤卷轴！”万世无双看着奄奄一息的黄金狮子，双眼冒着阵阵寒光，原本还能指望带着黄金狮子一起离开第二关，现在已经完全不可能了，这可是严重打乱了他的计划，随即厉声喊道，“刀子解除召唤，我要让那些人现在就死！”
　　“是！”名叫刀子的召唤师也明白，想要带着黄金狮子离开已经不可能，不过让他们辛苦弄到的三阶召唤卷轴给其他人做嫁衣，那是明显不可能的事情，随即就解除了召唤。
　　现在石峰这个团队距离传送魔法阵还有不到四分之一的距离，但是凭借腐蚀之王赛鲁缇班的力量，搞掉石峰他们轻而易举。
　　果然在黄金狮子消失后，腐蚀之王赛鲁缇班的目标也转向了石峰等人。


第0927章 完全状态
　　“这么让他们死，真是便宜他们了。”名叫刀子的召唤师看了一眼远处石峰率领的团队，撇了撇嘴道，“万世老大，我们现在就开启传送魔法阵吗？”
　　“等一等，我要看着他们被腐蚀之王赛鲁缇班弄死！”万世无双摇了摇头。
　　入门试炼的第三关可不比第二关这么简单。
　　如果没有三阶召唤卷轴，后面的路很难走，如果可能他真想亲手干掉石峰等人，不过想到石峰等人被腐蚀之王赛鲁缇班虐杀，也未尝不是令人痛快的事情。
　　毕竟腐蚀之王赛鲁缇班对装备造成的破坏非同小可，说不定还能摧毁掉石峰等人的武器装备，比起掉落一件装备可爽多了。
　　团队众人听到万世无双这么说，一个个都乐着在一旁看戏。
　　……
　　腐蚀之王赛鲁缇班的移动速度极快，石峰等人还没有前进百码距离，就已经冲到了石峰等人不到五十码的距离。
　　众人都不由紧张起来。
　　之前腐蚀之王赛鲁缇班吊打55级三阶大领主黄金狮子的一幕，他们可是历历在目，三阶大领主都扛不住，他们这些玩家就更不用说了，所有MT一起上恐怕都不够看的。
　　“我来对付他，其他人加快速度！”石峰看着冲过来的腐蚀之王赛鲁缇班，嘴角微扬。
　　别人不清楚腐蚀之王赛鲁缇班的水平，他可是清楚无比。
　　腐蚀之王赛鲁缇班虽然是太古种，但是却有一个致命的弱点。
　　临时应变的能力极弱，哪怕稍微转个身，都要花费2秒左右的时间，高手玩家可是有相当充裕的时间来闪躲攻击，不过有一个前提，那就是必须引起腐蚀之王赛鲁缇班的关注。
　　顿时只见石峰来到了腐蚀之王赛鲁缇班的身前。
　　腐蚀之王赛鲁缇班一爪扫向石峰，不过被石峰用出无声步轻松躲开，转瞬出现在了腐蚀之王赛鲁缇班的身后。
　　龙息！
　　骤然一道巨大的白芒闪烁，轰在了腐蚀之王赛鲁缇班的后颈。
　　-23187
　　“真硬！”石峰微微咋舌。
　　龙息可是十倍伤害，打在腐蚀之王赛鲁缇班的脆弱处也只能造成上两万点伤害，换成其他高手普通攻击，也就是几百点伤害，毕竟我手中的可是圣剑。
　　两万点伤害立刻就引起了腐蚀之王赛鲁缇班的注意，随即就转过身去想要击杀石峰。
　　只见腐蚀之王赛鲁缇班的转身速度很慢很慢，几乎是一步一步转过去，给了石峰充裕的时间，开启风行步就飞跑开去，至于那些挡路的腐蚀兽和腐蚀兽王，对于石峰来说根本没有威胁。
　　“还挺能耐，可惜这个高等大领主可不是那么好对付，这么做不过是浪费时间而已。”万世无双对于石峰的举动，不屑一笑。
　　在绝对的力量前面，一切技巧都是浮云，拖延的那点时间根本不足以让整个团队进入传送魔法阵。
　　“嗷！”腐蚀之王赛鲁缇班怒吼一声，大步追去。
　　眨眼间，腐蚀之王赛鲁缇班就远离了团队，让团队众人都松了一口气，不过一个个都担心起来。
　　腐蚀之王赛鲁缇班的移动速度太快了，哪怕石峰开启风行步，也远远比不上腐蚀之王赛鲁缇班的速度，要是在被追上，下一次可是没有无声步这样的技能来闪避攻击了。
　　眼看石峰才跑出20码的距离，就被腐蚀之王赛鲁缇班追上，对着石峰当场就是一扫，速度快的只能看到一道残影，空气中传出一阵爆音。
　　招架！
　　砰！
　　石峰就好像一颗炮弹，直接被拍飞出30码外，重重摔在地上，摔出一个大坑。
　　“不愧是太古种，虽然力量还是不如当初的异形龙，但也比正常的高等大领主强多了。”石峰站起来后，全身全身的骨头都要散架了，双手更是被震的麻痹，如果不是有招架技能能抵挡一次攻击伤害，此时他恐怕已经被当场拍死。
　　腐蚀之王赛鲁缇班看到生命值丝毫没有减少的石峰，顿时变得更为愤怒起来，两步跑到石峰的面前，狠狠一脚踹下去，石峰就好像面对一座小山峰落下一般。
　　眼看小山一般的大脚落下，石峰这时也不再保留。
　　天龙之力！
　　雷神降临！
　　顿时石峰的力量属性提升了150%，生命值提升500%，防御力提升300%，敏捷提升60%，移动和攻击速度提升150%，造成的伤害提升50%，受到的伤害降低50%。
　　石峰的生命值瞬间提升到了122800点，防御力就算是可乐都远远比不上。
　　全面提升后的石峰，握紧圣剑弑雷猛然对着腐蚀之王赛鲁缇班的大脚一挥。
　　斩击！
　　三道青芒焦距为一点，这一点黑芒就连空间都被撕裂，直接碰触在了腐蚀之王赛鲁缇班的身上。
　　轰！
　　强烈的冲击波，直接让四周的腐蚀兽全都被震退，半径20码内，在没有其他怪物存在。
　　“他是NPC？”众人看着烟雾散去的冲击波中心，一个个都嘴巴大张，不敢相信这是真的。
　　强大如腐蚀之王赛鲁缇班的普通一击竟然被挡住了，而且让腐蚀之王赛鲁缇班还震颤了一下。
　　此时石峰双膝都已经没入地里，不过受到的伤害只有区区七千多点而已，这对于生命值足有12万多的石峰来说，根本不算什么。
　　“提升之后的天龙的圣息果然强大，开来是不用开启双爆发模式了。”石峰活动了一下身体，全身发出嘎吱作响的声音，不过对于石峰来说并没有大碍。
　　上一次对付异形龙时，他的灵魂还处于虚弱状态，属性下降了很多，完全是靠着龙之支配者才能战胜异形龙，如今他灵魂虚弱状态已经完全解除，状态完全处于巅峰，虽然开启天龙之力后的力量依然不如腐蚀之王赛鲁缇班，但是差距也没有那么大了，加上完成度极高的技能，挡下腐蚀之王赛鲁缇班的普通攻击，还是没有任何问题。
　　最大的原因还是因为他手中使用的武器圣剑弑雷，对于黑暗系生物有着克制作用。
　　不过石峰才刚把双腿拔出地面，暴怒的腐蚀之王赛鲁缇班这一次挥动利爪，就像是拍苍蝇一般轰向石峰。
　　“来得好，正好看一看这一招如何。”石峰也不闪躲，直接用出了绝杀技能火焰爆裂。
　　宛如小型太阳的一般利剑碰触到了利爪上。


第0928章 圣城至宝
　　腐蚀之王赛鲁缇班爪向炙热火光的瞬间，原本坚不可摧的深绿色爪子直接裂开了一条口子，四周冒出的碧绿色腐蚀之气也在不断消散。
　　轰！
　　一声爆响之后，腐蚀之王赛鲁缇班的利爪直接被震开。
　　反观石峰也只是退了一步，并没有受到任何伤害。
　　“挡住了？”
　　“这怎么可能！”
　　不管是万世无双等人还是零翼众人都不敢相信这一幕是真的。
　　腐蚀之王赛鲁缇班可是能吊打55级的三阶大领主，而且石峰之前对抗一次可是受到了不小的伤害，现在就连伤害都没有了……
　　这给人的感觉就像是一个人只手就挡住了一辆行驶的火车。
　　让人完全不能理解到底发生了什么。
　　“噬血老大，这个夜锋也太厉害了，一人就能对抗这样的怪物，这力量这就算是血牙会长恐怕都比不上。”麒麟看着毫发无伤的石峰，震惊道。
　　“的确，单纯就力量上来说，他已经超过了血牙会长。”噬血风情目光变得有些凝重。
　　零翼公会如今展现的实力，已经远远超过了之前搜集的资料。
　　就在石峰挡住腐蚀之王赛鲁缇班一击之后，腐蚀之王赛鲁缇班立刻又发动了连续攻击，石峰再次使用圣剑弑雷对抗。
　　轰轰轰！
　　一连数次攻击，全都被石峰一一震开。
　　“火焰和圣剑的克制作用还真是厉害。”石峰微微一笑。
　　腐蚀之王赛鲁缇班除了在转身移动的速度极慢外，另一个小弱点就是火焰。
　　火焰伤害的攻击对腐蚀之王赛鲁缇班效果翻倍。
　　如今两者叠加，才让他有了对抗腐蚀之王赛鲁缇班的力量。
　　只是火焰爆裂这个技能使用次数有限，他也不可能长时间跟腐蚀之王赛鲁缇班对拼。
　　不过石峰也没有打算坐以待毙。
　　腐蚀之王赛鲁缇班的出现可以说是他故意引出来，如果为了安全着想，他完全可以等到万世无双等人先进入第三关，之所以不等，就是为了腐蚀之王赛鲁缇班。
　　上一世进入第二关的团队非常多，数个团队同时进入的更是不少，面对腐蚀之王赛鲁缇班，众人都当成了不可战胜的存在，都想着怎么摆脱腐蚀之王赛鲁缇班，可是随着玩家等级和装备的提升，也终于开始打起腐蚀之王赛鲁缇班的主意。
　　终于在干掉了腐蚀之王赛鲁缇班后，掉落了一件谁也没有想到的宝物。
　　圣城徽记！
　　这可是所有公会都当成至宝的物品。
　　泰坦圣城的通行证哪怕在十年后也是依然稀少的东西，无数公会都想要弄到手，因为没有通行证根本不可能进入泰坦圣城，而圣城徽记也有这个功能，只是能带入的人数量稀少，只有10人，远远比不上通行证。
　　不过圣城徽记可以一直使用，不像通行证是消耗品，而且使用圣城徽记可以直接把玩家送入泰坦圣城，不用一次次过来挑战入门试炼。
　　如今遇到有两个团队进入第二关，石峰自然不会放过这个机会。
　　腐蚀之王赛鲁缇班并非不可战胜。
　　在上一世无数团队的经验总结下，终于得出了一个能有效击杀腐蚀之王赛鲁缇班的方法，凭借他们现在的团队实力，完全可行。
　　随即石峰就开启了风之环的御空飞行，直接飞向传送魔法阵。
　　腐蚀之王赛鲁缇班看到石峰飞走，也是紧跟在后，直冲向传送魔法阵。
　　“万世老大，那人飞过来了，我们快走吧，要是那怪物冲进来，我们想走就难了。”名叫刀子的召唤师连忙劝说道。
　　虽然在传送魔法阵内，那些腐蚀兽并不会接近过来，但是谁也不能保证腐蚀之王赛鲁缇班会不会冲进来，万一冲了进来，后果不堪设想。
　　“我们走！”万世无双咬了咬牙，还是下达了离开命令。
　　虽然他心有不甘，但是不得不承认石峰等人实力比起他们想象的都要高，如果留下来硬碰硬，这次入门试炼的次数很可能就这么浪费了，这可是最后一次机会，绝不容有失。
　　随即万世无双等人就开启了传送魔法阵，化为一道白芒消失在了广场中。
　　就在万世无双等人离开不久，石峰也进入了传送魔法阵里。
　　正如万世无双所猜测的，被激怒的腐蚀之王赛鲁缇班根本无视传送魔法阵，二话不说就冲了进去。
　　不过腐蚀之王赛鲁缇班还没有冲到传送魔法阵的中心，石峰就调转了传送魔法阵的魔力运转，顿时传送魔法阵变成了一个魔法结界。
　　腐蚀之王赛鲁缇班全身散发出来的绿色雾气骤然被瓦解不说，基础属性也在不断下降。
　　原本8000万点生命值，直接削弱到6000万点生命值。
　　上一世谁都没有想到广场中央的传送魔法阵还有这样的效果，一个个都是靠着强悍的实力，硬杀掉腐蚀之王赛鲁缇班。
　　只要魔法结界开启，腐蚀之王赛鲁缇班就无法在离开这片区域，当然玩家们也无法在使用传送魔法阵，相当于玩家自己把路堵死，不成功便成仁，不击杀腐蚀之王赛鲁缇班无法在进入第三关。
　　属性被削弱的腐蚀之王赛鲁缇班，哪怕石峰的火焰爆裂技能用完了，硬碰硬受到的伤害也降到了三千多点，甚至石峰都已经不用在硬碰硬，直接就能闪躲掉腐蚀之王赛鲁缇班的普通攻击。
　　在天龙之力的持续时间结束后，石峰再次开启了黑暗之光，全属性提升60%，凭借水之环的生命绽放，一直跟腐蚀之王赛鲁缇班胶着战斗，终于等到了全团都进入了魔法结界内。
　　“可乐你开启黑暗之力主抗，其他人从旁辅助，在可乐的爆发模式结束后，叶无眠你开启爆发模式替代可乐，之后是斑鸠。”石峰看到众人已经冲了过来，立刻吩咐道，“幽兰你现在使用大型增益魔法，其他人小心Boss的尾巴！”
　　在石峰的指挥下，众人也来不及休息，一个个都行动起来。
　　可乐直接开启黑暗之力，用出正义冲击狠狠撞在了腐蚀之王赛鲁缇班的身上，随即用出复仇之盾，直接把腐蚀之王赛鲁缇班的仇恨转移到了自己身上。
　　而幽兰这时也用出了大型增益魔法天使祝福。
　　只见半空中出现了一个拿着竖琴的金色天使歌唱起来，金色的光晕笼罩了所有人，直接让众人的属性提升了20%不说，还有神圣庇护，受到的伤害减少20%，持续半个小时。
　　虽然众人的属性都提升不少，不过面对腐蚀之王赛鲁缇班，众人能造成的伤害还是很少，普遍只有一千左右，只有元素师用出火焰魔法才能造成两三千的伤害，而腐蚀之王赛鲁缇班的生命值高达6000万，战斗恢复，每五秒都有60万。
　　难对付的程度超出所有人想象。
　　此时众人才明白，之前石峰一个人跟腐蚀之王赛鲁缇班纠缠这么长时间是多么恐怖的事情。


第0929章 过关
　　腐蚀之王赛鲁缇班哪怕被削弱了，一击之力都让开启爆发模式的可乐掉一万一千多生命值，还好可乐如今的生命值有四万，如果换成正常模式的可乐，一下就能把可乐打成残血，一个暴击直接秒杀……
　　“来技能了，所有近战远离！可乐注意走位！”石峰看着腐蚀之王赛鲁缇班高高举起的利爪闪烁着碧绿色的光华，连声提醒道。
　　虽然石峰已经第一时间提醒了众人，不过腐蚀之王赛鲁缇班的技能准备时间非常短，不少人还没有跑出十码距离，利爪已经落在地上。
　　轰的一声！
　　大地爆碎，半径20码内都染成一片翠绿色不说，绿色的雾气腐蚀一切，还有范围眩晕5秒的效果。
　　呆在绿色雾气的玩家每秒都要掉一万点生命值，一些玩家虽然第一时间解除了眩晕效果，但是没有来得及跑出绿色雾气范围，当场就有三名玩家死亡。
　　“好猛的技能！”
　　可乐离开了绿色雾气后，4万生命值哪怕有五名治疗疯狂刷血，还剩下一万四千多点生命值，掉血的速度就算是治疗都加不过来，而装备的固化魔装耐久度瞬间就掉了20点，腐蚀之力让人咋舌。
　　在腐蚀之王赛鲁缇班使用完技能后，顿时开始张头四望，盯住了后排的一位治疗，随即就开始转身想要扑过去。
　　“Boss要转移目标了，所有MT一起给我挡住它！”石峰连声喊道。
　　腐蚀之王赛鲁缇班这个Boss仇恨混乱，过一段时间就会随即选择50码范围内的一个目标，就算使用嘲讽技能也拉不回来，只能阻挡住腐蚀之王赛鲁缇班的脚步，持续4秒才行。
　　4秒时间看似很短，但是50码距离对于腐蚀之王赛鲁缇班来说绰绰有余.
　　就因为这样，很多团队都因为这一招被各种减员。
　　在石峰发出命令后，斑鸠第一时间用出了钢铁冲击，直接用盾牌撞了上去。
　　砰！
　　力量提升300%后的斑鸠比起石峰开启天龙之力都要强出很多，腐蚀之王赛鲁缇班顿时后退了两步，头上冒出了一万多点伤害。
　　“这技能好强！”众人看到被撞退的腐蚀之王赛鲁缇班，都不由心中羡慕。
　　这一招直接就拖延了腐蚀之王赛鲁缇班有两秒钟，再加上十名MT都死死挡着腐蚀之王赛鲁缇班，这才让腐蚀之王赛鲁缇班没有得逞。
　　不过趁此机会，也让其他人可以猛猛的输出。
　　顿时腐蚀之王赛鲁缇班的身上就冒出大量的伤害，不过腐蚀之王赛鲁缇班的防御惊人，就算是火舞的攻击，普通伤害也就一千二三，暴击将近三千，使用技能也就三千多点伤害，暴击六千多，不像之前对付钢铁屠戮者那么华丽。
　　但是这对石峰的影响不大，圣剑对黑暗生物的伤害翻倍，加上黑暗之光和祝福，腐蚀之王赛鲁缇班的头上是冒出一片片一两万点的伤害。
　　时间流逝，在可乐爆发结束后，叶无眠开启了爆发模式接着顶上，叶无眠结束了，斑鸠顶上，一个个轮流上。
　　期间除了腐蚀之王赛鲁缇班又带走了十多人，腐蚀之王赛鲁缇班的生命值是稳固下降，一直掉到了最后30%的生命值。
　　“Boss要开大招了，所有人都站一起！治疗们也都不要在保留魔力了，全力给所有人加起来！”石峰看着身体蜷缩在一起的腐蚀之王赛鲁缇班，立刻让众人停止了攻击，都聚集到一处。
　　腐蚀之王赛鲁缇班的大招会对一定范围造成伤害，这个伤害是可以让玩家分摊的，如果该区域里只有一人，哪怕就算是开启龙之力的石峰也扛不住，必须要所有人站在一起才行。
　　就在众人聚集到一起后，只见天空中落下一道道绿色光柱，但凡绿色光柱落下的地方，都会形成一个大坑，光是看威力就知道，被轰中了必死无疑。
　　转瞬间众人聚集的地方也被轰中了一击，当场众人都掉了一万多生命值，治疗们还没有来得及把众人的生命值补满，又是一道光柱砸下来，众人再次掉一万多生命值。
　　终于在持续了二十多秒后，众人挨了不下四五道光柱的轰击，有些人生命值不够多直接死在了半途中，最终活下来的人不到五十人。
　　反观腐蚀之王赛鲁缇班在使用技能期间，生命值也在不断恢复，从30%恢复到了50%，也就是还剩下三千万生命值。
　　这让众人不由绝望。
　　团队剩下来的人不到五十人，而且每个人的状态都是极度不好，可是还要在消耗腐蚀之王赛鲁缇班三千万生命值……
　　这还是众人都已经开启了爆发技能，要不然所有人都会死在光柱之下，要是再来一次之前的大招，他们就只能等着团灭了。
　　“不要慌，Boss现在已经陷入虚弱状态。”石峰指向腐蚀之王赛鲁缇班说道。
　　此时腐蚀之王赛鲁缇班趴在地上一动不动，精神都有一些萎靡，明显是陷入了虚弱状态，这让众人不由拾起了一些信心。
　　一个个再次杀了上去。
　　果然一切都如石峰所说。
　　众人对腐蚀之王赛鲁缇班造成的伤害直接提升50%，而腐蚀之王赛鲁缇班不管是力量还是速度，也都下降了30%，这让MT一下都轻松起来。
　　随即就看腐蚀之王赛鲁缇班的生命值哗哗直掉，从50%很快就掉到30%。
　　之后从30%掉到10%……
　　不过随着时间的流逝，腐蚀之王赛鲁缇班虚弱状态也彻底缓解过来。
　　“都不要保留了，所有大招都往它身上扔！”石峰此时也急声喊道。
　　腐蚀之王赛鲁缇班实在太难对付了。
　　在生命值还剩下6%时，已经完全恢复过来。
　　众人都已经把所有爆发技能都用了出来，最终还是没有在虚弱的时间内干掉腐蚀之王赛鲁缇班，如今所有人的爆发技能都已经用完，想要在抗住恢复过来的腐蚀之王赛鲁缇班，几乎是不可能的事情。
　　可乐这时开启了龙鳞护体做最后一搏。
　　石峰也是用出剑刃解放，所有属性翻倍，加上圣剑的效果，打出来的伤害都是两万多。
　　其他人也是不断用出各种魔法卷轴，一次次轰击在腐蚀之王赛鲁缇班的身上。
　　虽然腐蚀之王赛鲁缇班的生命值狂掉，团队众人也在不断减少，因为腐蚀之王赛鲁缇班在生命值达到5%以下后，仇恨无效，随即攻击任何玩家。
　　眼看众人还剩下二十多人时，腐蚀之王赛鲁缇班的生命值也掉到了1%。
　　“死！”
　　团队众人看着队友一个个死去，也都急红了眼，但凡拥有绝杀技能和斩杀技能的人都一个个用了出来，想着秒杀腐蚀之王赛鲁缇班，可是效果不大，众人早已经油尽灯枯，能造成的伤害非常有限。
　　眼看团队还剩下不到十四人时，石峰终于等到了火焰爆裂技能的CD结束。
　　一个无声步来到腐蚀之王赛鲁缇班的脖颈，猛然挥出圣剑弑雷。
　　一连闪烁出十五道耀眼白芒。
　　腐蚀之王赛鲁缇班最后不到30万点生命值也终于归零，轰然倒在了众人面前。


第0930章 攻城道具
　　随着腐蚀之王赛鲁缇班倒在地上，活下来的人也都深深吸一口气，之后是狂喜。
　　腐蚀之王赛鲁缇班的死亡让他们活下来的人等级狂飙，像活下来的火舞和水色蔷薇直接从40级升到了42级，幽兰从39级刚刚升到42级，石峰也从42级升到了43级，至于枭的幽白夜和凝梦两人也升到了43级。
　　“这经验值也太丰厚了！”活下来的噬血风情看着自己身上连续闪出两道华光，已经晋升42级，不由嘴角抽动。
　　差一点，只差一点，他们就都要死在腐蚀之王赛鲁缇班的手中，如今活下来的人，已经连半个MT都没有了，治疗也只剩下紫烟流云一人。
　　腐蚀之王赛鲁缇班对付他们，他们如果没有什么保命技能，都是一下一个。
　　战况之惨烈，让在场活下来的人都心有余悸。
　　“都休息一下吧，紫烟你恢复一下魔力后先复活治疗。”石峰扫了一眼活下来的人，心中并没有感到什么惊讶，这可是太古种，不动用他的底牌能做到这一步已经很好了，换成其他人团队，恐怕在团灭大招下就已经完蛋，根本不会有机会熬到虚弱期。
　　腐蚀之王赛鲁缇班死亡后掉落的并不多，哪怕石峰已经用出神恩天赐，也才只有九件物品和一些金币而已，其中材料就占据五件，金币每个人平分也就是得到三四十银币，还不够修理装备的钱。
　　不过在所有掉落中，石峰只在乎一枚银光闪闪的徽记。
　　这枚徽记正是圣城徽记，有了这个徽记，以后就算没有通行证，也能直接进入泰坦圣城。
　　剩下来的三件物品中有一件成长装备，一件史诗级装备，还有一张小型弩弓车设计图。
　　赛洛薇雅之刃，战刀，青铜级，装备要求700点力量，装备等级40-100级。
　　攻击力+944（40级）
　　力量+52
　　耐力+61
　　攻击速度+3
　　无视怪物等级+7，攻击时有20%的几率触发2.1倍的重击伤害，并且造成流血效果，持续12秒。
　　附带被动技能怪力，在攻击时有一定几率让力量属性提升60%，持续5秒。
　　附带技能狂怒之血，持有者生命值越低，造成的伤害和攻击速度越高，最多提升70%，持续时间1分钟，冷却时间五个小时。
　　泰坦大元帅赛洛薇雅所持有之物，不过被黑暗之力所沾染，净化此物需要大量魔水晶和经验值，可净化次数五次。（第一次净化需要200可魔水晶和4亿经验值）
　　这把大元帅曾经用过的战刀，让团队里的狂战士们嗷嗷直叫，就连噬血风情这个狂战士也看的动了心，虽然噬血风情手中持有的武器已经是史诗级，但是单纯从技能上来说，赛洛薇雅之刃更适合狂战士，或者说是为狂战士量身定制的武器，只是想要净化五次所需要花费的魔水晶和经验值有些多。
　　除了赛洛薇雅之刃外，另一件史诗级物品也让众人咋舌。
　　腐蚀之戒，戒指，史诗级，装备等级40-90级，装备要求敏捷400点，智力达到200点。
　　力量+38（40级）
　　敏捷+42
　　耐力+26
　　智力+31
　　无视怪物等级+10，主属性提升10%，毒抗+20，魔抗+10。
　　附带被动技能腐蚀，让持有者攻击时，削弱对方50%的防御里和魔抗，并且陷入中毒状态，每2秒受到一次伤害，最多可以叠加五次，持续10秒。
　　附带技能毒雾瘴气，对20*20码范围释放毒雾，每秒造成主属性500%的伤害，削弱防御力和魔抗10%，持续10秒，冷却时间30分钟。
　　神域里的饰品原本就很稀有，更不用说史诗级戒指，腐蚀之戒对所有DPS都有极大的提升饰品更少，其价值还在赛洛薇雅之刃之上。
　　腐蚀之戒一出，顿时引起所有人的惊呼。
　　“我这里先要圣城徽记，你们选择那一件？”在所有人都复活后，石峰看向幽兰问道。
　　一笑倾城的人恨不得全要，不管是两件装备或者是小型弩弓车，放到任何一个公会里都是不可多得的物品，至于圣城徽记的属性，石峰并没有亮出来，而且石峰已经首先选择了徽记，就是要保密，众人也没有什么意见，毕竟这一战能获胜，全靠石峰的指挥。
　　不过这让幽兰有些犹豫起来，目光在两件装备和小型弩弓车上来回徘徊。
　　小型弩弓车这东西可是攻城利器。
　　如今玩家的等级越来越高，各大公会也开始着手准备攻略小镇，小镇的好处不言而喻，光是从石林小镇就能看出来一些，那可是日进斗金的地方，所以各大公会对小镇的攻占更重视了。
　　不过小型弩弓车的制作可不容易，以目前生活玩家的水平，恐怕还无法制作出这东西。
　　从近期利益考虑，选择两件装备无疑对团队的提升最大，从远期利益考虑，小型弩弓车带来的收益远超两件装备，两边的选择不可谓不难。
　　“幽兰，干脆两件装备吧，你现在还没有足够强大的班底，小型弩弓车固然很好，但是对你来说却没有大用。”就在幽兰犹豫时，一旁的苍狼战天悄声提醒道。
　　在冥府这个组织里，幽兰还没有进入组织的高层，更没有掌握一个自己的公会，小型弩弓车能对公会来带很大的利益，但是无法带给个人什么好处。
　　幽兰想要在组织里上位，必须要有自己的班底，所以选择武器装备远比小型弩弓车来的好，而且这次入门试炼，如果没有石峰的帮忙，他们也没有机会得到这些东西。
　　“我选择腐蚀之戒。”幽兰也觉得苍狼战天说的很对，看似冥府是一个组织，但组织里的人却不是一条心，把小型弩弓车贡献给冥府，她也许能得到暂时的地位，但是这个地位随时都能被其他人取代。
　　“那下一件我就选择小型弩弓车设计图。”石峰没有丝毫犹豫。
　　极品武器装备，他有很多方法可以获取，虽然史诗级武器装备现在极度稀有，但是随着玩家的等级提升，获取难度可就小多了，不过攻城道具的设计图就不一样了，不管在什么时候都是非常难获取的物品，可不是干掉几个强力Boss就能得到的，可以说过了这个村就再也没有这个店了。
　　而且石峰已经获得了圣城徽记，不愁培养不出大批的高级工程师，甚至工程大师，根本不用等到很久以后，就能很快制作出小型弩弓车。
　　使用小型弩弓车去攻占小镇，这让石峰光是想一想就爽。
　　就在物品分配修整完后，石峰再次扭转了传送魔法阵，想着进入第三关时。
　　突然间，距离传送魔法阵不远的地方又冒出了一个小型金色传送魔法阵，金色的光华直接冲击天际，浩大的声势，让四周的腐蚀兽跟腐蚀兽王纷纷避让开去，根本不敢接近哪里300码范围。
　　“这是怎么回事？”石峰诧异地看着突然出现的金色传送魔法阵。


第0931章 泰坦图书馆
　　入门试炼第二关的出口，就石峰所知，应该只有一个。
　　此时突然冒出来的金色传送魔法阵比起广场中央的传送魔法阵要强大的多，光是从魔力的浓郁程度就能直接看出来。
　　“团长，我们要过去吗？”众人都不由看向石峰问道。
　　之前他们已经看到万世无双等人就是利用广场中央的传送魔法阵离开，如今又出现一个，众人都是第一次来到这里，根本无法判断是不是陷阱。
　　“难道是首杀的特别奖励？”石峰越想觉的越有可能。
　　上一世他也曾击杀过腐蚀之王赛鲁缇班，不过并没有出现这样的状况，唯一的不同就是这一世腐蚀之王赛鲁缇班的首杀。
　　至于是陷阱的可能性不大。
　　毕竟是击败了守关Boss，这时候在出现其他传送魔法阵唯一的可能就是奖励，要是陷阱就太坑人了。
　　“我们都过去看一看吧。”石峰最终决定还是去看一看。
　　在石峰的命令下，众人都走向了金色传送魔法阵，路途中的腐蚀兽和腐蚀兽王根本不敢靠近，让众人很轻松就进入了金色传送魔法阵内。
　　在踏入的瞬间，石峰感觉大脑有一种从来没有过的清醒感，而在状态栏中也多了一个名叫精神焕发的状态。
　　此外耳边也传来的系统提示音。
　　系统：玩家发现泰坦图书馆传送魔法阵。
　　“果然是首杀奖励。”石峰听到系统提示音，心中狂喜。
　　泰坦圣城有两大好处，其一就是生活玩家们用来提升的泰坦工房，另一个就是所有玩家都想要进入的泰坦图书馆。
　　一般想要进入泰坦图书馆，都需要先进入第三关，走向通往泰坦图书馆的道路，那一条道路比起进入泰坦圣城的难度可要大多了，一般人们为确实拿到进入圣城的名额，都不会去选择先去泰坦图书馆，没想到这个传送魔法阵可以直接传送过去。
　　随即石峰就走到传送魔法阵的中心开启了传送魔法阵。
　　顿时众人化为一道金芒消失在了广场上，而在众人消失后，金色的传送魔法阵也跟着彻底消失不见，广场上也恢复了以往的平静。
　　……
　　入门试炼的第三关是悬崖走廊，这里到处都是狭窄的小路，勉强能容下三人并行，而在小路的两旁是无底的深渊，只要掉下去，就连复活的办不到，直接淘汰出局。
　　除了这危险的小路外，半空中还有大量的蝙蝠怪物，让玩家很难安心行走，一不小心受到音波冲击，就可能掉下无底深渊。
　　万世无双的团队才一进入这里，就立刻陷入了苦战。
　　这里的蝙蝠怪物最弱都是特殊精英，不少都是头领怪物，更有45级领主级的蝙蝠王，但凡被蝙蝠王抓住的玩家，都会被扔下无底深渊，单纯从难度上来说，比起广场上的腐蚀兽跟难对付。
　　腐蚀兽好歹给玩家不少机会，但是这些蝙蝠怪是一点机会都不给，直接让玩家淘汰。
　　“都使用音爆弹！”万世无双看着越聚越多的蝙蝠怪，连声喊道。
　　音爆弹对于普通怪物来说用出不大，也就是通过制造噪音，借此扰乱怪物，但是对于蝙蝠怪这一类生物，却有着巨大效果，只要一爆炸，立刻就能惊推蝙蝠怪，让蝙蝠怪短时间内不敢靠近。
　　这也是万世无双为了对付蝙蝠怪特意弄到手的东西。
　　上一次他们这个团队好不容易通过了第二关，结果就是因为蝙蝠王时不时飞掠而过，抓一个玩家就给扔下去，路还没有走到一半，团队里的人就被全部扔了下去。
　　在万世无双的指挥下，团队里的人纷纷拿出了音爆弹，对大批冲过来的蝙蝠怪扔出音爆弹，顿时就击退了冲过来的蝙蝠怪，效果绝佳。
　　“所有人都快一些，音爆弹都省着用！”万世无双急声吼道。
　　虽然音爆弹的效果绝佳，但是音爆弹这东西可是稀有的很，哪怕通过公会的力量，也才弄到了一些，如果不省着用，恐怕根本就坚持不到通过这一条曲折的深渊小路。
　　而在距离通往泰坦圣城的另一条道路上，石峰等人突然出现在了一座破旧巍峨的古堡前。
　　古堡本身就有上千米高，宛如一座大山，而在古堡的大铁门前驻守着两名200级的NPC守卫。
　　这两名身形足有十多米高大的NPC看到石峰等人后，手中的钢铁长枪一横。
　　“这里是伟大的泰坦图书馆，闲杂人等不得入内！”NPC守卫扫了一眼众人，冷声说道，“如果想要进入，你们必须通过我们的考验才行。”
　　众人看到泰坦图书馆后都心中一震。
　　这绝对是他们见过最大的图书馆。
　　神域里的图书馆对于众人来说并不陌生，尤其是法系玩家，想要练习和提升魔法的操纵技巧，或者是学习新魔法，一般都会去图书馆。
　　光是NPC城市里的图书馆就非常难进入，一般都要成为城市里的贵族，或者更某些大贵族攀上交情，才能进入。
　　图书馆除了能学习到魔法外，最大的用出还是资料收集。
　　神域里的很多任务，其实都可以在图书馆内查找到一星半点，就像是幽兰之所以知道泰坦圣城的一些信息一样，都是从NPC城市里的图书馆知道。
　　不过神域里的图书馆有大有小，资料也各有不同，所以各大公会都有自己的情报部门，专门收集图书馆的各种资料，借此来完成公会资料，好让玩家可以在做一些任务能轻松查找到资料。
　　就像是石峰之前所做的一样，通过世界贵族的称号，悄悄带人进入图书馆内，可惜石峰的猎魔人称号只能把玩家带入普通NPC城市的图书馆，至于王都和帝都的图书馆都无能为力，只能靠玩家自己。
　　但就算这样，也让零翼公会在资料收集上，比起一流公会都要厉害。
　　“我们愿意接受考验。”石峰站出来说道。
　　“很好，你们每人都有一次机会，如果通过考验，就能进入图书馆内，得到一次学习的机会。”


第0932章 一阶职业的优待
　　众人听到只要通过考验就能进入泰坦图书馆，一个个都流露出喜悦之色，尤其是法系玩家们都摩拳擦掌。
　　“所有人都休息一下，调整好状态在去接受考验。”石峰随即提醒道。
　　一人只有一次机会，如果失败就无法进入图书馆，只能等到下一次再来，可是下一次再来可就难了。
　　他有把握带着众人进入泰坦圣城，可是他现在可没有把握带着众人来这里。
　　进入泰坦图书馆的考验相对来说很简单，因为最难的是来到泰坦图书馆这里。
　　上一世很多自由玩家在得到了通行证后，都会选择闯一闯泰坦图书馆，不过进入泰坦图书馆的路要比进入泰坦圣城来的还要难，能通过者少之又少，但是众人还是乐此不疲。
　　全是因为泰坦图书馆里的玩家可以学习到超稀有技能。
　　超稀有技能可是提升玩家战力的重要因素，就像是火焰爆裂就是超稀有技能，这种技能是可以提升的，而且提升不需要熟练度，只需要经验值，在关键时刻起到扭转生死的作用。
　　“你们的考验很简单，你们都是一阶职业，只要在规定的时限内击杀同级别的头领怪即可进入图书馆里面，如果在时限内还没有击杀同级别头领怪则失败。”泰坦NPC说完，手中的钢铁长枪一震。
　　顿时在不远处浮现出了一个金色魔法阵，半径大概50码左右。
　　“哪里就是你们考验的地方，如果想要考验，直接进去即可。”泰坦NPC指了指金色的魔法阵，随即不再言语，静静伫立在关闭的大铁门前。
　　众人听完了NPC讲解的规则后，不少人愁眉紧皱。
　　一个人击杀一只同级别的头领怪，这可不是普通高手能办到的事情，更别说在规定的时间内，既然限定了时间，说明给予的时间肯定不长。
　　“如果准备好了，就进去吧。”石峰看到有些人郁闷的脸色，摇头失笑。
　　其实一阶玩家来这里已经很占便宜了，要是换成二阶玩家过来，就必须单独击杀同级别的高等领主，相比高等领主，头领怪已经很可爱了。
　　石峰说完后就走进了金色魔法阵内，化为一道金芒消失在了众人的视野内。
　　其他人看到石峰进入了，随即也跟着一个个进去，就算打不过也要试一试。
　　……
　　在玩家进入金色魔法阵后，都会被传送到一个特殊的空间内。
　　石峰刚一睁开眼睛，就来到了一望无际的草原，在200多码的地方躺着一只体型足有5米多高，全身冒着火焰的犀牛。
　　赤焰犀牛，元素生物，头领级，等级43级，生命值40万。
　　相比正常的头领怪，考验里的怪物生命值都要少很多，主要是测试玩家是否能与这些怪物抗衡而已。
　　就在石峰准备走过去时，耳边也传来了系统提示音。
　　系统：你有十分钟时间结束战斗，如果在时限内没有结束战斗，会被自动传送出这里。
　　“竟然有十分钟时间，这对一阶玩家还真是优待呀。”石峰心中唏嘘不已。
　　二阶玩家给予的时间可是只有二十分钟，但是对付的怪物却是高等领主。
　　随即石峰也不浪费时间，直接走向了赤焰犀牛。
　　当石峰踏入70码范围时，赤焰犀牛就发现了石峰的存在，吐着灼热的鼻息，迈着蹄子，狠狠朝石峰撞去，行动起来就像是一辆疾驰的大卡车。
　　石峰直接用出了绝杀技火焰爆裂，脚步微移，轻松躲开了赤焰犀牛的冲击，对着狂奔而来的赤焰犀牛就是一剑。
　　砰！
　　赤焰犀牛当场飞出十多码外，重重摔在地上发出一声惨叫，头上冒出28167点伤害。
　　石峰一个无声步来到赤焰犀牛的身后，一连挥出数剑，每一剑都砍在了赤焰犀牛同一处伤口上。
　　使用火焰爆裂触发的雷光效果，直接造成了67846点伤害。
　　石峰还没有用完火焰爆裂的攻击次数，赤焰犀牛就化为火光消失在了这片草原里，掉落一块黑铁徽记，这个徽记正是进入图书馆的凭证。
　　系统：恭喜玩家击杀了赤焰犀牛，剩余时间还有9分52秒。
　　系统：五秒后传送出这里，请玩家做好准备。
　　随即石峰就捡起黑铁徽记，静静等待自动传送。
　　图书馆的考验对于他来说根本没有意义，如今他单纯就力量属性来说，就已经超过了同级别的头领怪，可以跟同级别的领主怪抗衡，不用任何技巧，硬碰硬击杀正常的同级别头领怪都很轻松，更别说生命值被削弱的。
　　在泰塔图书馆的大门前，团里不少人还在调整心态，突然看到金色魔法阵里冒出一道人影，都不由看了过去。
　　“不会吧，这才过去几秒，怎么这么快就有人出来了？”
　　“难道是被里面的怪物给干掉了？”
　　对于还没有踏入考验的人来说，心情更是紧张起来。
　　不过在看到走出来的是石峰后，还没有参加考验的众人嘴巴都快合不拢了。
　　“这也太快了吧！”众人都没有怀疑过石峰不能通过考验，要不然整个团队恐怕没有一人能在通过考验，只是这个通过考验的速度有些太快了。
　　从进去到出来，前后还不到二十秒。
　　那可是同级别的头领怪呀！小副本里的Boss！不是他们平常击杀的普通怪。
　　“你们还没有进去吗？”石峰扫了一眼，还没有参加考验的人还有二十多人，这些人都是幽兰的手下，随即劝慰道，“都放心吧，考验没有你们想的那么难，里面的怪物虽然是头领怪，不过生命值被削弱了很多。”
　　石峰说的话，让幽兰的手下们都不知道该说什么好了。
　　仿佛在石峰眼中，生命值被削弱的头领怪就是野外随处可以宰杀的小动物。
　　就在石峰出来不久后，火舞也跟着出来了，随后其他人也是一个个出来。
　　“怎么会有这么多人比我先出来？”噬血风情在出来后，看到大铁门前已经站着数人，其中就连紫烟流云这个牧师都在其中，这让噬血风情不由感到很是诧异。
　　石峰、火舞、幽白夜这样的怪物输出就算了，可是紫烟流云可是牧师，一个治疗而已。


第0933章 圣魔导师
　　随着通过的人数越来越多，零翼这一边跟一笑倾城这一边的差距显而易见。
　　零翼一共30人，通过的人数足有21人。
　　一笑倾城这边50人，最终能通过的人数只有15人。
　　至于暗鸦和枭这一边都是全员通过。
　　“零翼公会为什么会有这么多高手？”幽兰看了一眼石峰这边通过的人数，虽然心中早就明白双方团队的差距很大，没想到会有这么大。
　　不光是幽兰感到惊讶，向苍狼战天这样的高手也是惊奇不已。
　　他们这个团队都是从各个地方挖来的高手，完全可以跟一流公会的主力团媲美。
　　可是零翼公会一直也就是在星月王国发展而已，论高手的质量和数量竟然还在她的团队之上，实在不可思议。
　　“既然所有人都已经考验完了，没有通过的人就在大门口等待，通过的人都现在进去吧。”石峰扫了一圈，自然也察觉到幽兰等人的诧异，对此只是笑了笑，组织众人进入图书馆内。
　　要说零翼公会的高手数量超过一流公会自然是不可能的。
　　一流公会本身就在虚拟游戏界发展了相当长的时间，加上在神域这一边的发展可不是局限一个国家，而是数个，在玩家基数上可是超过零翼许多，零翼自然比不上。
　　零翼唯一的优势也就是顶尖高手的数量。
　　这也是石峰为什么要开始向其他国家发展的原因，星月王国的高手就那么多，零翼想要增加高手的数量，除了公会培养外，还需要大量的从外界吸收精英和高手。
　　随后众人在石峰的组织下，通过考验的人都一个个进了泰坦图书馆。
　　泰坦图书馆是神域里相当古老的图书馆，比起任何一个帝国和王国都要古老，里面存储的信息根本不是帝都和王都的图书馆能比的。
　　“年轻的冒险者，欢迎你们来到泰坦图书馆，我是这里的管理员瓦伦。”一位身穿灰袍，完全看不清容貌的男子突然出现在了众人的身前。
　　这位男子并不是泰坦，个头跟人类一样，声音非常阴冷，就好像机械人一般，不过出现在的瞬间，所有人都感到一阵窒息。
　　强大的威压，让众人完全没有丝毫反抗之力。
　　众人虽然猜不出这位图书管理员的实力，但是一点都不怀疑，只要眼前的图书管理员愿意，他们瞬间就会被干掉。
　　不过石峰却知道眼前图书管理员瓦伦的实力。
　　五阶圣魔导师！
　　而且还不是一般的五阶职业，是完全掌握四大元素的圣魔导师，一般的圣魔导师能完全掌握两种元素，已经是非常了不起了的存在，向五阶玩家也就是掌握一种，想要多掌握一种都极难极难。
　　能掌握四大元素的瓦伦实力可想而知。
　　石峰之所以知道，全是因为泰坦圣城里发生了一个事件，也是泰坦圣城的灾难，那个时候管理员瓦伦出手，才把泰坦圣城的灾难镇压下来。
　　那个时候瓦伦的对手是三个五阶巅峰的深渊怪物，这三个五阶巅峰的深渊怪物，随便一个都需要集合一堆五阶玩家才能搞定，可是这三个五阶巅峰的深渊怪物，全都被瓦伦一人干掉，当时可是成为了神域里的一大新闻。
　　也是从那个时候，玩家才知道掌握四大元素的圣魔导师是多么恐怖。
　　“你们来到这里，可以在这里寻找一本技能书学习，泰坦图书馆非常古老，从神域各处都收集了很多魔法书，就算是传说中的六阶魔法技能书都有，不过你们的时间只有三个小时，一生只有三次在图书馆里学习的机会，在图书馆内还有不少禁制，越是强大的技能书禁制也越是强大，你们能获取到什么样的技能书就要看你们自己的本事了，可不要为了贪图强大的技能，而把时间浪费了。”瓦伦缓缓解释道。
　　众人一听，一个个都露出期待之色。
　　在神域里，随着等级和等阶的提升，想要学习高等技能和魔法也就越难，光是现在的二阶技能书，众人都没有着落，更别说六阶技能书。
　　也就只有石峰才知道六阶技能书是多么宝贵，其珍贵程度不亚于一件传说级物品残片，至于五阶技能和魔法也不是玩家想要弄到就能弄到的东西，还要看机缘。
　　上一世很多五阶玩家，甚至四阶玩家都在为自己的技能发愁，很多玩家哪怕晋升到了四阶或者五阶职业，手中也没有掌握几个同阶技能和魔法。
　　而泰坦图书馆正好就可以学习到这些技能和魔法，所以上一世才会有大量的玩家不断挑战来图书馆的里，可惜能真正来到这里的玩家实在太少。
　　如今他们有机会掌握高阶技能和魔法，这可是比获取一件史诗级武器还要赚。
　　在瓦伦解释完后，就消失在了众人面前，石峰等人也都纷纷散开去寻找自己的技能书。
　　泰坦图书馆很大，分为很多的区域，想要在有限的三个小时内找到一本趁手的高阶技能书可不是一件容易的事情，必须分秒必争才行。
　　随即石峰就冲向了近战技能区。
　　在泰坦图书馆的技能书和魔法并不是按照职业来划分，而是分为四大类，近战技能、远程技能、治愈魔法、破坏魔法。
　　向石峰这样的近战职业一般都是去近战技能区域，当然也可以选择远程技能区域，只是学习远程技能，对于近战职业来说提升远没有近战技能来的大。
　　就在石峰来到近战技能区后，二话不说就冲向最里面。
　　因为在每个区域越是靠近中心的地方，摆放的技能书就越好，要是一本本查看，那可是要等到牛年马月去了。
　　每个区域都分为四大区，外围区、内部区、中心区、核心区。
　　光是在外围区就有足足数千本技能书，越是往里面，技能书越少，不过石峰听说在核心区的技能书也有上百本，泰坦图书馆的底蕴之丰厚，任何玩家看到都会感到震撼。
　　就在石峰刚离开外围区，一脚踏入内部区时，一道结界突然挡在了石峰的身前，让石峰完全无法在踏入内部区半步。


第0934章 三阶绝杀技
　　“一阶职业的阻力还真不小。”
　　石峰用手碰了碰眼前一道无形的墙壁，这道墙壁就好像一个巨大的阻力场，完全把外围区和内部区隔离，想要强行踏入内部区根本不可能。
　　这也是为什么图书管理员瓦伦劝解众人不要贪心。
　　图书管理的技能和魔法书太多，想要在有限的时间内选择一本最适合自己的技能魔法书可是很难的事情。
　　如果一心想要突破结界屏障，很可能什么都得不到。
　　图书馆里的结界屏障并不是靠力量就能强行突破的东西，能靠的只有技巧。
　　因为只要踏入阻力场内，玩家就会被全面压制到一个极限程度，哪怕是四五阶的玩家也不列外，在阻力场内有许多无形的气流，这些气流会不断冲击踏入阻力场的玩家，如果玩家应对不好，很容易就被这股气流冲出阻力场。
　　就在石峰准备要进入阻力场时，不少人已经行动起来，根本对外围区的技能书不感兴趣，不过在这些人踏入阻力场后，仿佛陷入了泥沼一般，行动起来就像是乌龟，在好不容易走出一步后，数道气流冲击而来，因为闪躲不及，直接被冲出了阻力场。
　　这时一位名叫假面天使的暗鸦成员就已经冲进了阻力场。
　　“就凭这东西也想阻碍本大爷吗？”假面天使踏入阻力场后，不屑一笑，大步朝着内部区前进。
　　从外围区到内部区的阻力场有100码距离。
　　假面天使很快就走了10多码，强大的阻力就好像形同虚设一般。
　　“好厉害！”之前几个尝试过的人都不由惊叹道。
　　在阻力场内，他们根本无法正常行动，可是假面天使却跟平常没有什么两样。
　　只见数道看不见的气流猛然冲向假面天使，假面天使踏着奇怪的步法，全部一一躲开，随即又接着前进。
　　“不会吧，他的行动怎么这么皎洁？难道这个结界禁制对不同玩家的压制也不同吗？”
　　“应该不会吧。”
　　看着假面天使很快就走了近半的路程，其他人都羡慕不已。
　　只要通过结界禁制区域，就能在内部区寻找技能和魔法书，就算连傻瓜都知道外围区和内部区的技能和魔法书差距很大。
　　之前他们已经翻了几本技能和魔法书，都是一二阶的书，对于现在的他们来说很宝贵不假，但是对以后来说却没有大用，只有进入内部区寻找技能和魔法书才对他们以后有不小的帮助。
　　“不愧是暗鸦的高手，一踏入阻力场就发现了阻力场的规则。”石峰看到轻松前进的假面天使，并没有感到奇怪，怎么说假面天使本身也是入微高手。
　　在阻力场内的阻力并非一成不变，而是随时都在发生变化，有些地方阻力弱，有些地方阻力强，这就好像远处有人拿着机关枪扫射，有些地方没有子弹，有些地方有，如果什么都不管冲上去，自然死得快，但是只要避开有子弹的地方，想要前进就会变得简单，只是想要让身体跟着阻力的变化而变化，并不是一件容易的事情。
　　就在假面天使深入50多码后，脸色骤然一变，行动也变的僵硬起来。
　　随即冲击而来的气流也从开始的三五道，变成了七八道，难度直接提升了一大截。
　　终于在假面天使深入到70码后，被一道气流击中，直接被撞出了阻力场外。
　　这让在外面观看的众人不由诧异，走得好好的，怎么突然就飞了出来。
　　“怎么会突然提升这么多！”假面天使脸色变得有些难看，“这到底还让不让我们进入里面呀！”
　　其他人不知道怎么回事，但是他却非常清楚，在一深入到50码后，阻力的强弱区域变换开始频繁起来，让他都有些跟不上这变换的频率，加上攻击数量的增加，让他完全都跟不上这阻力的变化，哪怕强行闪躲，最终还是被冲了出来。
　　在假面天使被冲出来后，石峰也进入了阻力场里面。
　　对于众人来说很难把握的阻力强弱变换，石峰闲庭若步的走在阻力场内，面对突然来袭的气流，石峰是连闪躲的动作都没有。
　　“怎么可能？”假面天使一时间都看呆了。
　　仿佛石峰走的根本就是寻常小路一般，哪怕深入到了50码内，也还是没有任何变化。
　　不一会的时间就通过了内部区的阻力场。
　　假面天使并不知道，不管是阻力的强弱变化，还是气流冲击，在石峰的感知下形同虚设。
　　石峰来到了内部区后，就随意翻找了一些技能书，并没有急着去冲向中心区。
　　别看中心区跟内部区只有一线之隔，但是其中设下的结界禁制可比内部区高出太多了，就连神域的巅峰高手都对此很头疼。
　　在内部区里，外界很难寻找到的四阶技能书这里都有，只是这里四阶技能书很普通，并不是那么稀有的技能书，此外还有不少三阶绝杀技。
　　这些绝杀技就像是石峰学过的火焰爆裂，火焰爆裂是二阶绝杀技，零阶就可以学习，通过祭献经验值来提升，最多可以提升到二阶，之后在无法提升，有着自身的极限，但是优势也很明显，不用像其他技能，必须要等到等阶足够才能学习，此外提升等级还需要大量的技能熟练度。
　　绝杀技能在神域里非常稀少，更不用说三阶绝杀技能，要是放到拍卖行里，其价值都要超过一件史诗级物品，毕竟神域很多玩家的极限也就是三阶职业，再想往上升可就难喽，可以说学会了三阶绝杀技能，可以一直用下去，在三阶职业里也能排在前列。
　　不过石峰可不会满足于此。
　　他的时间还有很多，完全有机会去冲击一下图书馆的中心区。
　　泰坦图书馆的中心区哪怕对于神域的巅峰高手来说都是非常向往的地方，因为那里面可是存放着五阶技能书，更有珍藏的四阶绝杀技能，不过因为泰坦图书馆的等阶越高，考验越难，很少有巅峰高手进入泰坦图书馆里面，更别说进入中心区。
　　既然都来了，石峰自然要好好尝试一遍，实在不行，在选择一本适合自己的三阶绝杀技。
　　随后石峰就来到中心区的结界禁制区域。
　　在这里并没有向内部区的结界禁制，有着强大的阻力场，而是被完全的黑暗所笼罩，根本看不到中心区里的情况。
　　就在此时，黑暗所笼罩的区域内飞出来了一人，重重摔在了地上。
　　这人正是暗鸦的噬血风情，不过此时噬血风情的脸色异常苍白，毫无血丝，精神也是非常萎靡，好像经历一场相当持久的生死战一般，精神都突破了极限。
　　“你要小心，里面非常危险。”噬血风情看到走过来的石峰，流露出一丝苦笑，“我先下线休息一下了。”


第0935章 剑之轨迹
　　噬血风情才说完话，就选择了下线休息。
　　“精神消耗竟然有这么大？”石峰看着下线的噬血风情，剑眉微皱。
　　噬血风情的水平，经过一段时间的观察，他可以肯定噬血风情是真空之境的高手，放到超级公会里都是顶尖存在，这也是他为什么那么自信的原因。
　　泰坦图书馆内考验的完全是玩家技巧，跟技能装备无关。
　　能让噬血风情这样的高手都感到无奈，实在很难想象中心区的考验有多难。
　　精神力透支超出玩家极限，一般想要恢复都要三五个小时，消耗过头了，甚至休息十多个小时也没有什么好奇怪，就算是使用S级营养药剂来恢复，起码也需要花费现实世界一个小时左右才能完全缓过来。
　　在泰坦图书馆里选择技能书的时间也就三个小时而已，现实里缓上一个小时，神域里就是两个小时，等于噬血风情出来后，已经在没有什么时间闯中心区。
　　“这考验还真够狠的！”石峰暗暗咋舌。
　　如果失败一次，就意味着消耗掉一瓶的S级营养药剂，只能在内部区选择技能书，如果没有S营养药剂来恢复，相当于失去了一次在泰坦图书馆挑选技能书的机会。
　　现在他才明白，当初为什么那么多巅峰高手都止步于中心区。
　　“幸亏S级营养药剂我还有几瓶，要不然连挑战的资格恐怕都没有了。”石峰调整了一下心态，随即踏入了一片黑暗的结界禁制内。
　　完全黑暗的禁制内，石峰才一进入，就立刻感觉到这里的不凡之处。
　　不仅剥夺了视觉，就连听觉也被剥夺了。
　　任何一个高手，哪怕只是被剥夺视觉，战力都会受到极大的影响，更别说视觉和听觉都被剥夺，别说战斗了，心态本身都会失衡。
　　而且在什么都看不到听不到的世界里，要面对什么样的危险都不知道。
　　对于未知的恐怖，就算是高手玩家也会崩溃。
　　好在石峰之前在战斗之塔里感受过，虽然没有这里强烈，但也差不太多，在心态上并没有失衡，还是相当的冷静。
　　虽然没有了视觉和听觉，但是还有触觉和嗅觉。
　　“嗯，有东西过来了！”石峰还没有往前走几步，身体就有几处地方感到了空气的波动，不过这个波动很微弱，转瞬间，就感觉那几处地方像是被针扎过一般刺痛，还把他击退了两三步。
　　石峰随即又试了一次，结果还是一样，没有走几步，又是好几处地方传来一阵微弱的波动，紧接着身体一疼，尤其是之前被刺过一次的地方，疼痛直接加倍。
　　“原来如此，难怪那么多巅峰高手都对此无奈。”石峰尝试了几次后，心中苦笑。
　　单纯通过触觉来感知空气的波动太难了。
　　真空之境的高手能把五感发挥到极限，从而掌控四周的环境，如果单靠触觉来感知，实在很难有精准的判断，哪怕他已经在感知的瞬间做出了回避动作，还是没有躲开针刺攻击。
　　而且一次次疼痛，让大脑很难保持冷静，多少都会变的心浮气躁。
　　“现在回避办不到，唯一的办法就只有抵挡了。”石峰随即抽出了双剑，猛然冲向前方。
　　经过之前几次的冲击，他已经大致掌握了针刺的攻击模式。
　　高手之所以成为高手，除了有矫健的身手和敏锐的感知外，最重要一点是思考速度和瞬间记忆能力，在大脑的活跃度提升后，大脑的记忆力和运算速度可是提升了许多，通过有限的信息资料，进行各种模拟。
　　在这一片黑暗禁制内，针刺攻击并非毫无规律可循，每次攻击是都是三到五个地方，按照石峰自己受到的伤害处来判断，不管是重复还是不重复，分别是身体的十二处地方。
　　虽然不能肯定针刺攻击肯定是攻击这十二处地方，不过已知的地方有十二处就够了。
　　只要一直防御这十二处地方，哪怕到时候攻击其他地方，他也不会因此淘汰，无非退一两步，以后多一个防御点而已。
　　随即只见石峰不断前进，挥舞的双剑就好像形成一道防御层，所有的针刺攻击都被一一挡了下来，而且随着不断的挥剑，石峰也在一点点完善挥剑的轨迹，减少不必要的动作，加强防御能力。
　　一切正如石峰所猜测的一样，十二处地方的确不是针刺攻击的全部，而是十四处，这十四处地方好像蕴含着某种意义一般，随着石峰不断完善剑之轨迹，剑之轨迹的防御范围也在不断增大，差不多能笼罩正面攻击的40%左右。
　　这让石峰感到不可思议。
　　但更多的是喜悦。
　　他挥舞的剑之轨迹还有很多缺点，但是已经能防御到正面攻击的40%左右，这就意味着正面如果有50处攻击点，他按照这个轨迹来防御，起码可以防御20处左右的攻击点。
　　就在石峰深入了50码后，攻击次数直接上升到了六到八次，攻击点也从原先的十四处，提升到了二十一处，一下就让石峰变的忙乱起来，一直在50码左右的地方一进一退。
　　不过随着身体不断被击中，被重复击中的地方是越来越疼，哪怕是石峰这样意志坚定的人，也不禁咬牙皱眉。
　　虽然身体的疼痛会让思维变得迟钝，但是石峰却是越打越精神。
　　要防御到二十一处位置，剑之轨迹的复杂程度提升了许多，随着精简一些不必要的动作和轨迹后，石峰终于在花费了半个小时后，正式深入了50码内，可以把所有的针刺攻击挡住。
　　而在踏入80码的地方后，攻击次数再次提升，从六到八次，直接变为十四到十八次这样的质变，防御点也变成了三十二处，别看只增加了十一处，但是剑之轨迹的复杂程度直接翻了数倍，就连石峰本人都吃不消。
　　哪怕最后花费了一个多小时的时间来完善，缺点依然多的要命，不过单纯防御来自正面的攻击，已经能做到60%左右。
　　依靠60%的防御率和并不连贯的三十二处剑之轨迹，就赌针刺攻击，不会攻击那几处地方，咬着牙不断尝试冲击最后的20码，终于在距离三个小时的时限，还有最后的二十分钟时，石峰侥幸通过了黑暗禁制区域，来到了泰坦图书馆的中心区。


第0936章 千刃流光
　　泰坦图书馆的中心区，这里没有像内部区，到处都是古老的书架，陈列着各式各样的书籍，在这里只有一个个悬浮的深蓝色水球，围着一颗足有三层楼房大小的透明水球旋转。
　　石峰才一步跨进来，眼前突然变得一片眩晕。
　　黑暗禁制区内的不断痛疼刺激，就算是石峰此时也到达了极限。
　　“泰坦图书馆还真是一个特殊的地方。”石峰一下瘫坐在地上，深深吸了几口气。
　　虽然他此时很劳累，不过心中却是狂喜。
　　这并非是来到中心区的喜悦，而是黑暗禁制区的收获。
　　谁能想到黑暗禁制区里暗藏秘技。
　　三十二处防御点组成的轨迹可是非常高深，这是比起高等战斗技巧，还要厉害的东西。
　　石峰可以清楚感觉到，随着他不断完善剑之轨迹，这剑技的效果也是越来越惊人，如果能完全掌控这个剑之轨迹，说不定是比北辰天狼的六剑合一还要高深的剑法。
　　“真是不错的年轻人，这里已经很久没有人来了。”就在石峰还没有休息一小会，一道黑影突然出现在了石峰的身前，言语中对石峰很是赞赏。
　　石峰抬头一看，发现是之前消失的图书管理员瓦伦。
　　“既然你已经通过了，就跟我来吧。”瓦伦随即转身走向中心区里的巨大水球。
　　石峰连忙站了起来就跟了上去。
　　黑暗禁制区里针刺攻击虽然让他很劳累，但是还没有超出他的极限，完全不必下线休息。
　　在瓦伦来到了巨大的水球旁后，随即念动起咒语。
　　巨大的透明水球缓缓从半空中落下，哪怕石峰相隔有十多码，也能清楚感觉到那水球惊人魔力，这是比起七曜晶石还要精纯的魔力，而且这个魔力凝而不散，如果爆发出来，石峰丝毫不怀疑能摧毁整个泰坦图书馆。
　　“进去吧，在里面存放着泰坦图书馆里收集到的所有珍贵技能，当然你也可以接着挑战图书馆的核心区，不过我要提醒你，能进入到哪里的人，这几百年来也就只有七人而已。”瓦伦提醒道。
　　“尊敬的瓦伦大人，我决定在这里选择一本技能书。”石峰没有任何犹豫地说道。
　　能闯过中心区的结界禁制，已经是运气了。
　　至于核心区的结界禁制，他可不敢去想。
　　上一世就他所知，整个神域里好像就只有五人进入了泰坦图书馆的核心区，在哪里取得了六阶技能书，这五人无一不是六阶神级高手，就凭现在的他根本没有机会。
　　其实石峰也想去尝试一下，不过时间已经不够了。
　　万一尝试一下，突破了精神极限，必须要下线休息，到时候他连哭的地方都没有。
　　“很明智的决定，泰坦图书馆里设下的魔法结界，是十位圣者耗尽心血构建的，尤其是核心区的魔法结界，如果没有闯关者没有触及到十位圣者的境界，根本没有半分机会通过，只要闯关就直接被淘汰。”瓦伦点了点头，看着石峰笑着解释道。
　　“幸亏！”石峰不由白了一眼瓦伦，“竟然现在才说。”
　　如果不是他有一些自知之明，说不定已经去尝试一下了。
　　随即石峰就走进了巨大的水球中。
　　进入水球后，石峰眼前出现了一列列书籍简介，这些全是五阶技能书或者是四阶绝杀技，其数量足有数百本。
　　五阶技能书石峰是连看都不看。
　　虽然五阶技能比起四阶绝杀技强出很多，但是只有到了五阶职业才能学习，对于现在的他来说根本没有半点用处，远没有四阶绝杀技能来的实用。
　　光是四阶绝杀技能，这里就存放了133本，把石峰看的兴奋不已。
　　要是能这些技能全部学会，绝对吊打任何同阶职业。
　　这133本四阶绝杀技里有很多种类，有像火焰爆裂这样针对的单体的技能，也有像天轮循环之剑那样的群体技能，更有像深渊束缚和深渊诅咒一类的限制技能，此外还有神域里珍贵无比的爆发技能和辅助技能，可以说在技能种类上相当全面，完全让玩家有足够的选择来弥补自己的不足之处。
　　石峰最终把目标选在了群体技能上。
　　单体技能和爆发技能固然让玩家战力飙升，不过群体技能对于团战和升级却有绝佳的效果。
　　如今石峰可是要赶着提升到50级，群体技能是最佳的选择。
　　群体伤害技能书一共有五本，有普通纯物理系的伤害，有纯魔法系的伤害，也有两者兼顾的类型。
　　“还是兼顾比较好。”石峰直接排除了其他两类。
　　不管是纯物理系，还是纯魔法系伤害，对单方面防御力低或者魔抗低的怪物来说能起到绝佳效果，但是也有一个巨大的缺点，那就是遇到相对的怪物时，效果太差，没有两者兼顾来的稳定，就像是炎灵风暴，对于火系怪物或者元素生物来说，起到的效果很差。
　　排除了其他两类后，最终剩下来的技能书只剩下两本。
　　一本是神罚，能对四周造成物理加神圣伤害，初始覆盖范围半径20码，冷却时间十分钟。
　　另一本是千刃流光，能对前方锥形范围造成物理加雷电伤害，初始覆盖范围是30码，冷却时间十五分钟。
　　两本技能书，那一本都是无数神域玩家梦寐以求的。
　　这也让石峰有些犹豫起来。
　　神圣伤害对于黑暗系生物来说伤害翻倍，加上他手中的圣剑，那对黑暗系生物来说就是噩梦一般的存在，只是攻击范围让人头疼。
　　千刃流光倒是适合风筝刷怪。
　　眼看时间已经不多。
　　石峰咬了咬牙，还是选择了千刃流光。
　　一切都是为了快速升级。
　　随即石峰点击了学习千刃流光，顿时巨大的水球中涌现出一股能量，直接没入了石峰的身体。
　　系统：恭喜玩家学会技能千刃流光。
　　千刃流光，动作类，引导时间0.5秒，能对前方锥形范围造成300%的物理和300%雷电的伤害，持续时间3秒钟，初始覆盖范围是30码，冷却时间十五分钟，目前等级1级。（晋升2级技能所需要经验值20万）
　　“不愧是四阶绝杀技能，初始伤害和初始升级经验都是火焰爆裂的一倍，他要是提升到一阶，威力恐怕比起炎灵风暴都要强。”石峰看到具体数值后，心中狂喜不已，随即就选择提升千刃流光的等级。


第0937章 团队提升
　　以石峰43级的等级，哪怕直接把千刃流光提升到了一阶，等级也没有从43级下降到42级。
　　不过在技能达到一阶后，所需要的经验值和威力也发生了质变。
　　千刃流光，动作类，引导时间0.5秒，能对前方锥形范围造成700%的物理和700%雷电的伤害，持续时间5秒钟，初始覆盖范围是50码，冷却时间十分钟，目前等级一阶一级。（晋升一阶二级技能所需要经验值两亿）
　　原本石峰还想要提升技能，不过在提升下去，他的等级也会从43级下降到42级，而全身的属性也会跟着下降，对后面进入泰坦圣城多少会有一些影响，所以放弃了接着提升千刃流光的等级。
　　在学习完技能后，石峰也被瓦伦传送出了图书馆，直接来到了图书馆的大门前。
　　此时在大门前，众人也都学习完了技能魔法，一个个兴奋的不行。
　　泰坦图书馆里的技能魔法书非常多，而且其中不乏稀有无比的技能，哪怕只能在外围区选择一本，对于自身战力都有不小的提升。
　　“你们这么兴奋，都学了什么厉害的技能？”石峰看着零翼众人笑着问道。
　　“团长，你不知道，水色姐通过了内部区的禁制，如今已经掌握了一门大型毁灭魔法，而紫烟也通过了内部区的禁制，掌握了一门群体治疗技能，火舞姐进入了内部区虽然没有学到群体技能，不过却学会了一个极为厉害的限制削弱技能，就算是Boss都无法豁免。”可乐开口解释道。
　　在图书馆里的外围区和内部区学习的技能可是有着天壤之别。
　　一边是二阶普通稀有技能，一边是三阶绝杀技能，两者根本就没有可比性。
　　更不用说水色蔷薇等人学会的技能，对于目前的团队来说可是有相当大的提升，尤其是紫烟流云学会的群体治愈魔法。
　　如今神域里的治疗者们学习的技能都是单体治疗魔法，根本没有半个给群体治疗的招式，紫烟流云会了群体治疗魔法，一个人就能抵上一群治疗，以后在下副本对抗Boss时，根本不用在担心给全团加不过来血，导致不必要的减员。
　　而这次全团100人，进入内部区的成员一共有十四人，不过不包括石峰。
　　其中零翼有三人，暗鸦那边也有三人，枭那边足有五人，一笑倾城也是三人。
　　这让零翼众人感到很是震惊。
　　暗鸦等人是什么人，水色蔷薇她们多少知道，不过由幽白夜所带领的枭，她们可是一无所知，但是十四人里能有五人进入内部区，可见团队实力有多强。
　　“真不知道会长从哪里找来的牛人。”水色蔷薇看着幽白夜等人，心中说不出的震惊，“不过一个十四人的团队，竟然有这么多高手。”
　　之前虽然对幽白夜等人的实力有一定的了解，知道幽白夜等人不简单，不过从泰坦图书馆里的表现，算是彻底明白了幽白夜这个团队的强大。
　　而一旁休息的幽兰也是很无语，仿佛第一天认识零翼公会一般。
　　从外围区进入内部区，其中的难度有多大，她可是一清二楚，她费了九牛二虎之力才勉强通过，剩下来两人一个是苍狼战天，一个是腾蛇，其他人一冲到80码后就再也无法前进半分。
　　可是零翼这边五十人里，虽然不知道石峰到达什么区域，不过进入内部区应该很轻松，这样算下来，零翼足足有十二人进入内部区，这团队的实力差距简直让人绝望，甚至幽兰都怀疑，找遍整个星月王国，集合所有公会的力量，恐怕都没有能与零翼比肩的团队。
　　“既然人都齐了，我们现在就去入门试炼的最后一关吧。”石峰扫了一眼众人，确定所有人都到齐后，带着众人走向泰坦图书馆旁不远的一个传送魔法阵。
　　……
　　“你们都小心一些，只要受到攻击，治疗第一时间给伤者加血，MT去拉住怪物，千万不能让那怪物跑了！”穿行在灰色迷雾中的万世无双在団聊中慎重嘱咐道。
　　在他们通过了漫长的深渊之路后，本以为应该很快就能看到泰坦圣城的入门，可是怎么也没有想到，刚走出狼窝，又踏入虎穴。
　　在这个灰色的雾霾里，他们的视野能见度不到10码，时不时都会受到怪物攻击。
　　这些怪物不受雾霾影响，哪怕相隔三四十码，都能轻易发现他们的存在，立刻展开攻击，这些怪物都是用弓箭远程攻击，每攻击完一次后，立刻就会移动位置，而且这些怪物每次攻击的对象都是布甲职业。
　　如果不能尽快解决这些怪物，会导致聚集的怪物越来越多，为此都让他们吃了不小的亏，因为但凡被这些怪物击杀的玩家都无法复活，也就是说死一人少一人。
　　到现在他们只剩下89人，要是一直减下去，不等他们走到最后的关卡处，他们就可以放弃了。
　　就在万世无双说完没有多久，迷雾中顿时飞来十多道箭矢。
　　十码的能见度，加上箭矢的速度极快，哪怕是敏捷系的职业，都很难抵挡，更不用说布甲职业。
　　当场一位白衣牧师就被射程了刺猬，生命值瞬间归零，就连治疗的机会都不给。
　　“给我上！绝不能让这些怪物跑了！”万世无双怒喝道。
　　顿时十多名近战职业就冲向了射来箭矢的地方。
　　就在冲出去没有多久，就听见玩家传来的一声惨叫，随即当场就死了数人，还有三名MT被撞飞，重重落在了万世无双的身前，生命值只剩下最后的一丝。
　　“到底发生了什么事？”万世无双在団聊中大吼道。
　　之前对付的怪物也不过是45级的精英怪而已，凭借他们团队成员的实力，只要对上，单对单都能一人搞定几个，可是现在瞬间就死了好几人，就连重甲的MT都能被击飞这么远，事情肯定不简单。
　　“万世老大……是Boss！”之前冲上去的一个剑士结巴道，“而且是……三个Boss……”
　　这位剑士还没有说完话，团队状态栏里的名字立刻就变成了灰色，证明这个玩家已经死亡。
　　此时不光是这个剑士，但凡之前冲上的玩家也都一一死亡。
　　万世无双还没有来的急说什么，顿时三道高大的身影，外加上百个手拿弓箭的四手魔怪就出现在了万世无双的身前。
　　这让所有人都不由窒息。
　　因为眼前的三个Boss里，有一个是高等大领主，另外两个是大领主，这样的组合，简直令人绝望。
　　就在双方准备一战时，迷雾中突然闪出一道冲天金芒，原本阻碍视野的迷雾骤然被冲散开去，金芒的来源处忽然浮现出了一道道身影。
　　“怎么会？”万世无双望着远处的身影，嘴巴都差点合不拢了。
　　因为这些人的身影，他之前都见过的石峰等人，只是石峰现在的团队可是分毫无损，而且一个个都精神抖擞，站在通往山上泰坦圣城的道路前。


第0938章 万神殿
　　金色光华的出现，直接让整个烟雾缭绕的山谷拨云见日。
　　石峰团队的出现，让万世无双等人心中说不出的震惊。
　　“为什么他们会出现在这里？”
　　众人都带着深深的疑问，他们自问一路走到这里的速度已经够快了，可是石峰的团队还是比他们快一步。
　　更可气的是三大Boss已经被他们吸引过来，让石峰的团队完全可以无忧无虑的走上山去，而他们却不得不面对这三个Boss。
　　不过万世无双等人还没有来得及下一步该怎么做时，三大Boss也狂猛的冲向了万世无双的团队。
　　三头猿魔王，黑暗系生物，高等大领主，等级45级，生命值7000万。
　　双头猿魔，黑暗系生物，大领主，等级45级，生命值3000万。
　　一个高等大领主，加上两个大领主，这阵势别说一个百人团，就算是千人精英团都不够看。
　　“开启结界，其他人跟我冲过去！”万世无双咬了咬牙，立刻吩咐道。
　　顿时一个由十五人组成的魔法结界就困住了三个Boss，让三个Boss短时间内都无法冲出来，而万世无双就带着剩下的人冲向石峰。
　　意图很明显，就是想要拉石峰他们下水，好趁机逃走。
　　“团长，那些人过来了，看样子是想要拉我们下水。”水色蔷薇俯视着冲过来的万世无双等人，微微笑道。
　　“太碍事了，先干掉他们吧。”石峰自然也明白万世无双等人的企图。
　　“等一等，那人好像是万世无双，万神殿的长老！”幽兰原本也赞同石峰的提议，不过当万世无双走进了后，仔细一看，这让她有些犹豫起来。
　　万神殿是超级公会，虽然大本营距离星月王国非常远，影响不到星月王国，但是冥府里的一些高层最近可是一直在花心思巴结万神殿。
　　要是现在把万世无双等人给干掉，万世无双只要一查就知道她是冥府的人，到时候肯定会引起冥府高层的震怒。
　　这也是她为什么那么迫切想要有自己的班底，这样就算冥府高层震怒，她也有自己的底气。
　　“你们不方便？”石峰看到幽兰犹豫的神情，多少明白超级公会带给人的压力。
　　“对我来说倒是没有什么，只是对组织来说影响太大。”幽兰也没有隐瞒自己的心思，无奈说道，“如果要动手，我们这里恐怕无法帮助到夜峰团长。”
　　“没关系，你们在这里看着就行了。”石峰摇了摇手。
　　随即石峰就带人迎向了万世无双。
　　“这零翼公会也太硬气了，面对超级公会都没有丝毫犹豫。”
　　“看来传闻中零翼惹上了王者归来，应该也是真的。”
　　一笑倾城的众人是看的敬佩不已。
　　之前零翼招惹到超一流公会龙凤阁，已经让众人跌破眼镜，之后又跟超级公会王者归来闹得有些不愉快，现在更是毫不犹豫对万神殿的人出手，要是换成其他一流公会，恐怕早就崩溃了……
　　泰坦圣城的通行证可是珍贵无比，他们也可以看出万世无双等人是做了充分的准备来挑战圣城，可见万神殿对泰坦圣城的重视，现在干掉万世无双等人，万神殿绝对不会放过零翼公会。
　　……
　　“万世老大，那些人冲过来，看样子是想要拦住我们！”
　　“来得好，之前坏我好事，现在也让他们知道一下我们万神殿的厉害，等到Boss冲过来后，我们立刻上山。”
　　万世无双看着迎面而来的石峰等人，心中满是欢喜，要是石峰他们带着人冲向山去，反而让他不好祸水东引，正好现在对上，他也能出一出之前的气。
　　顿时双方团队相互展开了队形，都做好了迎战的架势。
　　“万世老大，这些人好像有些面熟，冲在最前面的剑士好像是修罗战队的夜锋！”
　　“他们好像是零翼公会的人！”
　　“夜锋，那不是击败了战狼公会北辰天狼的怪物吗？”
　　在双方相距不到100码时，万神殿的众人突然发现石峰等人的身份，一个个都警觉起来，不再像之前那么轻松。
　　而且他们还发现了一件惊人的事情，那就是石峰等人的等级。
　　一个个都在40级以上，其中还有好些人都达到了43级，这个等级的团队，就算是整个帝国都找不出来。
　　随着双方的距离越来越近。
　　万世无双这边的人虽然更多一些，但是众人的神情是越来越凝重。
　　之前双方团队相距太远，所以没有什么感觉，不过随着距离的接近，危机感也油然而生，尤其是冲在最前面的石峰、幽白夜、火舞等人，这压力比起领主怪都要大。
　　“怎么会有这么多高手？”万世无双也是眉头紧锁，目光中满是震惊。
　　在零翼的五十人团队里，起码有八九人给他极大的压力，其中有四人让他都感到战栗，他甚至怀疑对面是不是那个超级公会临时组成的攻略组，要不然一个团队怎么会有这么多厉害的高手。
　　“我是万神殿的长老万世无双，对面的是零翼公会的夜锋队长吧，不如我们联手清理掉那些Boss如何？”万世无双看着石峰等人，大声提议道。
　　他虽然高傲，但是也清楚双方团队之间的实力差距，凭借他们的团队根本不可能是石峰等人的对手。
　　要是团队被灭，三次试炼的机会可就都用完了，下次弄到泰坦圣城的通行证都不知道要等到什么时候，他可不想把好不容易弄到手的机会就这么葬送掉。
　　万世无双的提议，直接让站在远处的幽兰等人都愣住了……
　　“我没有听错吧，万神殿那些人竟然主动想要联手？”
　　“我听说那个叫万世无双的人在万神殿可是很相当高傲的长老，就连一流公会的会长他都不放在眼里，还当众辱骂过一流公会的会长，这一定是我听错了。”
　　一笑倾城的人顿时都炸开了锅。
　　超级公会可是虚拟游戏界里的霸主皇帝，平常都是别人巴结他们，他们什么时候会主动向其他人示好，而且还是现在的情况。
　　明明万世无双等人都已经做好了战斗的架势，现在突然主动说联手，说出去恐怕都没有人信。


第0939章 无底洞一般的零翼
　　万世无双的突然提议，不仅让幽兰等人吃了一惊，就连水色蔷薇这个零翼副会长也惊讶不已。
　　不得不说，万世无双的提议的确不错。
　　45级的三个大Boss，不管是对万神殿还是零翼都是不小的威胁，要是应对不好，就算被团灭也没有什么大惊小怪。
　　如果集合两个团队的力量，干掉三大Boss的胜算也会提升不少。
　　虽然水色蔷薇还不是很了解万世无双所率领的团队有多强，但是能来到这里的团队，实力绝对不容小觑。
　　万世无双本人也坚信自己的提议足以打动石峰。
　　毕竟他们两个团队的最终目的都是进入泰坦圣城，而且进入泰坦圣城的团队又不是只有一个，只要通过入门试炼，都可以进入泰坦圣城，在利益上他们并没有冲突。
　　而且跟一个超级公会交好，总好过为敌。
　　不过石峰的回答只有冷漠的三个字。
　　不需要！
　　在石峰说完的同时，抽出圣剑弑雷就对着前方猛然一挥。
　　千刃流光！
　　已经提升到一阶的千刃流光，攻击范围足有50码范围，完全笼罩了大半个由万世无双率领的团队。
　　顿时一道道青色流光飞掠而过。
　　石峰的属性原本就非同一般，哪怕是团队里的可乐被击中身体，也抗不住几剑，更别说千刃流光这样的绝杀技能。
　　眨眼间万世无双的团队成员就躺了一大片，哪怕MT用出了保命技能硬抗，也是照样被带走，只有那些逃出攻击范围和拥有短时间内免疫所有伤害的玩家才活下来，不过这样的人少之又少。
　　千刃流光过后，万世无双这边瞬间就只剩下不到十人。
　　震撼的威力，一点都不比Boss的团灭技能来的差。
　　“他这到底是在做什么？”幽兰看到这一幕，彻底看不懂了。
　　原本看到万世无双提出合作是很好的事情，不仅消除了与万神殿结下梁子的隐患，说不定还能拉上一点关系，对公会未来的发展极为有利，同时也增加了通过入门试炼的成功率。
　　可是石峰竟然拒绝了，而且没有丝毫的犹豫就灭了万神殿大半的成员。
　　幽兰都怀疑石峰是不是跟万神殿有血海深仇？
　　要不然怎么会这么果断，甚至连一点条件都不提，就要灭杀万神殿。
　　不光是幽兰等人看不明白，就连水色蔷薇也脑袋一闷，噬血风情更是嘴巴大张。
　　怎么说这些人也是万神殿的人，说杀就杀，没有一丝犹豫，这份果断实在让人毛骨悚然，就算是换成噬血风情这样的黑名玩家都不由心颤。
　　感觉石峰比起他这样刀口舔血的人还要令人畏惧！
　　不过石峰并没有去解释，或者说他无法向众人解释这个原因。
　　因为泰坦圣城只有第一个通过的团队才能得到声望奖励，他可不愿为了一个可有可无，还想着祸水东引打他们主意的合作者，就放弃了能100%获得圣城声望的机会。
　　此时别说一个万神殿，就算是有三个万神殿也没有商量的余地。
　　只有自身的强大才是根本，其他一切都是浮云。
　　“我宰了你！”万世无双看着死去的同伴，双眼血丝密布，恨不得生吃了石峰，这可是他通关入门试炼的资本，现在全都被石峰给灭了，随即万世无双立刻开启了爆发技能，举起手中的银灰色战刀，猛然冲向石峰。
　　不过在身体大了一圈的狂战士万世无双快要冲到石峰的身前时，一道身影先一步挡在了石峰的身前，这人正是守护骑士斑鸠。
　　“给我滚！”
　　万世无双此时怒火冲天，决定要跟石峰拼了，看到挡路的斑鸠，猛然一刀横扫过去，想要凭借他暴涨的力量轰飞斑鸠。
　　斑鸠面对狂暴的万世无双，也直接挥动手中的长剑，用出钢铁冲击砍了过去。
　　砰！
　　万世无双当成被撞飞出10码，陷入眩晕状态，高达26600点的生命值，立刻锐减了3000多，斑鸠强大的力量让万神殿的其他人都心中一震。
　　万世无双有多强大，他们都在清楚不过。
　　虽然比不上战狼公会的北辰天狼，但也是万神殿里达到真空之境的顶尖高手之一，身上装备着一件史诗级装备，一身40级暗金极品装备，在基础属性上，整个万神殿里还真没有多少人能超过万世无双。
　　开启了爆发模式，不管是力量、敏捷、耐力都得到了大幅提升，就算是同级别的高等领主也能硬碰硬，可是现在被一位身材高挑的女骑士给一剑击飞，怎么能不让他们震撼。
　　“万世老大，我来帮你！”一旁隐身的40级壮硕刺客立刻绕到第一时间就解除眩晕效果的万世无双身旁。
　　只是这位40级的刺客，还没有跑到万世无双的身旁，数道箭矢就飞射过来，让这位40级的刺客不得不抵挡，紧接着身形就显露出来。
　　“那不是万神殿的三虎吗？他怎么也来这里了？”幽兰看到突然现身的刺客后，心中惊讶，“看来万神殿对于泰坦圣城果然非常重视，这下零翼公会是跟万神殿的梁子结大了。”
　　显形的刺客名叫三虎，是万神殿里顶尖高手，同时也是万神殿里刺客职业排名前五的高手，攻击以狂猛著称，被人称为杀人虎。
　　不过这位杀人虎刚显现出来，就感到了来自死亡的危机，连忙用出了疾风步，猛然身体向前一翻，不知道什么时候一把锐利的短剑已经划在了他的后背，如果不是有那短暂的无敌时间，早已经被洞穿身体。
　　“好厉害的步法，距离我这么近，我竟然都没有察觉到！”刺客三虎的余光扫过身后突然出现的火舞，全身都感到一阵冰冷，如果不是他达到了真空之境，五感能发挥到极限，在火舞动手的一刹那察觉到了那一丝微弱的空气波动，之前一击恐怕已经被火舞得逞。
　　“我的虚无之步果然还是太简陋粗糙。”火舞看着躲开的三虎，暗暗反思起来。
　　就在三虎躲开了火舞的偷袭后，身旁不知道什么时候出现了数道箭矢，这些箭矢正是幽白夜看穿了三虎的动作，从死角射出来的，根本无法闪避和抵挡。
　　“该死，怎么会有这么多高手！”三虎本能的用出消失技能，再次挡掉了所有箭矢。
　　连续用出了两大保命技能，这还是三虎在进入神域这款游戏后，头一次遇到这样的状况。
　　只是三虎才在众人眼中消失一小会后，骤然发现自己不能动了，四周不知道什么时候出现了一道道黑色的壁障，直接把他给关了起来……
　　这一招正是紫烟流云的黑棺，时间点正好卡在消失无敌的1.3秒后……


第0940章 地狱的看门人
　　哪怕刺客三虎是超级公会的顶尖刺客，面对这天衣无缝的联手攻击，也无法保持第一时间恰当应对。
　　直到黑棺快要把三虎关住时，三虎才用出了解除限制技能。
　　将近0.5秒的时间，让火舞有充分的时间用出了目前刺客的最强一阶技能影杀。
　　顿时火舞化为一道黑影，直接穿过了三虎的身后。
　　一个超级公会的顶尖刺客，就这样被火舞的三人联手给瞬杀，让万神殿的其他人都看呆了。
　　三虎的实力完全不亚于万世无双，哪怕面对几百精英玩家和数十位高手玩家，也能进退自如，甚至做到千军万马中多上将首级。
　　可是现在只是三人的联手合击，直接就瞬杀了，甚至他们都没有反应过来怎么回事，三虎就这么死了……
　　“好犀利的配合，要是没有类似无敌的技能，根本无解。”苍狼战天看的唏嘘不已，“双方高手的数量差距太大，万神殿没有一点机会。”
　　而且苍狼战天还知道一件事情，就算没有三人联手，单纯凭借火舞一人，就足以让三虎什么都做不了。
　　火舞虽然是刺客，但是那属性真心太牛了，而且那挥出的短剑，恐怕除了持有盾牌的MT可以勉强抵挡外，其他人职业根本无法抵挡和闪躲，只能保持距离，只要被近身，那简直就是阎王索命，没得玩了。
　　要不然三虎也不会第一时间选择逃走。
　　一旁的幽兰也点了点头。
　　看似万世无双用出了爆发技能，在属性上占优，但是零翼这边掌握不少恐怖技能的玩家可是很多，毕竟她们才从泰坦图书馆里出来，太清楚外围区和内部区的技能书有多厉害，别说一个开启爆发模式的万世无双，就算是三五个也被玩死了。
　　就在幽兰这么想着时，石峰也行动了。
　　只见石峰才迈出一步，骤然就从所有人的眼前消失无踪，转眼间就出现在了万世无双的身前，全身隐隐有青色电弧环绕，对着万世无双就是一剑劈下去。
　　二级禁技瞬开！
　　“来找死？我成全你！”万世无双在石峰出现的瞬间，就感知到了石峰的存在，嘴角上扬，猛然用出了旋风斩。
　　之前看到三虎被瞬杀，他还担心没有机会接触到石峰，就被零翼的其他高手缠住，没想到石峰主动送上门来，而且还没有开启爆发技能，简直就是找死！
　　不过万世无双的战刀还没有挥出来，就看到石峰手中绽放出一道青芒。
　　随即万世无双的头上就冒出了27684点的暴击伤害，生命值直接清零，根本没有给万世无双任何思考的时间，眼前就变成了一片灰暗。
　　“怎么会这样？”万世无双死死看着自己的身体，不知道什么时候他的身上已经多出了一道剑痕，这出剑的速度完成超越了他能感知的极限。
　　随即万世无双就倒在了地上，爆出了一件40级的暗金装备。
　　此刻万神殿的人都看傻了，或者说是被石峰的一剑所震撼。
　　那一剑实在太快太快了。
　　除了一道渐渐消失的青芒外，他们是什么都没有看到，这么快的速度，就算是拥有无敌技能的人恐怕都要完蛋，因为在无敌技能还没有用出来时，可能石峰的剑已经砍过了他的身体。
　　万世无双死后，石峰就连装备都懒得捡，直接冲向其他万神殿的人。
　　直到石峰略过所有万神殿的人后，万神殿的众人才反应过来，一个个倒在了地上，被石峰一剑一个，毫无悬念的给秒杀了。
　　二阶禁技瞬开拥有着三阶技能的威力，对于现在的玩家来说，就算是用出那些属性翻倍的爆发技能，在瞬开的面前根本没有任何意义。
　　“把所有掉落装备都收拾一下，准备接怪！”石峰看了一眼远处已经挣脱的三大Boss，立刻指挥起团队迎战。
　　三大Boss只镇守第三关的最终试炼，虽然不用击杀它们也能通过入门试炼，不过石峰觉得还是有必要干掉它们。
　　这就像是没有人去击杀第二关的Boss一样，说不定首杀会有什么意外的奖励。
　　之所以毫不犹豫的击杀万神殿等人，就是担心Boss杀到一半，万神殿的人万一跑上山通过入门试炼，到时候他要到哪里去哭？
　　而且跟万神殿联手，Boss掉落的物品，肯定少不了平分，既然他自己能干掉Boss，有必要在跟其他人分享吗？
　　……
　　三大Boss在干掉了所有开启魔法结界的万神殿成员后，一个个都盯向了石峰这个团队，随着几声怒喝，三大Boss刷领着上百只四手魔怪冲了过去。
　　“可乐你去抗三头猿魔王，叶无眠和斑鸠你们两人去把双头猿魔分开，越远越好，其他MT去把四手魔怪都给我拉住，不要给它们机会逃走，其他人优先击杀四手魔怪。”石峰大声指挥道，丝毫不受冲过来的三大Boss气势所影响。
　　顿时所有人在石峰的指挥下行动起来，幽兰用出天使祝福，让众人属性提升一截，伤害减少，石峰也召唤出了坐骑魔焰战虎，给所有人施加了战吼跟黑暗祝福，再次让众人属性提升10%，伤害减少20%，魔抗提升100点，让整个团队的实力提升了一个层次。
　　可乐第一时间就用出正义冲击吸引住了三头猿魔王，随即叶无眠和斑鸠也引开了双头猿魔。
　　不过三大猿魔的力量都不是一般的高，尤其是三头猿魔王，虽然比不上太古种，但是有了各种伤害减免，一击还是让可乐掉一万多点生命值，而叶无眠和斑鸠那边也有六千多。
　　三大猿魔Boss作为第三关的守关Boss，来到这里的团队，几乎没有人愿意击杀，就跟第二关的腐蚀之王一样，反正不击杀这些Boss，也能通过入门试炼，自然没有团队愿意去冒这个风险。
　　而且三大猿魔一直被玩家们称为地狱的看门人，各大团队都是能躲就躲。
　　这一切全是因为三大猿魔的特殊能力。
　　其实三大猿魔原本就是一体，虽然不是凶兽，也不是太古种，但是对于团队玩家来说确实噩梦一般的存在。
　　只要有一只猿魔死亡，这只猿魔的力量就会转移到剩下的猿魔体内，当场上死去两只猿魔后，就是打开地狱之门的时候，根本没有任何团队能支撑的住那种毁天灭地的力量，就算是开启双爆发模式的石峰也不列外。
　　唯一的办法就是同时击杀！
　　要不然哪怕最后一只猿魔只剩下1%的生命值，也足以让团队完蛋。
　　不过想要同时击杀三大猿魔，需要很强的MT和治疗，尤其是治疗，三大猿魔时不时就会放出群攻技能，全员掉血在所难免，对于团队治疗的考验相当大。
　　如果让团队不断减员，会非常影响输出，三大猿魔的生命值都不是一般的厚，战斗恢复非同小可，如果不能维持一定的输出，最终同时击杀，结果只会是团灭。
　　要不是紫烟流云学会了群体治疗术，石峰还真不敢对付三大猿魔。
　　随着时间的流逝，众人再把四手魔怪全部清理完后，可乐那边的压力也是越来越大，抗住普通攻击还好，但是加上三头魔猿王用出战争践踏后，可乐将近三万点的生命值总是命悬一线，生命值在一万左右徘徊，陷入眩晕状态，要不是身后有紫烟流云这样的超强治疗在，可能已经被三头猿魔王给秒了。
　　这让众人看的胆战心惊，如果可乐挂了，他们离团灭也就不远了。
　　“没有爆发技能来抗，果然有些勉强。”石峰也是有一点无奈，之前为了对付腐蚀之王，该用的技能都用差不多了，现在团队成员的爆发技能都还在冷却时间，根本无法使用，“火舞看你的了。”
　　“交给我来吧。”火舞舔了舔嘴角，早已经迫不及待，想要用一用从图书馆里学到手的三阶绝杀技能。


第0941章 完全体
　　随着三头猿魔王的一声咆哮，一脚猛然踏地。
　　轰！
　　大地骤然碎裂，一股波动向四面八方散开，可乐生命值只有不到两万，没有办法直接开启了保护祝福，让伤害减半，不过就算这样头上还是冒出了将近八千点的伤害，而半径60码范围的玩家都受到了不同程度的伤害，距离越远伤害越小，但就是这样，远程玩家也分别受到了五六千点伤害……
　　随后三头猿魔王又一巴掌拍向可乐，可乐连忙用盾牌抵挡，直接退了两三步才稳住身体，生命值又少了将近五千点。
　　转瞬间可乐的生命值就剩下不到五千点，如果不是保护祝福的效果，此时已经变成一个尸体了。
　　不过在三头猿魔王的攻击过后，可乐的头上就落下了几道治疗，生命值直接恢复到两万以上，勉强超过了安全线。
　　这时火舞已经绕到了三头猿魔王的身后，手中的千变一下插入地面，顿时地面上喷涌而出大量的泉水，这些泉水很快就漫过了三头猿魔王的脚下。
　　“去吧！”火舞猛然拔出千变，对着三头猿魔王轻轻一挥。
　　水之拘束！
　　顿时三头猿魔王脚下的流水变成了绳索一般死死拽住了三头猿魔王的身躯和四肢，不管三头猿魔王怎么挣扎，这流水一般的绳索都会一次次扑上去，让三头猿魔王的行动变得相当困难，甚至都已经无法在击中身前的可乐。
　　哪怕击中了可乐，因为流水的束缚也让力量大减，伤害只有平时的七成左右，已经对可乐不造成威胁。
　　“这可是高等大领主，这技能也太强了！”众人看到战力大减的三头猿魔王，一个个都惊叹不已。
　　就在众人惊叹时，火舞做出了更惊人的举动。
　　只见火舞对着半空只是一挥，地面上就冒出一道水鞭直接抽向了三头猿魔王的拳头。
　　轰！
　　水鞭当场被击碎，但是三头猿魔王的攻击也是戛然而止。
　　随即火舞又是一挥，另一道水鞭出现抽在了三头猿魔王的后背，冒出了上万点的伤害，看的众人一愣一愣。
　　“这到底是什么技能？”幽兰看着火舞的举动，小嘴不由抽动。
　　此时火舞只是站在原地一动不动，双手挥动武器而已，但是地面上的流水就像是完全受火舞操控一般，仿佛整片流水区域都是火舞的世界，强如三头猿魔王也无法挣脱。
　　说道惊讶，整个战场里，没有比火舞更为惊讶的人。
　　因为她从来没有想过，她学过的水之拘束是如此厉害，而她现在也只是把水之拘束提升到了一阶一级而已，就能初步跟高等大领主抗衡，要是提升到二阶，绝对能压制高等大领主。
　　“好，所有人全力输出三头猿魔王！”石峰看到火舞用出来的技能后，高兴道。
　　在神域里，技能一般分为伤害技能、治疗技能、限制技能，不过还有一类是领域技能，只是这种技能太少太少，一般只有到了四阶职业才会初步接触到。
　　就因为这个原因，也造成了三阶职业跟四阶职业的差距很大。
　　不过火舞现在学习到的领域技能也有相当的缺点，那就是无法动弹，而且持续时间也不长，按照他的估计，能有十分钟就撑破天了，所以要尽快消耗三头猿魔王的生命值。
　　有了火舞协助，团队跟三头猿魔王的战斗瞬间就轻松起来。
　　三头猿魔王的防御力可是比不上腐蚀之王，在加上又是黑暗系生物，石峰哪怕没有开启爆发模式，伤害也是爆表，一个个两三万的伤害绝对占据Boss输出榜第一位。
　　终于在火舞用出的水之拘束后，干掉了三头猿魔王将近50%的生命值。
　　“所有DPS远离，去对付其他两个双头猿魔，治疗注意魔力，回魔药剂的CD一好就用，不要保留。”石峰看到三头猿魔王的生命值到了50%后，立刻吩咐道。
　　三头猿魔王这个高等领主原本就不好对付，当生命值下降到50%以后，会随机对全场任何一个玩家发起冲锋，这个冲锋可比狂战士的冲锋猛多了，就算是开启保命技能的MT，也是一下一个。
　　因为在三头猿魔冲锋后，不仅速度超绝，还能眩晕住玩家，发起一连串暴打。
　　除非有向元素师那样的寒冰屏障，可以长时间免疫任何伤害，又或者是能第一时间躲开冲锋的路线，要不然死路一条。
　　但是如果先对付两个双头猿魔，当双头猿魔的生命值下降到70%以后，场上的三头猿魔王如果生命值还是在70%以上时，双头猿魔会陷入狂暴状态，攻速和伤害都会提升30%。
　　为了团队安全着想，在把三头猿魔王的生命值稳定在50%后，再去清理其他两个双头猿魔，当两个双头猿魔打得差不多后，回头在清理三头猿魔王，整体对于团队的走位和配合，要求非常高，而且还是长期战，对于治疗们的魔力可是极大的考验。
　　至于三头猿魔王这边，石峰让四名守护骑士来辅助可乐。
　　一阶保护祝福的冷却时间一般都是三分钟三十秒左右，有些等级高的只需要三分钟，180秒的时间，在场的都是高手，技能等级都很高，冷却时间差不多都是三分钟，在加上可乐这个守护骑士，一共有五个守护骑士在这里。
　　在对付三头猿魔王时，有石峰水之环的技能生命绽放，可以持续40秒时间，冷却时间是一分三十秒，在加上三个治疗，可乐根本死不了。
　　在生命绽放进入冷却时间后，还有四位守护骑士轮流给可乐加保护祝福，每个保护祝福持续20秒，三个就是一分钟，有保护祝福在，就算没有石峰的生命绽放，可乐也死不了，之后又有石峰的生命绽放，中途如果接不上，石峰就主动开保命技能硬抗三头猿魔王的攻击，来缓解可乐的压力，形成一个很好的防御循环。
　　时间流逝，三头猿魔王被完全牵制住，45级的大领主对于石峰所率领的团队来说，根本不算什么，很快就把生命值打到5%左右，各留下一个小队来稳定双头猿魔的生命值，其他人都开始全是对付三头猿魔王。
　　就在三头猿魔王的生命值低于50%后，三头猿魔王终于开始了冲锋。
　　哪怕石峰已经提醒众人，但是三头猿魔王的速度太快，当场被盯住的一位刺客就被干掉了，中途路过撞到的三人，直接死了两人，一个残血，那个残血的还是盾战士……
　　这让众人心中一寒，整体士气都受到了不小的打击。
　　随着三头猿魔王的生命值缓缓下降，团队里的人也在不断减员。
　　眼看三头猿魔王的生命值还剩下10%时，全团的人数也降到了64人，还好剩下来的人也是越来越熟悉三头猿魔王的冲锋，死伤人数是不断减少。
　　“嗷！”
　　就在众人以为胜利在望时，三头猿魔王猛然用双手轰击自己的胸膛，全身开始发红，陷入了狂暴状态，一拳轰在了可乐的盾牌上，可乐半截身体当场陷入地面。
　　哪怕有保护祝福的效果在，可乐也受到了将近九千点伤害，当一道治愈光束落下时，又是一击把可乐完全轰进了地里面，生命值瞬间降到了一半以下。
　　就在众人已经三头猿魔王还要攻击可乐时，手臂对着旁边的人群猛然一挥，当场就掀起一阵风暴，数人化为一道白芒消失无踪……
　　恐怖的力量的直接把众人看呆了。
　　“Boss生命值不多了，全力干掉它，黑子给可乐用光之守护！”石峰连声喊道。
　　说完后，石峰也用出了天龙之力和雷神降临，全力攻击三头猿魔王，而火舞这边也用出了虚幻之力。
　　此时众人也都陷入了疯狂中，拼命想着击杀三头猿魔王。
　　一个个魔法卷轴跟强大的技能都甩了出来。
　　7%……
　　5%……
　　3%……
　　而团队众人也是不断在减少，数量从六十多人，很快减少到四十多人，在解决了两个双头猿魔后，完全体的猿魔王完全让人绝望，不过幽白夜所指挥的两个小队，对伤害的把握非常精准，猿魔王变成完全体后，生命值只剩下不到30万。
　　哪怕伤害都可以直接秒杀开启龙鳞护体的可乐，也无法改变生命值不断下降的事实。
　　“干掉它！”石峰此时也用出了火焰爆裂，不过完全体的猿魔王防御力太高太高，本尊和分身联手也只是打出了12万的总伤害。
　　眼看猿魔王的生命值还有10万时，全团的人数已经不到二十人，几乎是见人就秒，而每个人能造成的伤害，最多只有一千多，普遍只有几百。
　　这一刻仿佛10万生命值就像是高不可攀的大山，让人难以逾越。
　　直到还剩下5万生命值时，整个团队就剩下不到十人，就连幽白夜这时也感到绝望。
　　眼看猿魔王的目标盯上了石峰，石峰直接开启了地之环的绝对防御。
　　猿魔王只是一拳，石峰就飞出了30多码外，恐怖的力量，就连石峰都感到心悸，还好有绝对防御在，猿魔王的力量还无法打破。
　　石峰没有死，这让猿魔王很是愤怒，直接冲了上去，一顿暴打。
　　不过绝对防御能支撑五秒钟，在这段时间里，猿魔王拿石峰根本无奈，为其他人争取了不少时间。
　　而石峰这时候也拿出了一张漆黑色的魔法卷轴，古朴的卷轴上散发着惊人的魔力，拿出的瞬间，就让猿魔王都愣了一下，双眼满是惊骇之色。
　　“看来，最后还是要用掉它了。”石峰看了一眼漆黑卷轴，心中满是可惜。
　　这东西可是他从凤千雨给的史诗级宝箱里得到的东西，为了这个史诗级宝箱，他可是花费了太多的魔晶石，而宝箱里只有两样东西，其中之一就是手中的漆黑卷轴。


第0942章 兽王纲要
　　在石峰拿出漆黑卷轴的同时，剩下来的团员们也纷纷注意到了漆黑卷轴的存在。
　　“那是什么？”
　　“怎么会有这么恐怖的魔力！”
　　漆黑卷轴只是拿出来而已，就散发出令人畏惧的压迫感，甚至四周的魔力流动都凝固了一般。
　　这还没有使用出来，就有如此威力，很难想象到底是什么样的魔法卷轴。
　　就连见多识广的幽兰、噬血风情、幽白夜都是头一次见到这样的情况。
　　“果然还是要使用吗？”水色蔷薇看到卷轴，神情多少有些叹息。
　　在整个零翼公会里，也就只有石峰和她两人知道史诗级宝箱里开出的两样物品。
　　神域里就算是精金级宝箱都是非常难寻的宝箱，一般只有特殊密地才能偶尔看见一个，至于暗金级宝箱就更不用说了，就算是资源丰厚的密地或者遗迹里都很难看到。
　　史诗级宝箱的珍贵可想而知。
　　史诗级宝箱里开出来的魔法卷轴就更不一般了。
　　目前神域已知的最强魔法卷轴是三阶魔法卷轴，而石峰现在手中拿的卷轴却是四阶魔法卷轴，拥有对四阶生物都能造成巨大威胁的卷轴，珍贵程度可想而知。
　　不过这张卷轴并不是石峰要求隐瞒的原因，真正的原因在于另一件物品。
　　兽王纲要！
　　虽然只是一本平凡无奇的皮纸书，但却是足以让任何公会都想要得到的至宝。
　　随着公会玩家的等级提升，坐骑的需要也是与日俱增，公会坐骑对于公会的重要性不言而喻，不过更重要的还是公会坐骑的培养。
　　普通的坐骑根本无法满足各大公会的成员，但是想要从一个普通公会坐骑一级级晋升可是相当困难的事情，哪怕一开始捕获的是五星级坐骑，想要从普通坐骑成长为青铜坐骑的概率也就只有70%，晋升到玄铁也就是30%的几率，更不用说秘银坐骑就只有3%了。
　　捕获的三星以下坐骑就更不用说了。
　　但是兽王纲要能制作增加晋升几率的药物，而且几率不低，哪怕只是初级兽王药剂，也能增加晋升青铜级坐骑10%的几率，玄铁级5%，秘银级1%。
　　这要是让人知道了，绝对会让零翼公会全民皆敌，而且要制作初级兽王药剂，至少也要达到初级炼金大师的水平，所以才会要求保密。
　　水色蔷薇当时看到兽王纲要，可是惊呆了，要是让凤千雨知道她送的史诗级宝箱里面并非装的是史诗级武器装备，而是兽王纲要，打死她恐怕都不会拿出来，甚至愿意等上半年在开启宝箱都行。
　　……
　　四阶卷轴一出，已经不可战胜的猿魔王都忌惮地对石峰一顿猛锤，地面都被锤的深陷七八米深，形成了一个半径足有20多码的大坑，让其他人完全不敢接近半分，只能从远处攻击。
　　“难怪无数团队都称它为地狱的看门人，这恐怖的力量就算全团都是二阶职业，也逃脱不了团灭的命运吧。”石峰苦笑道。
　　不过猿魔王不管怎么挣扎，也都没有意义，开启四阶卷轴石峰只需要一秒钟足以，而绝对防御还能支撑2秒钟，猿魔王根本阻止不了石峰的行动。
　　只见石峰摊开了卷轴，念动了咒语。
　　顿时半径三百码内的空间都被禁锢冻结，大地都开始震颤，远处的水色蔷薇等人根本动弹不得，也就只有猿魔王可以行动，不过猿魔王看到卷轴打开后，第一时间就选择了转身逃命。
　　这一幕让幽兰等人都看呆了。
　　强如猿魔王这样的怪物，竟然会因为一个魔法卷轴而转身逃命，说出去恐怕都没有人信，但是这样的事情却是发生了……
　　“想逃？”石峰看着已经瞬间就远离30码多码的猿魔王，笑着摇了摇头道，“不过逃得走吗？”
　　只见半径300码内突然冒出滚滚黑雾，直接淹没了玩家大半个身躯。
　　水色蔷薇她们是友方，所以并没有什么感觉，但是逃跑的猿魔王就像是陷入了沼泽一般，身体不断沉入黑雾中，不管怎么挣扎都无法移动半分，反而被一道道由黑雾构成的绳索捆住了身体和四肢。
　　“这不是我之前用过的领域技能吗？”火舞看到这熟悉的一幕，想到了她学会的水之拘束，只是水之拘束的威力要比此时的黑雾差太多了，而且石峰还能随意移动。
　　“四阶领域技能暗黑狂流果然好爽！”石峰操控着半径三百内的黑雾，这些黑雾就好像自己的手臂一般，可以随意操控。
　　当初就是因为这样的四阶领域技能，三阶巅峰的他才不得不给打劫的四阶NPC让步。
　　当然领域技能也不是每个四阶职业都能学习到，只是四阶职业才能学会真正的领域技能，但凡掌握四阶领域技能的玩家、NPC、怪物，都是站在了四阶的最巅峰。
　　“看一看威力如何吧。”石峰开启了神恩天赐，手对着猿魔王轻轻一挥。
　　骤然在猿魔王的周边就出现了四条由黑雾组成的鞭子抽向了猿魔王。
　　被束缚的猿魔王根本挡不住这鞭子，直接抽在了比钢铁还要坚硬的毛皮上，顿时猿魔王就皮开肉绽，发出一声惨叫，头上冒出了三万多点的伤害，第三道鞭子还没有落下，猿魔王的生命值就变成了零，轰然躺在了地上一动不动。
　　“好强！”
　　“这个技能也太可怕了！”
　　幽兰等人看到倒地的猿魔王，一个个都倒吸一口凉气，哪怕是经历过很多大场面的幽白夜和噬血风情也是心中震撼不已。
　　他们对猿魔王也就是造成一千多点伤害，这还是暴击弄出来的，但是那黑雾组成的鞭子，只是一击就是三万多点伤害……
　　在猿魔王死后，剩下来的人也是等级狂飙，当场石峰的等级就提升到了44级，不光是石峰升到了44级，活下来的每个人等级都飙到了44级，只是有的人距离45级已经不远，有的人才到达44级。
　　丰厚的经验值比起击杀了腐蚀之王都要多很多。
　　不过相比提升的等级，众人更关注猿魔王的掉落。
　　虽然石峰用出神恩天赐这个技能，但是猿魔王掉落的物品并没有腐蚀之王那么多，一共才就只有五件物品和一些金币。


第0943章 圣兵
　　猿魔王死后，活下来的每个人耳边也都同时响起了系统提示音。
　　系统：恭喜玩家首杀猿魔王，获得试炼勇者称号。
　　“这就是首杀猿魔王的奖励吗？”石峰还是头一次听说有称号奖励，随即点击了一下称号。
　　试炼勇者，使用这个称号时，玩家从泰坦圣城获取的声望提升10%，在泰坦圣城区域内时全属性提升20%，移动速度提升20%。
　　“可惜了。”石峰扫了一眼剩下来的9人，其中零翼成员加上他也就只有4人。
　　入门试炼第三关不同于前两关，但凡被干掉的玩家，都无法复活，直接被淘汰出局，而这个称号的获得是只有活下来的人才能得到，死去的人是什么都没有。
　　而且这是首杀猿魔王给的奖励，以后就算有人又杀了猿魔王也无法得到这个称号。
　　有了这个称号，他们以后在进行入门试炼，可会轻松很多。
　　提升20%的属性，已经相当于开启了小爆发模式，这可是巨大的提升，排除装备技能，像是叶无眠和斑鸠这样的MT会比现在的可乐都要强，而输出职业和治疗者的治疗能力也会有极大幅度的提升。
　　只是零翼成员中，只有火舞、水色蔷薇、紫烟流云她们活了下来，并没有一个MT。
　　不过就算这样，事情也不算太坏，试炼勇者称号能让声望获取提升10%。
　　这在泰坦圣城里没有什么比这个更好的奖励。
　　随意石峰把目光移到了猿魔王身上的掉落。
　　当石峰把掉落的物品一一鉴定后，不由深深吸了一口气。
　　“团长，怎么样？”水色蔷薇不禁好奇问道。
　　完全体的猿魔王绝对是她对付的所有Boss里最恐怖的，这一点就连之前的腐蚀之王都比不上，如果不是石峰最后用出了四阶魔法卷轴，她们最终的结果只是团灭，根本没有机会坐在这里休息。
　　“比起腐蚀之王的掉落都要好，五件物品中有两件是成长装备。”石峰笑着说道。
　　生命护符，项链，青铜级，装备等级40-90级，装备要求智力300点，精神力200点。
　　智力+21（40级）
　　精神+27
　　耐力+22
　　施法速度提升10%，治愈效果提升15%。
　　附带被动技能生命之光，对半径30码范围最多八名友方，每隔3秒恢复智力30%的生命值。
　　附带技能生命连接，最多把五个友方的生命值连接共享，生命连接的目标治愈效果提升20%，持续30秒，冷却时间五分钟。
　　生命祭司艾琳所持有之物，使用生命之石制作而成，生命之石是由生命女神的眼泪而形成，里面蕴含强大无比的生命之力，不过被黑暗之力所沾染，净化此物需要大量魔水晶和经验值，可净化次数五次。（第一次净化需要200可魔水晶和3亿经验值）
　　赤月，大剑，青铜级，装备要求力量600点，敏捷400点，装备等级40-100级。
　　攻击力+975（40级）
　　力量+102
　　耐力+36
　　无视怪物等级+5，攻击时有30%的几率触发沸血效果，让力量属性增加500点，持续10秒，攻击时有15%的几率触发双倍暴击伤害。
　　附带被动技能血光领域，半径30码内，但凡有生物的生命值低于50%，持有者力量提升100%。
　　泰坦圣城所供奉的三十一把圣兵，但是在战斗中被毁，不过圣兵里的核心并没有损伤，只需要大量的魔水晶和经验值就可以修复，可修复次数五次。（第一次修复需要1000颗魔水晶和5亿经验值）
　　众人看完后，都不由吸了一口凉气。
　　两件成长装备明显都非同一般，尤其是大剑赤月，明明只是青铜级而已，但是在力量属性的提升上，就连史诗级武器恐怕都比不上，完全的力量型武器，只追求破坏力，用在Boss战中比起史诗级武器都要厉害。
　　赤月是完全牺牲了其他属性，单纯追求力量的极端武器。
　　哪怕不是狂战士，众人也知道持有这把赤月的狂战士会有多恐怖，简直就是人形怪物。
　　单纯就力量而言，恐怕只有火舞持有的千变才能力压一筹，圣剑弑雷都比不上，不过千变可是传说级物品残片，赤月的强大可想而知。
　　这两件物品虽然惊艳，但石峰真正关注的是另外一件物品，虽然只是一颗破碎的赤红色水晶球，但是上面散发着一丝淡淡的神威，至于显示的信息也是未知，哪怕石峰用出全知之眼探查也一样。
　　不过石峰却清楚知道这颗水晶球是什么东西。
　　因为这东西已经不是他第一次见了。
　　神晶！
　　这东西当初可是让四阶天空骑士都触之既死的东西，根本不是凡人能掌控的物品，如今是因为损坏了，威力尽失，他这才能碰触。
　　石峰没有想到，他可以再次遇见一颗神晶。
　　上次让蓝色水晶球吞噬了一颗神晶，蓝色水晶球就变成了圣杯，而且是传说级物品，只是被战争之神破坏，还处于损坏状态，但就算这样，传说级物品就是传说级物品，拥有的力量根本不是传说级物品残片能比。
　　光是让一件物品最多进化到传说级物品残片，就可以看出传说级物品的厉害。
　　如果得到了神晶，就能进一步修复圣杯。
　　相比提升传说级物品的力量，任何成长装备和史诗级物品都弱爆了。
　　掉落的物品除了损坏的神晶外，另外两件也很是不凡，一个秘银级的唤兽笛，另一个是三阶召唤卷轴。
　　目前的神域，大公会里哪怕青铜级坐骑都少有，更不用说秘银级坐骑，珍贵程度恐怕比史诗级物品还要高。
　　而三阶召唤卷轴哪怕是超级公会里也没有几张，其数量比起超级公会所掌握的史诗级物品都要稀少。
　　“一共掉落了五件物品，平分是不可能了，最后剩下来的一件物品不如我们相互竞拍如何？”石峰看向幽兰说道。
　　五件物品，不管那一件物品对一流公会来说都是重宝，想要让另一方多拿一件，明显是不可能的事情，干脆队内竞拍，这样对谁都公平。
　　“不用了，这次如果不是夜锋团长使用了那么珍贵的魔法卷轴，恐怕无法也无法击杀猿魔王，就由夜锋团长先选择三件物品吧，我们选择剩下来的就行。”幽兰摇了摇头，拒绝了石峰的好意。
　　这次她见识到了零翼的强大，相比获得这些物品，跟零翼搞好关系更重要。


第0944章 荣誉市民
　　听到幽兰的肯定回答，这让一旁的噬血风情微微一愣。
　　五件物品，除了一件不知道底细的破损水晶球外，剩下来四件物品样样都是极品，就算是放到他们暗鸦公会都很难找出来。
　　尤其是秘银级坐骑，这东西就连他们暗鸦都没有，恐怕只有那些超级公会或者超一流公会才能弄到一两个。
　　没想到幽兰这么大方，竟然让石峰先选三件物品。
　　虽然噬血风情也明白幽兰的想法，肯定是想要跟石峰套关系，毕竟零翼公会的实力真的太强了，如果换成他，最大的让步也就是给石峰选择三样物品，而不是让石峰直接选择三件物品。
　　五件物品中，最贵重的三件物品不言而喻。
　　肯定是两件成长装备，外加一个秘银级坐骑，破损的水晶球根本不显示信息，怎么用都不知道，拿上也无用，至于三阶召唤卷轴，虽然珍贵，但是也不能确定能用来在对付Boss或者野外冒险时换到一件成长装备或者史诗级装备，无非是在公会团战或者攻略小镇时能起到一定的作用。
　　但是幽兰的举动，对一旁活下来的苍狼战天并没有感到任何意外。
　　冥府内部的情况怎么样，还有幽兰现在的地位，这些都不是外人清楚地，尤其是他们看到如此强大的零翼公会后，更加确定要好好加深双方的关系。
　　在冥府内部，不少高层为了提升自己的声望和地位，为此没少花费心思去抱那些超级公会的大腿，就像是万神殿的大粗腿，可是一堆高层想要抱，可惜对方根本不在意冥府。
　　毕竟冥府只能算是一个有些势力和资金的联盟组织，也就是比普通的一流公会强一些，但是权力相当分散，比起那些一流公会更难凝聚成一条心，每一个高层都有自己的打算，想要培养自己的势力和公会。
　　其中一笑倾城这个公会就是四名高层联手的产物。
　　零翼公会虽然在底蕴上肯定比不上万神殿这样的金大腿，但是在主力团上足以跟超级公会的主力团争锋，有这样的团队，在获取最顶尖的武器装备上恐怕并不比超级公会差，光是从零翼团队成员的装备就能看出来了。
　　而且零翼公会就在星月王国，如果能拉近跟零翼公会的关系，说不定就可以请零翼的人帮忙，攻略一些他们无法攻略的怪物，或者是获取一些最新的攻略信息，冥府高层想要花费大代价拉拢万神殿，不就是为了这些？
　　“那我就不客气了。”石峰明白幽兰的意思，也没有拒绝，直接选择了神晶和两件成长装备。
　　至于珍贵无比的秘银级坐骑，对于现在的零翼公会来说远没有这两件成长装备来的重要，而且他有兽王纲要，只要有足够厉害的炼金大师，想要把公会坐骑培养到秘银级也只是时间问题。
　　而三阶召唤卷轴对于他来说就更不重要了。
　　他持有黑暗之书，晋升为二阶职业后，可以轻易召唤三阶恶魔，就算是现在，也可以通过碧翠之歌这个法杖弄出一只三阶恶魔，虽然这个三阶恶魔能发挥出来的实力很弱，不过也能用来当肉盾使用。
　　双方分配完了装备后，石峰直接把生命护符给了紫烟流云。
　　紫烟流云原本的治疗能力就超强，在佩戴上生命护符后，治疗能力又上升了一个档次。
　　在众人休息了一会后，石峰就带着众人上了山。
　　一路上虽然又遇到不少怪物，但是对于石峰他们来说已经没有任何威胁，只花费了三个多小时的时间就来到了泰坦圣城的大门口。
　　泰坦圣城的大门高就有百米，四周的城墙更是有两三百米，石峰等人站在大门口，就好像几个小蚂蚁，完全不值一提。
　　钢铁铸造的大门上刻印着复杂的神纹，石峰才来到相距大门500码左右的地方，就感到一股巨大的压力迎面而来，仿佛这一座大门就像是一只张牙舞爪的怪物。
　　而整个城市的上空云雾缭绕，这些云雾并非普通的云雾，而是由浓郁的魔力所形成，可想而知泰坦圣城里的魔力浓郁程度有多可怕。
　　石峰才踏入大门前，大门两旁耸立的两个百米多高的泰坦石像就动了起来。
　　“外来者，恭喜你们来到泰坦圣城，作为你们通过入门试炼的奖励，你们可以得到一百枚入城令，这个入城令可以让你们下次来泰坦圣城时无需任何试炼，就能直接传送到城市内的传送大厅里，每个入城令都可以让你们在泰坦圣城停留三天时间，希望你们能好好使用。”巨大的泰坦石像说完后，大手一挥就在半空中形成了一百枚漆黑色的铁质入城令，一个个散落到了石峰等人的身前，“如果你们想要进入泰坦圣城里面，可以通过一旁的传送魔法阵，无需入城令。”
　　就在泰坦石像说完后，众人耳边也响起了几道系统提示音。
　　系统：恭喜玩家成为首个通过入门试炼的团队，奖励110点泰坦圣城声望。
　　系统：恭喜玩家的泰坦圣城声望达到100点，晋升为泰坦圣城的荣誉市民，在泰坦圣城内享有荣誉市民待遇，每次进入圣城都可以驻留五天时间。
　　“怎么进入泰坦圣城里还有时间限制？”幽兰月眉微皱。
　　原本她还以为，只要得到了入城名额，就可以让进入的生活玩家一直提升到高级锻造师或者高级炼金师，没想到得到入城令就只有短短三天时间，这样就算是中级锻造师或者中级炼金师提升到高级的时间都不够。
　　如果这样，就意味着培养出一个高级生活职业，需要数枚入城令。
　　这可是大大超出了她的预计。
　　“我们还是进去看一看再说吧。”石峰并没有感到任何意外，只是幽兰等人把事情想得太美好了。
　　以为得到名额，就能无忧无虑的培养出大量高级生活玩家，天下可没有这么好的事情，要不然上一世大师级生活玩家也不会那么稀少，一个个比起四阶的高手都要牛上天。
　　这也是他为什么要拿到首通的主要原因。
　　只有成为荣誉市民，才可以把入城的天数多延长两天，要是声望高了，延长的天数也会更多，而且成为荣誉市民后，好处可不止这一点。
　　幽兰也调整了一下心态，点了点头跟着石峰走向传送魔法阵，想要亲眼看一看，她们一路闯来的城市，到底有没有信息资料中说的那么神。


第0945章 玩家圣地
　　泰坦圣城不同于其他城市，石峰等人才从传送大厅内走出来，就被眼前的景象所震撼。
　　整个城市到处耸立着数百米高的建筑，仿佛一个现代化的都市。
　　大街上随处可以见到各种生活职业的NPC，原本在神域NPC城市里很少见的大师级生活职业，在这里可以轻易看到。
　　不过最惊人的还是魔力浓郁度。
　　只是站在街道上，众人就感觉心中说不出的平静，思路也开阔了很多，在加上站在巍峨的建筑上俯视全城的壮观景象，会让人不由自主的沉浸在其中而不能自拔。
　　“这里真是一个休息的好地方，要是在现实里感到疲惫时来这里，绝对能得到彻底的放松和缓解。”水色蔷薇此时站在大街上，深深呼吸着这里清爽的空气。
　　哪怕是黑暗玩家噬血风情也点头赞同水色蔷薇说的话。
　　因为这里呆着，总有一种说不出的安逸感。
　　“好了，我们先去生活协会看一看吧。”石峰笑了笑说道。
　　上一世泰坦圣城的确是很多人都想要来的休息地，可惜这么奢侈的行为，注定了是只有极少数人才能办到。
　　随后众人就在大街上搭了一辆高级马车前往了生活协会。
　　在泰坦圣城里有三大最壮观的建筑，其中之一就是生活协会的悬浮之岛，这座岛是泰坦的十位圣者所创造而出的特别岛屿，悬浮在泰坦圣城的西城区尖塔上，玩家可以通过尖塔的悬浮梯进入悬浮岛。
　　幽兰等人看到足有三四百米高的尖塔上悬浮的巨大岛屿，一时间都沉默了。
　　原本幽兰还以为泰坦圣城培养生活玩家的地方，也就是比帝都或者王都的生活协会好一些，现在看来这根本就不是一个层次，就算是被成为生活玩家的圣地都不为过。
　　石峰看到震惊的幽兰，不由笑了笑。
　　泰坦圣城这个地方可是无数生活玩家都想要来的地方，就算是宗师级别的生活玩家也不列外，这不是没有原因。
　　在进入尖塔后，幽兰是第一个跑去前台询问这里的相关资料，想要彻底了解一下这里的生活协会。
　　“这位女士你好，不知道有什么可以为你服务？”前台足有三米来高的金属机械人很机械化地说道。
　　“我想要在这里租一间工作室，你能给我介绍一下吗？”幽兰开口问道。
　　随即前台机械人就开始介绍起来。
　　不过机械NPC介绍的很简单笼统，比起石峰知道的差很多，不过对于第一次来这里的玩家而言，这个信息已经足够让人惊讶。
　　在生活协会一共划分为三个区域，分别是下层、中层、上层。
　　下层就是尖塔区域，这里从初级工作室到特级工作室都有，但是相比其他城市的工作室有一点不同，那就是魔力的浓郁程度，这里的特级工作室可是比起三星商铺里的初级冥想室都要好。
　　当然租借价钱也很贵。
　　光是高级工作室一天就要十枚金币，特级工作室更是要二十五枚金币，这对于普通的生活玩家来说就是天文数字。
　　而中层就是悬浮岛的普通建筑，在悬浮岛上有着许多研究室，从初级到高级不等。
　　研究室不同于工作室，因为在研究室里存放着大量数据资料，可以供玩家进行研究，制作出自己的物品。
　　众所周知，生活职业到大师级是一个很大门槛，锻造大师跟高级锻造师的地位可谓一个天一个地，根本没有可比性，而想要成为一位生活大师，就必须要自己创造相当高级别的物品才行，这可比直接拿着设计图制作可要难太多了。
　　而有了这个研究室，就能让高级生活玩家增加不少成为生活大师的几率。
　　就因为如此，泰坦圣城才会成为生活玩家的圣地，无数生活玩家为了一个名额，甚至不惜花费数百金，但是没有任何一个公会是傻瓜，圣城的名额根本不会对外出售，只有那些一等一的冒险团在得到名额才会出售，不过这些名额都会被各大公会一抢而空，根本轮不到自由生活玩家。
　　当然，如此好的研究室，租借的价格也是非一般玩家能接受的。
　　只是初级研究室而已，一天的要价就是两百金，任何玩家都可以租借。
　　中级研究室，一天是五百金，到这个层级，必须要达到荣誉市民才能租借，不能借用给其他人。
　　高级研究室，一天是一千两百金，只有泰坦圣城里的贵族才能租借，这也是为什么石峰要声望的原因，没有足够的声望，想要租借都租不上。
　　其实就算没有声望的限制，光是价格就可以让现阶段任何一个公会都要吐血三升，不过仔细一算，也会发现这个价格并不是很贵，如果一个公会能培养出一位生活大师，为公会带来的利益可是远远大于租借研究室的钱。
　　在中层区域之上，还有悬浮岛中央的圣塔，那个圣塔就是上层区域，那是只有获得圣城爵位的玩家才能进入的领域，就石峰所知，能进入里面的玩家，整个神域都凤毛麟角，至少也是宗师级别的玩家，站在了整个神域生活职业的最顶尖层次。
　　具体里面有什么东西，就算是石峰也不知道。
　　在机械NPC进行了简单的介绍后，除了石峰以外，所有人都倒吸了一口凉气。
　　“NPC抢钱就是厉害！”哪怕不关心生活职业的幽白夜和噬血风情等人，也被研究室的报价吓到了。
　　高级研究室一天就是一件史诗级物品的价格，就算是超级公会也承受不起。
　　幽兰的脸色更是铁青。
　　哪怕不用研究室来培养生活玩家，这价钱也是高的惊人，根本不是她个人能承受的价钱。
　　粗略培养二十人，每人六天时间，都租用特级工作室，不算任何材料费，这就是3000金，要是加上那些材料费，就算是一流公会也不敢这么玩，何况个人拿出这么多金币，而且六天时间能不能成为高级职业还要打一个问号。


第0946章 魔光套装
　　就在幽兰为培养高级生活玩家的钱发愁时，石峰走到了一旁的出售柜台。
　　在生活协会除了能租借工作室外，还会出售各个生活职业的设计图或者配方，泰坦圣城的生活协会自然也不列外。
　　而且相比王国和帝国的城市生活协会，泰坦圣城里出售的设计图和配方要好得多。
　　甚至很多设计图和配方就算是外界也无法弄到手，可以说是泰坦圣城里特有的设计图和配方。
　　“先生，有什么可以帮助你的吗？”机械NPC看着石峰问道。
　　“我想要购买一些锻造设计图。”石峰很干脆的回答道。
　　来到泰坦圣城本身就不是一件容易的事情。
　　幽兰光是盯着培养高级生活玩家，根本忽视了泰坦圣城本身的价值。
　　在泰坦圣城里有着许多大师级NPC甚至宗师级NPC，就像是黑翼城一样，也出售很多外界买不到的商品，不过这一点需要玩家进入泰坦圣城里自己去发掘。
　　“好的，这是您要的信息资料。”机械NPC随即就给了石峰一张清单。
　　清单上列出了所有的锻造设计图。
　　在外界很难得到的秘银级装备锻造设计图，在这里很容易就能买到，而石峰盯上的是泰坦圣城特有的魔光套装设计图。
　　这一款套装在50级的套装中可是名列前茅。
　　因为系统的进化，在神域里等级只要到达50级，就会成为一道天斩，不仅是因为二阶职业的分水岭，更多是因为装备属性的极大提升，而且野外50级以上的装备掉落会大幅减少，绝不会像现在这么多，哪怕只是公会的精英成员都能穿上精金级装备。
　　这在50级是不可能的事情，别说精金级装备，就是秘银级都是奢望，所以才会导致锻造生活玩家的地位大涨。
　　魔光一共分为三个档次。
　　分别是秘银级、精金级、暗金级。
　　这三个级别的设计图泰坦生活协会都有卖的，但是售价不菲。
　　秘银级设计图一共需要300金，精金级设计图要900金，暗金级设计图需要3000金，暗金级设计图的价值已经堪比一件史诗级武器了，在这其他生活协会可是根本见不到，其中秘银级的设计图任何玩家都可以购买，但是精金级的设计图对玩家的声望有要求，必须达到荣誉市民才行，至于暗金级套装需要成为泰坦圣城里的贵族才能购买。
　　不过泰坦圣城里出售的设计图和配方，都有一个令人讨厌的地方，那就是所有设计图和配方在购买后都无法交易或者出售给其他玩家，只能自己用，所以非生活类的玩家来到这里也只能干瞪眼，无法做设计图转卖的事情。
　　当然，石峰也并没有想过转售设计图，其实就像是交给其他人，其他锻造师也很难制作出魔光套装，光是其中一样核心材料就足以让一流公会都心疼。
　　因为这个核心材料是魔晶石，魔晶石就算是在大型团队副本里也是极少掉落的物品，用它来制作武器装备，注定了成本很高数量有限，更不用说制作套装的成功率本来就不高。
　　其中光是秘银级的魔光套装，就需要六颗魔晶石，因为魔光套装是六件套，制作一件需要一颗，而精金级的魔光套装直接翻三倍，需要十八颗，暗金级更夸张，需要足足六十颗。
　　要知道当初开启史诗级宝箱的条件也就是八十八颗魔晶石，就这样凤千雨就放弃了，因为她很清楚，想要获取八十八棵魔晶石是多么困难耗费时间的事情，还不如当顺水人情给石峰缓解双方的关系，成为烛火商行的幕后股东。
　　哪怕通过贤者之石的力量，用五十颗魔水晶进行炼金合成，按照市价来说，一颗魔晶石的价值就有10枚金币。
　　但对于石峰来说，魔水晶还真不是问题，唯一可惜的是不能购买暗金级设计图。
　　如果零翼公会主力团的板甲职业能在50级时都换上一身暗金级魔光套装，那简直不要太无敌。
　　不过这也只能想一想。
　　上一世哪怕是一流公会的主力团，等到了50级后，能弄到一些精金级装备就很不错了，至于50级的精金级套装，那只能在梦里见到。
　　随即石峰就花费了900金买下了精金级魔光套装设计图。
　　在众人花费了几个小时逛完泰坦圣城后，幽兰就和苍狼战天回了白河城，开始着手准备生活玩家和金币，而石峰也没有多留，直接带人回了白河城。
　　石峰虽然想过来泰坦圣城一趟不容易，想着做一些声望任务后在离开，但是烛火商行可等不起，急需大量的高级生活玩家，更有青铜级坐骑的制作问题，根本没有时间在泰坦圣城里带太长时间。
　　回到白河城后。
　　白河城里发生了不少变化。
　　原本因为深渊入侵导致的紧张气氛，已经得到了缓解不说，聚集而来的玩家反而越来越多，大街上都是人挤人，根本不像是一个开始衰落的城市，反而在蒸蒸日上。
　　“怎么突然会有这么多外来玩家？”水色蔷薇也微微惊讶。
　　零翼公会招新和烛火商行招人，这两件事情的确会吸引不少人，但是绝对吸引不了这么多人，甚至在大街上还看到了不少其他王国和帝国的公会玩家都跑来了这里。
　　只是在大街上一会的观察，不光是水色蔷薇感到惊讶，就连同队里的幽白夜和噬血风情也神情一凝。
　　一般繁华的城市，玩家们都会聚集在市中心，可是这些一个个传送过来的玩家都没有赶去市中心，前往的方向竟然是白河城的贫民区，任何一个城市的贫民区，平常都不会有玩家愿意去，甚至店铺都不会在哪里开，这一点就连王都和帝都也不列外，因为那里就没有玩家。
　　这件事情却在白河城发生了。
　　一个个来到白河城的玩家，就像是打了鸡血一般，疯狂冲向贫民区。
　　而同一时间，整个白河城的各大公会也都乱了。
　　原本都以为白河城完了，哪怕零翼公会想要通过烛火商行和扩招来增加白河城的人气，但不可能持续太久，而现在因为在贫民区多一个不知道什么时候出现的建筑，导致这一切都全变了。


第0947章 神秘店铺
　　仅仅石峰才走出传送大厅一会的时间，就看数十个百人团队眼睛都不眨的朝着贫民区走去，其中有数个百人团直接引起了大街上玩家们的围观。
　　之所以众人会围观，全是因为这几个百人团队的成员，全都是女玩家，没有一个是男玩家，这样的事情在虚拟游戏里可是很少见，而且领队的女子更是不凡。
　　一袭深红色的法袍，隐隐带着炽热的火焰，手中拿着一根银白色水晶法杖，时刻吸收着四周游荡的魔力，让周围的空间都变得有些虚幻起来，等级更是高达40级，放在一个帝国里都是排在最前列。
　　相比华丽的装备和等级，领队女子的容貌和气质更是深深吸引着大街上的玩家，仿佛这位女子就是这一片空间的女皇，让人忍不住的心悦诚服。
　　“嗯，那个公会徽记不是暗夜帝国的百花宫？”
　　“我真是太幸运了，在这里竟然能见到冰火女神沐芸，这趟白河城算是没有白来。”
　　大街上的男玩家看到沐芸后，一个个都浮想联翩。
　　冰火女神之名并非沐芸早就有名号，就连沐芸本人也是最近才在神域出名的女玩家，不过因为超绝的战力和绝美的容貌，被很多男玩家当成了女神。
　　之所以称为冰火女神，全因为沐芸用出的冰火法术出神入化，一连在战场上击杀了十多名虚拟游戏界的知名高手，其中还包括一位一流公会的会长，一举夺下了暗夜帝国里玩家人口排名第七位的银松城。
　　自此一战成名，在最新一期的风云高手榜上排名第173名。
　　在大街上除了百花宫这样的一流公会外，还有不少其他的一流公会团队，光是现在能看到的一流公会就有四个，这种景象就算是在星月王城都看不到。
　　“会长，我现在就去查一下。”水色蔷薇也有些看不懂了，连忙暗密了一下石峰，准备动身去贫民区看一看，到底是什么东西，能让这么多大公会都感兴趣。
　　“不必了。”石峰摇头说道。
　　“可是……这么多公会都来这里。”水色蔷薇微微一愣，没想到石峰对这样的大事竟然都漠不关心。
　　“这一切都是我早就计划好的，零翼所有人在一旁看着就行了。”石峰悄声解释道，“这件事情你也不要在告诉其他人。”
　　在他前往泰坦圣城之前，就让忧郁微笑一个人暗中在贫民区购买了一些地皮，在贫民区里，白河城的公会和玩家几乎都不会关注贫民区，贫民区的地皮几乎都是空的，想要买地皮非常轻松而且便宜。
　　在购买了地皮后，就直接建立了商铺，让忧郁微笑在商铺里组装了传送魔法阵，连接的地点就是他之前在双塔王国设立的传送点，然后请了一批高智能的NPC来管理商铺，对于商铺的信息资料完全保密，在外人看来店铺的信息资料就是未知，让玩家也认不出到底是NPC开的商铺，还是玩家开的商铺。
　　在之后就是让忧郁微笑暗中发布一些消息。
　　说在白河城的贫民区见到了一个传送魔法阵的商铺，这个传送魔法阵可以直接把人送到双塔王国，在哪里可以随意击杀低等级的深渊怪物来赚取荣誉，最后就是静静等待。
　　深渊之书太过危险，绝不能让其他人知道。
　　至于通过传送魔法阵来赚钱，很容易被有心人联想到深渊之书，虽然现在知道深渊之书秘密的人应该没有，但是石峰不想冒险，干脆隐藏身份来赚钱。
　　而且设立的传送店铺可不是只有白河城一处，黑龙帝国和紫荆王国的城市也有，造成的影响是，被深渊怪物影响到的王国和帝国都有这样的地方，星月王国并不是唯一的，只是那两处地方的传送费可要比白河城这里高多了，普通玩家根本难以接受，所以都会选择来白河城传送。
　　只是石峰没有想到，这才不到一天的时间，就已经有这么多人知道，而且对进入双塔王国击杀深渊怪物非常感兴趣。
　　水色蔷薇听到石峰这么说，当场就愣了一小会，很好奇石峰到底用了什么手段，竟然能聚集如此之多的玩家和公会。
　　虽然水色蔷薇没有去调查，但是通过网上的谈论加上大街上玩家们的议论。
　　对于发生了什么事情也算是有了大致的了解。
　　这让众人都心动不已。
　　如今整个神域里，要说什么东西最让人感兴趣，第一是坐骑，第二就是新职业。
　　在官网的信息资料中，关于新职业的介绍不多，但是新职业的强大不容置疑，绝对是即喜欢近战又喜欢远程的首选。
　　幽白夜等人是迫不及待，跟石峰告别后，就直接赶去了贫民区。
　　不过在幽白夜走之前，主动加了石峰的好友，让枭跟零翼的关系一下就拉近了不少。
　　在幽白夜等人离开后，噬血风情这边也是犹豫不定。
　　原本他们过来时要给零翼展示一下实力，让零翼知道暗鸦的厉害，好让之后更容易合作，不过在看到今天零翼的表现后。
　　噬血风情的信心出现了严重的动摇。
　　不如石峰就算了，可是在Boss的输出上，超过他的人可不止两三个，这样的实力展示，实在让他很难开口，可是二成的价格，又让他有些不甘，对于暗鸦来说也不好交代。
　　当初要是知道零翼的团队有这么强，打死他也不会跟着零翼团队展现实力。
　　“噬血老大，现在我们该怎么办？”刺客麒麟不由看着噬血风情问道。
　　作为暗鸦的成员，他一直以暗鸦为荣，哪怕是那些超级公会，他也没有看在眼里，不过见识到了石峰那恐怖的力量后，让他头一次有一种失败感。
　　之前信心十足的保障，此时已经成为了笑话。
　　“我这里也没有什么好办法，还是先联系一下会长吧。”在会客室等待的噬血风情也是摇了摇头，如果可能，他真想之前不要说得那么满，现在也不会连跟石峰说什么都不知道。


第0948章 超速发展
　　因为传送店铺的存在，大量的玩家都汇聚在了白河城，让白河城的玩家基数用了不到一天的时间就超过了星月王国的星月城，成为了星月王国排名第一的玩家城市。
　　石峰才回到零翼驻地，就收到了公会成员统计出来的数据。
　　这些数据都是通过白河城的市政大厅内收集的最新资料。
　　就在前不久，白河城的玩家数量已经突破了六百万之数，这个玩家数量就算很多王国的王都都达不到，而暴增的玩家里，其实很多玩家都是从星月王国里的其他城市转移过来的。
　　大量的玩家出现，不仅让烛火商行的生意越来越好，就连零翼公会招收的玩家质量也是越来越高。
　　原本零翼要向黑龙帝国和双塔王国发展，把招收的条件给放宽松了不少，但是现在白河城人口数量暴涨，零翼公会又不得不一点点提升条件。
　　哪怕是这样，不到一天的时间，零翼公会就已经招收了一万多人。
　　别看一万人对于大公会来说不多，但是零翼公会走的是精英路线，这一万人的质量可是远超其他公会招收三五万人。
　　零翼公会成员数量的增加，让才回来的水色蔷薇都要忙死了。
　　一万人的突然出现，光是怎么分配这些人组成小队和团队，进入那些团队下副本，等等事情都要做好安排，可不像那些自由玩家，想什么时候下副本都行，就连团队成员也是经常换，非常不稳定。
　　公会团下副本，一般都会由老人带新人的形式，借此提升新人的装备水平，让新人快速融入公会里，如果让新人自己组团去下副本，这可是需要漫长的磨合时间，而且会在装备提升上浪费很多不必要的时间。
　　而且在神域的各个公会里，公会里的团队也是分级别的。
　　通过带领新人，了解这些新人的水平，再把这些新人划分到相应的团队里，所以要安排的事情非常非常多。
　　“会长，以我们现在的新成员增长速度，如果不尽快把零翼公会的成员转移到其他城市，我们这边公会成员的等级，恐怕很快就会被其他一流公会超过。”水色蔷薇看着手中的新成员资料，感觉一阵头大。
　　整个星月王国因为深渊怪物的影响，有些高资源区被深渊怪物占领，严重影响了公会成员的升级速度，一片区域的资源就那么多，现在又招了这么多人，升级速度就更慢了。
　　“我知道了，你让人准备一下，这几天分出五万人去黑龙帝国的湖心城发展，这段时间我会尽快在湖心城建立公会驻地，到时候他们可以通过公会传送卷轴直接传送过去。”石峰也明白现在的难处。
　　不过石峰也没有任何办法。
　　没有底蕴的新兴公会就如此麻烦，尤其是零翼发展这么快的公会更是如此。
　　不像那些在虚拟游戏界里混了好几年，甚至十多年的大公会，可以在神域开启之初，就可以在很多城市慢慢发展，就算是之后突然吸收大量新成员，也可以很快分散到各个城市消化掉。
　　水色蔷薇在听到石峰说的后，也赶紧开始准备工作。
　　光是要派出五万的名额就是一个很大的工作，而且派那些团队去好，都是很大的问题。
　　石峰看着忙碌的水色蔷薇，突然觉得有些不好意思。
　　零翼公会逐渐走上正轨，但是管理公会的人主要靠水色蔷薇一人，其他人都对大公会的管理不熟悉，或者说就不适合管理，而且管理公会要涉及到公会核心机密，根本不可能让不能相信的人来做，石峰虽然想要帮忙，但是他要做的事情都已经忙不过来了。
　　而火舞要管理公会里的主力团，黑子要管理工作室的问题，石峰突然发现无人可用……
　　作为发展速度很快的新兴公会，现在各种缺点暴露无遗。
　　“必须要多找一些信得过的公会管理人才了。”石峰之前也考虑过这件事情，想过让公会里的其他核心成员来管理，只是这些核心成员里并没有什么管理型的人才，光是忙着提升自己就来不及了，毕竟零翼公会的内部竞争很激烈，想要得到更好的福利待遇，就要靠实力说话。
　　在他的心里其实已经有了一个候选人。
　　梁静！
　　这段时间里，他时不时都会给梁静安排一些关于零翼工作室的事情，梁静都做得非常好，比起他这个做了多年公会会长的人都要来的厉害，不仅科学而且效率，这让黑子都经常向梁静请教各种问题，只差拜梁静为师了。
　　要是梁静来管理公会，这就能让水色蔷薇得到解放，不至于他现在看到水色蔷薇就想跑……
　　只是让梁静来管理零翼公会有一个问题。
　　梁静是北斗健身中心的人。
　　而管理公会的人必须要是自己人才行。
　　“看来要找个时间跟梁静谈一谈了。”石峰想到公会现状，还有以后的问题，就觉得挖角梁静很有必要。
　　一个公会想要发展起来，高手必不可少，同样管理人才也少不了，要不然想要把这么多人的公会运作起来那是不可能的事情。
　　其实除了梁静外，还有一个候选人。
　　幽白夜！
　　幽白夜不仅实力超强，在团队指挥上更是比起他都要强很多。
　　尤其是在对付猿魔王时，幽白夜能把团队里的每个成员都变成自己的手臂一般使用，这种掌控力就连他都不得不服。
　　而且幽白夜上一世管理枭这个冒险团，一步步成长为神域里的巅峰冒险团，可以和午夜茶会齐名，其手段可见不凡。
　　如果能把幽白夜拉入零翼公会，绝对能让零翼公会上升一个档次。
　　不过幽白夜的事情，石峰也只能慢慢来，上一世那么多超级公会都开出天价招揽幽白夜，幽白夜都二话不说的拒绝，更别说零翼公会。
　　在石峰安排完了公会各种事情后，快步来到了公会的会客室内。
　　“不好意思，让你们久等了。”石峰看着早已经等待多时的噬血风情，表示很抱歉。
　　“没事，我这也才从会长哪里得到指示。”噬血风情说道，“不知道夜锋长老现在有时间吗？”
　　“时间？”石峰感到有些奇怪，不明白噬血风情为什么这么问。
　　“我刚得到会长的指示，希望夜锋长老能跟我去一个地方，我们会长想要亲自跟夜锋长老你谈一谈。”噬血风情深深吸了口气，很是严肃地说道。
　　在他反馈万零翼的信息后，没想到他们暗鸦的会长竟然要亲自见一见石峰。
　　要知道整个暗鸦公会里，见过会长面目的人不到十人，其中就连麒麟都没有看见过会长，他也只是通过电话联系，但是会长展现出来的手段，让每个人都对会长有着近乎崇拜的心理，如今愿意亲自跟石峰谈一谈，简直不可思议。


第0949章 入城令
　　“现在就去见你们的会长吗？”石峰看着噬血风情，心中有些诧异。
　　暗鸦的会长血牙可是神域里的一个神秘人物。
　　就算是上一世，他也只是听过这个人的名字，还从来没有见过这个人。
　　就如同字面意思一般，石峰真没有见过血牙的模样。
　　如今这位后世鼎鼎大名的血牙会长突然要求见面，说出去恐怕就能引起一阵骚动。
　　“对，我们会长已经说了，有些东西无法用言语表达，还是亲眼看到会更有说服力。”噬血风情点头，解释道。
　　当时血牙会长说出见面的要求时，可是把他都吓了一跳。
　　他作为暗鸦公会的顶尖高手，又是暗鸦的高层，也只是跟血牙会长说过话而已，到现在为止都没有见过血牙会长一面。
　　石峰一个外人，现在却受到血牙会长的邀请，直接见面谈合作，可见血牙会长对于零翼的重视程度，这都让他有一些羡慕石峰了。
　　“好吧，这个理由的确让人动心。”石峰也很好奇，血牙到底要给他看什么，“不过我还要先做完一些事情，才能跟你们去，这期间大概要花上几个小时。”
　　“这没有问题，会长已经说了，他愿意等候夜锋长老你的光临。”噬血风情听到石峰答应下来，不由松了一口气。
　　血牙会长可是对他下了死命令，一定要见一见石峰，而且是越快越好，最好是在修罗战队跟恶蛟战队的比赛前。
　　虽然他不明白血牙会长为什么这么急。
　　随后噬血风情就离开了零翼驻地，准备在白河城里好好逛一逛，等待石峰把事情办完。
　　……
　　而在白河城的贫民区内，原本寂静无人的街道，此时已经人山人海，到处都是一身装备极好的百人团，一个个玩家的脸上都透着抱怨的神情。
　　“我们这还要等到什么时候呀？我们这可是已经等到了半个多小时了！”
　　“你们等半个多小时算什么，我可是等了快一个小时了！”
　　一个个团队望着街角不远处的一座简易平房，目光中就充满了无奈。
　　这座简易平房很是普通，不过里面却有直接把玩家传送去双塔王国中心区的传送魔法阵，只是这个传送魔法阵一次能传送的玩家数量有限，而想要去双塔王国赚荣誉的玩家又这么多，不知不觉中，排队的人已经有好几条大街。
　　“寒姝，你调查的怎么样了？”在等待的队伍中，一位骑着的黑豹美女，看向一旁刚跑过来的39级女刺客问道。
　　这只黑豹足有两米来高，好像一辆大型吉普车，在大街上非常夺目。
　　不过相比这只坐骑黑豹，骑着黑豹的主人更令人敬畏。
　　因为这位骑着黑豹的美女正是百花宫的副会长沐芸。
　　“我已经全都查过了，附近好几处能作为公会驻地的地皮都已经被人买走了，此外还有几处位置不错，能用来开店铺的地皮也有同样被人买走了。”名叫寒姝的刺客悄声汇报道。
　　“这行动还真快，查清楚是谁买的吗？”沐芸微微皱眉。
　　在得到传送店铺这个消息后，她就是第一时间组织好团队赶过来，甚至准备好了一大笔钱，要在白河城建立一个公会驻地，这样他们就不用花费高额的传送费，只需要通过公会传送卷轴就可以直接来到白河城。
　　新职业对于公会以后的竞争相当有利，所以培养出大量的新职业很有必要。
　　而且荣誉这东西也不光是用来兑换新职业，还有其他用处，可以说刷深渊怪物是稳赚不亏买卖。
　　只是传送费用始终是个问题，她所在的暗夜帝国距离星月王国有些过远，不像是黑龙帝国那么近，传送费很少，她光是带三个百人团过来，就让她花费了数百金。
　　要是派出数千人，那花费就更恐怖了，可是想要在双塔王国里占据优势，前往的人数，自然是越多越好，建立公会驻地势在必行。
　　“这个还没有查到，购买的人都把信息隐藏了。”寒姝摇头说道。
　　在神域里，一般购买了地皮的人都想要让其他人知道，尤其是公会购买的地皮，这样就能为公会打名声，当然也有特殊地皮，公会不想让人知道，都会选择隐瞒信息，这样其他人就很难查到什么。
　　“隐瞒了信息吗？”沐芸微微一笑，“派一些人手去这些地方留一些信息，就说我们百花宫很有诚意想要购买一块公会驻地的地皮，希望让他们能主动联系我们，如果那些地皮的主人有动静，第一时间通知到我。”
　　正常来说，但凡有公会现在得到这些地皮，恐怕都巴不得让其他玩家和公会知道，绝不会隐瞒信息，唯一的可能就是待价而沽，并非为了自己用，而是用来卖的。
　　虽然她不知道是什么人，竟然有这样的能耐和眼光，在这么短的时间内就看出这些地皮的价值，把几乎有价值的地皮都买了下来，不过她可没有打算浪费时间耗着，等着那些购买地皮人的缓缓出售这些地皮。
　　现在越早的得到附近的公会地皮，就能越快的派更多公会成员去双塔王国。
　　哪怕是天价地皮，她也要尽快买下来。
　　“明白！”叫寒姝的刺客连连点头，随即就带人去了附近的几处能建立公会驻地的地皮。
　　……
　　烛火商行的初级冥想室内，整个烛火商行的中级和高级生活玩家都聚集到了这里。
　　其数量足有数百人，占据了整个星月王国中高级生活玩家里相当大的比例。
　　尤其是高级生活玩家占据的比例最高。
　　现在各大公会越来越重视生活玩家，高级生活玩家的地位也是水涨船高，随便一位高级生活玩家的地位，放到一流公会里都是核心层次。
　　不过此时这些高级生活玩家们都静静站在一旁，一个个大气都不敢出，死死看着桌上的黑铁令牌，目光中满是渴望之色。
　　这些令牌不是别的东西，正是石峰从泰坦圣城里获取的入城令。


第0950章 商行竞争
　　“泰坦圣城入城令的作用也给你们讲了。”石峰把玩着手中的入城令，扫视了一圈，对于在场众人的表现出来的渴望很满意，“你们的决定是什么？”
　　为了这个入城令，他可是耗费不少，就连最宝贵的四阶魔法卷轴都用掉了。
　　在上一世光是一个泰坦圣城入城令的拍卖价就有两三百金，高的时候甚至有五百多金，普通玩家根本买不起，而且就算买了下来，能发挥出来的价值也有限。
　　而且在泰坦圣城里，玩家要是没有足够的钱，去了泰坦圣城也没有什么意义。
　　一般各大公会愿意花费高价买下入城令，主要是为了让高级生活玩家冲击大师而用，或者是某些生活大师要制作自己的新作品，需要用到研究室，对于高级生活玩家以下的玩家来说，根本就是浪费。
　　不过现在石峰也管不了那么多了。
　　大师级的生活玩家，现在根本不用去想，哪怕像是霜可可那样的锻造天才现在长时间使用研究室也不可能成为锻造大师。
　　而且一个生活职业想要成为大师，都需要创造出自己的作品，这需要对各种材料有相当的知识积累才行，像是他早前制作的微光护胸，那绝对是运气好，现在让他来在创造一个新装备，那是根本不可能的事情。
　　创造一个青铜级的微光护胸已经难如登天，更别说成为大师级需要创造的品质可要比这个高太多了。
　　成为锻造大师，光是锻造熟练度就需要累积不少，还需要创造出三样玄铁品质和一件秘银品质的物品才行，所以能成为生活大师的玩家极少极少，一百名高级生活玩家里都没有一人，这个难度可想而知。
　　就因为如此，泰坦圣城才会成为生活玩家们的绝对圣地，无数的高级生活玩家都渴望进入深造，各大公会也是不惜代价的购买入城令。
　　只要成为了生活大师，就意味着公会商行有了核心竞争力。
　　因为生活大师可以制作出独一无二的物品，而且成为了生活大师，说明对各种材料的研究已经达到了一定的水准，以后就算接着创造出新物品也会容易很多，想要赚钱不是太容易，所以各大公会对于大师级别的玩家很是敬畏。
　　“你们想的怎么样了？”这时忧郁微笑盯着这些生活玩家，指了指桌上的协议书，厉声问道，“如果你们想要更进一步，就必须签订这个协议，要不然商行是绝不可能把这样的机会给你们的。”
　　“可是这个协定，几乎就是把我们卖给了烛火商行，根本无法在离开烛火商行半步，而且还要求我们必须全职，这件事情我们必须要好好考虑一下才行。”一些中高级的生活玩家纷纷开口说道。
　　神域在他们看来也只是一个游戏而已，要是把所有希望都放在神域里，一心一意的投身于神域的生活职业，将来谁能保证他们不会饿死？
　　此外协议书上的条约也是苛刻无比，任何一个签订协议的人，在十年内都无法在为其他地方工作，就连直接删号重建都不行，因为这是签订了系统契约，系统可以通过大脑识别出玩家，不管是玩家换多少号，始终都会被系统限定。
　　而且就算十年后可以去其他地方工作，也必须删号才行。
　　“我并不是要强求你们，不过你们也要知道，能拿到这个名额非常不容易，如果你们还只用半天的时间来往神域，对这些名额可是相当大的浪费，而且这些名额非常珍贵，再说，公会花费大量资源把你们培养出来，最后你们被其他公会挖角走人，我那些资源不是白砸进去了？你们要知道，神域里的能让你们更进一步的资源，那都是无价的东西，可能用完就没有下一次机会了。”
　　“协议上说的也很清楚，你们在全职后，享有零翼公会核心玩家最基本福利待遇，每月一万信用点，此外根据效益还有各种奖金，我想你们签订这个协议书肯定也不会是只为了这一点收入吧？”
　　“烛火商行的待遇你们也清楚，也对是内业顶尖，我这里很忙，不可能给你们太多时间，十分钟，你们只有十分钟的考虑时间。”
　　石峰也理解众人的想法，但是理解归理解，协议还是要签。
　　他自问给出的条件很优厚，而且给出的资源也不是其他公会能比的，在其他公会，如果有些高级生活玩家成为生活大师的概率只有1%，那么在他这里起码也有5%，别看只多了这么一点概率，但是很多人就是因为这一点概率，最终才成为了生活大师。
　　上一世幽影公会就是因为是小公会，请过来的高级生活玩家没有太多约束，结果在把大量资源投入给这些人后，个别人成为了生活大师，最终这些生活大师却倒向了其他大公会，他们也没有任何办法。
　　毕竟神域里的资产大鳄实在太多，随着生活玩家越来越重要，这些资产大鳄给出的诱惑也会越来越大，谁也不能保证这些生活玩家不会冲昏头脑。
　　而且他让水色蔷薇暗中调查过，已经有不少高级生活玩家接触过一些资产大鳄。
　　他可不想把这样的事情赌在这些生活玩家的人品上。
　　“对了，我还没有说完，并不是所有人都有资格签，也不是只有你们才是选择的范围，微笑你去告诉商行里所有的人一声，只要通过测试，在签订协议书后，以后就可以享有使用初级冥想室的资格，如果想要签协议的就去微笑那边测试。”石峰扫了一些沉默不语的高级生活玩家，笑了笑说道。
　　对于其他公会来说培养出高级生活玩家很难，但是在烛火商行来说却容易很多。
　　那些公会稀罕高级生活玩家，他可不稀罕。
　　要是换成其他公会的中级生活玩家，来到烛火商行也早就成为高级生活玩家了，毕竟烛火商行最先拥有特级工作室，还有大量稀有设计图。
　　如果不愿意签协议书，他宁愿把资源给技术次一等的生活玩家。


第0951章 超一流锻造师
　　就在石峰召集烛火商行的生活玩家开会时，星月王城内的天葬公会内也聚集了一大批人在开会。
　　在这些开会的人中，除了一堆身穿极品装备的高手玩家外，还有几位衣着朴素，等级也就只有三十多级的中年男女，在他们身上丝毫没有战斗高手的伶俐气息，反而给人一种平淡严谨的感觉。
　　但是整个会场内没有一人小瞧这些人，反而对这些人有着深深的敬畏。
　　“七宝叔，我太佩服你了，没想到你真能把这些人请过来。”牧师炎血看着这几人，对一旁名叫七宝的中年男子是佩服不已，“这下我们公会就算是想不崛起都难了。”
　　“我可没有这么大能耐，我只是按照会长说的，把他们接到这里来而已。”七宝叔摇了摇手，轻笑道。
　　“是会长说动他们的吗？难怪会长最近一段时间，不断在挖各大公会的高级生活玩家，原来早有打算，我可是听说他们这些人就连超级公会的邀请都拒绝了，真不知道会长是怎么说动他们的。”炎血顿时露出恍然之色。
　　之前会长一萧独葬悄悄挖角各大公会的高级生活玩家，在他看来根本就是做无用功。
　　高级生活玩家对于现在任何一个公会来说都是宝贝，不仅给予了很丰厚的福利待遇，同时还签订了一系列条约，根本不会轻易跑来天葬，可以说一萧独葬在做无用功。
　　可是现在看到坐在眼前的那几位三十多级的中年男女，他算是彻底明白过来。
　　虚拟游戏已经发展了上百年之久，除了那些名留青史的高手和无人不知的超级公会，还有不少非常厉害的生活玩家，他们都是依靠生活职业成为了虚拟游戏界里的知名玩家，其名气并不在那些顶尖高手之下。
　　虽然不同的虚拟游戏在生活职业上有一些差别，但是能在一款虚拟游戏里独领风骚，换成另外一款自然也不会多差。
　　何况在场的这几位中年男女，都是在数款虚拟游戏中的生活职业里数一数二的生活大师，但凡走生活职业这条路的职业玩家，对于这些人的名字没有不知道的。
　　如今神域里的生活职业越来越重要，这些人可是比起虚拟游戏界里的顶尖高手都要难请，可是他们天葬公会请到了。
　　有这些人在。
　　炎血可以非常肯定一件事情。
　　那就是星月王国的天要变了，之前一直由烛火商行独掌乾坤的世界将会一去不复返。
　　他们天葬公会资金充裕无比，此外更有获得魔水晶的渠道，能赚取了大量金币，光是现在商行覆盖的城市就不是烛火商行能比，只是在高级玩家的数量比起零翼公会少了一些，还有就是缺乏一些核心竞争力的独家商品，只要把这几个方面解决了，让旗下的天下商行成为星月王国第一商行是轻而易举。
　　“雾霞，你们那里的任务都完成的怎么样了？”坐在会长宝座上的一萧独葬开口问道。
　　“已经快完成了，最多一天多的时间就能得到商铺晋升令。”雾霞很肯定地说道。
　　“好，只要有了这个晋升令，我们的天下商行也就能彻底稳定下来，到时候就要看你们几位大师了。”一萧独葬看向坐在一旁的中年男女。
　　“只要你能把你说的事情做到，我们几个自然不会让你失望。”为首的一位戴着黑框眼镜的中年男子很随意道，“到时候天下商行不仅会成为星月王国的第一商行，还会成为黑龙帝国和周边几国的第一商行！”
　　中年男子虽然说出来的话很狂妄，但是在场的人里，没有一人觉得这话有什么不对。
　　因为这名男子可是虚拟游戏界里被誉为锻造教授的超一流锻造师铁手熔心，现实里也是有名的铸造师，专门为达官显贵和武术达人制作各种武器和护具。
　　“这一点请放心，我向来说话算话。”一萧独葬笑了笑道。
　　……
　　烛火商行内，在石峰说完所有要求后，原本还有些犹豫的中级生活玩家，都开始一个个报名测试。
　　因为初级冥想室的诱惑实在太大了。
　　虽然他们进入初级冥想室里并没有多久时间，但是他们可以清楚感觉到在初级冥想室里的好处。
　　房间内飘散的魔力，时刻都能让他们保持平静，集中力也是说不出的好。
　　但凡制作过物品的玩家都很清楚一件事情。
　　那就是集中力！
　　神域系统的进化，让制作物品的步骤也是越来越复杂，如果没有精细的操作，很容易就导致制作的物品失败，而高度的集中力可以让玩家轻易的完成这些精细的操作，有助于让他们可以更进一步。
　　“你们真要答应这个条件？”一个名叫飞鱼的高级炼金师不由问向其他的几名高级生活玩家，“我想你们也应该收到了天葬公会的邀请了吧，天葬给予的待遇可是烛火商行的三倍，而且还说将来会配置个人的特级工作室，身后的背景也非常硬，平常更有那几位大师会亲自指点制作技巧，稀有设计图和配方都有优先选择权，比起烛火商行好多了，干脆我们一起去天葬公会的天下商行怎么样？”
　　“天葬公会的确给予的待遇好很多，不过烛火商行这边，我们可是学习了非常稀有的设计图，而且现在更有初级冥想室开放，要是去了天下商行，我们可是要从头开始。”一旁的高级生活玩家有些担心道。
　　“这有什么担心的，我们的经验技术都还在，现在稀有设计图和配方是越来越多，我们很快就能练上来，而且别忘了，天下商行还有那几位大师，如果能跟着他们，晋升大师的几率也会提升很多，总比在烛火商行天天自己摸索来的强吧？”飞鱼说到那几位生活大师，心中就不由向往。
　　烛火商行之所以强，全是因为早起得到了一些稀有设计图，更有商铺的工作室，这才让烛火商行发展起来。
　　而在神域的系统进化后，制作商品的难度是越来越大，光是凭借外物，很难让他们在进一步，但如果有天下商行的那几位大师从旁指点，成为生活大师可要比在烛火商行的几率大多了。
　　“灼渊，不如你也跟我一起走吧，有那几位大师指点，我想你很快就能成为生活大师，到时候在神域里出人头地，成为天葬的高层都有可能。”飞羽随即看向一旁沉默不语的高瘦青年，苦苦劝说道。
　　灼渊进入烛火商行不久，当时还只是一位高级学徒而已，但是灼渊的天赋极高，很快就成为了一位高级工程师，不向他花费了良久时间，才好不容易熬到高级炼金师。
　　不过灼渊摇了摇头。
　　他平常除了在工作室制作东西，最爱做的事情就是去图书馆看各种资料，此外就是看一看零翼公会从各地收集的信息资料。
　　从资料中，他获取了很多其他人都不知道的秘辛，所以才能在工程学上的进步速度很快。
　　之前看到石峰拿出了泰坦圣城的入城令，他都快看呆了。
　　石峰只是说这个入城令能让众人去特级工作室里提升，还能学习到稀有设计图和配方，其他什么也没有说，但是他却知道泰坦圣城是什么地方。
　　那可是被誉为圣地的地方。
　　那里更有生活大师都梦寐以求的研究室，可以在里面做各种研究创造，比起任何指点都要来的精准直接。
　　“你真要去天下商行？”灼渊看着一旁的飞鱼，认真问道。
　　“当然。”飞鱼很是肯定道。
　　“我劝你还是不要去了，如果你去了天下商行，你一定会后悔今天的决定。”灼渊不由叹了口气说道。


第0952章 巨额财富
　　“灼渊你还真会说笑。”
　　“灼渊你不会舍不得初级冥想室吧，初级冥想室虽然好，但是商行里那么多的高级生活职业，能轮到就已经不容易，更别说初级冥想室对晋升大师的帮助实在太少，又怎么比得上那些站在生活职业顶尖高手的指点？”
　　“如果我们能成为大师，就算超级公会都会伸出橄榄枝，哪像现在，那些超级公会根本不屑我们这些高级生活玩家。”
　　一旁的高级生活玩家听到灼渊这么说，都不由笑了起来。
　　生活职业不同于冒险战斗职业，外在条件的帮助非常有限，主要是靠自身的经验和技巧，而这些是只有经过长时间磨练才能得到的东西。
　　前期也许烛火商行在外物条件上的确比起那些超级公会都要好，但也止步于高级生活玩家而已，这也是为什么那些超级公会对高级生活玩家很不屑，因为那是依靠资源就能堆起来的东西。
　　但是生活职业达到大师水平就大不一样了，这可不是单纯靠资源就能堆起来的。
　　超级公会之所以能成为虚拟游戏界里的庞然大物，除了那些冒险战斗高手外，还有一批顶尖的生活玩家作为后盾，此外资源更是丰厚无比，所以对高级生活玩家根本不屑一顾，但是大师级玩家就不一样了，哪怕有前辈高手指点，成为大师也非常难，所以哪怕是超级公会都对大师级生活玩家非常重视。
　　“灼渊你既然不想去就算了，但是这样吓唬我们，你做人有意思吗？”飞鱼脸色微沉，他虽然不认为灼渊说的会是真的，但是听到这番话后，总觉的让他心里感到不舒服。
　　后悔离开烛火商行？
　　他可不信初级冥想室能比的上几位顶尖生活大师的指导，而且在天下商行他会更受重视，待遇也更高。
　　至于未来星月王国的第一商行，有那几位顶尖大师坐镇的天下商行肯定会成为第一。
　　“随你怎么想吧。”灼渊说完后就走向忧郁微笑去报名测试。
　　他之所以提醒飞鱼，不过是看在他们平常关系不错而已。
　　泰坦圣城的入城令非常有限，注定能进入的人不会太多，公会为了培养人才，肯定会让不少新人进去，能留给他们这些高级生活玩家的名额肯定非常少，如果飞鱼等人离开，他的竞争者也会少一些，让他更容易被选上。
　　……
　　“会长，正如你所说的，果然有四名高级职业和二十多名中级职业想要跟我们解约。”忧郁微笑把申请解约的名单拿给了石峰，月眉微皱，“会长，难道真要答应你们？”
　　现在烛火商行可是很缺高级生活职业的玩家，把这些人放走，只会让烛火商行的竞争力削弱，成为其他商行的助力。
　　“没关系，未来的烛火商行并不需要他们这些人。”石峰无所谓的笑了笑，“如果他们愿意解约送钱，我很欢迎。”
　　零翼工作室大量招人，需要花钱的地方很多，既然有公会愿意出价购买这些生活玩家，他高兴都来不及，怎么又会阻止呢？
　　忧郁微笑听到石峰这么说，心中不由无语。
　　其他商行都是出售物品来赚钱，石峰竟然出售生活玩家来赚钱……
　　不过这也算是一种好方法了，那些生活玩家本来就无心留在烛火商行，现在把他们卖掉，不仅能让烛火商行更为纯粹，还能节省资源，同时更能从其他公会手里赚取一大笔解约金，的确是一件好事。
　　“对了，现在那边的传送屋怎么样？”石峰悄声问道。
　　“我检测过，从白河城传送到双塔王国的消耗，一人差不多需要花费五分之一左右的魔水晶能量，所以我在白河城的定价是一人二十枚银币，光是到现在的收益，就已经完全超过了烛火商行一整天的纯收入。”忧郁微笑说道传送屋，脸上就是说不出的激动。
　　烛火商行怎么说也是星月王国第一商行，每天赚取的金币，绝对能让一流公会都发狂。
　　可是这样的收益比起一间传送屋来说，根本不值一提。
　　光是几个小时的时间，扣除数名NPC的每天管理费和魔水晶的消耗，就已经赚了两千多金，不过考虑到魔水晶的消耗问题，还有公会每天获得和能收购的魔水晶数量，不可能无限制的让城市里的玩家传送，但是每天的净利润也有五千金之多，这可是烛火商行的数倍。
　　这每天赚取的财富要是让那些超级公会知道，绝对会不惜代价的对付零翼公会。
　　石峰听了忧郁微笑的汇报后，心中也是吃了一惊。
　　他想过传送屋非常赚钱，但是没有想到会这么赚钱。
　　如果不是魔水晶的数量有限，这个数据恐怕还会翻好几倍，也难怪上一世那么多人对深渊之书如此疯狂。
　　“看来魔水晶始终是个问题，光依靠石林小镇和能购买的魔水晶还是太少了。”石峰不由思考能在神域赚取大量魔水晶的办法。
　　神域越是发展，魔水晶所需要的数量也是越多，不过神域里能获取魔水晶的渠道实在不多，除了副本就是区域副本，或者是某些秘地，唯一能得到大量魔水晶的地方，那就是魔水晶矿脉，但是以目前神域玩家的水平，根本无法去那种地方。
　　时间流逝，冥想室内报名参加测试的结果也全部出来了，石峰根据职业级别，选取了其中制作成功率最高的五十名玩家，这五十名玩家中，高级生活玩家只有五人，而中级生活玩家有二十人，初级生活玩家有二十五人。
　　之所以这么做，全是因为想要培养出大量的高级生活玩家，并非让高级生活玩家冲击大师，而且就算是石峰想，这些高级生活玩家现在也办不到。
　　至于霜可可她们这些掌握公会核心机密的高级职业，石峰会用圣城徽记送过去，让她们在泰坦圣城的特级工作室里制作坐骑和固化魔装的速度也会快一些。
　　圣城徽记可以打开传送大门，最多让十人进去，冷却时间是七天。
　　虽然没有入城令那么方便，没有任何冷却时间，但是贵在可以一直使用，能不断把烛火商行里的生活玩家送进去。
　　在众人都传送去泰坦圣城后，石峰也悄然离开了烛火商行。
　　“这就是泰坦圣城吗？”
　　众人原本还高兴能有一间自己独立的特级工作室和可以学习的稀有设计图，但是在进入了泰坦圣城后，全都被泰坦圣城的景象所震撼。


第0953章 圣地空间
　　星月王城，天葬公会驻地内。
　　“会长，刚传来的消息，烛火商行那边有四位高级生活玩家答应了我们之前的条件，而且烛火商行那边也并没有强留的打算，只要我们这里打钱过去，他们那边就立刻放四人过来。”牧师炎血收到信息后，很是激动地说道。
　　高级生活玩家对于现在任何一个公会来说都很稀缺，也是抢占市场的宝贵战力，各大公会都是死死捂在手里，根本不给其他公会机会，只能让各大公会自己来培养，但是这花费的资源和时间实在太多，短时间内很难让商行有什么竞争力。
　　所以会长一萧独葬才会用几位大师作为诱饵，开出了高级生活玩家不容易拒绝的条件。
　　没想到现在效果竟然这么好，一次就能挖过来四个，这对烛火商行可是不小的削弱。
　　而且凭借他们天葬的资源，就算这些挖过来的高级生活玩家熟练度清零，所有学过的设计图和配方都被删除遗忘，他们也能很快把这些高级生活玩家恢复原来的水平，比起直接培养高级生活玩家可是节省太多时间和资源了。
　　“这个黑炎还真是一个有意思的人，各大公会都捂在手里不放，他竟然这么大方的就放走四人，看来他对烛火商行相当有自信。”一萧独葬听到这个消息，嘴角也不由抽动，有些佩服起石峰这个烛火商行的掌舵人。
　　四名高级生活玩家呀！
　　他们天葬公会把那么多的资源砸进天下商行，到现在也就培养出了五名高级生活玩家，其中有三人是才晋升为高级生活职业。
　　烛火商行直接舍弃了四名高级生活玩家，不亚于直接舍弃了大半个天下商行……
　　“会长，这些高级生活玩家会不会有问题？”坐在一旁的雾霞担心道。
　　“应该不会，那些人都是我暗中亲自谈过话的人，制作物品的技术和成功率也都是实打实的。”一萧独葬微微摇头，笑了笑道，“既然烛火商行这么大方，那我们也没有必要客气，七宝叔你现在就去把这件事情办了，可不能让其他公会把这四人给抢走了。”
　　有了这四名高级生活玩家的加入，在加上五位大师从旁辅助，用不了多久时间，星月王国的第一商行就要改名。
　　等到天下商行挤下烛火商行，有了绝对的财力保障，就迈出天葬公会征服整个星月王国的第一步。
　　“会长放心，我现在就过去。”七宝说完后就立刻离开了会议室，狂奔向星月王城的传送大厅。
　　……
　　泰坦圣城的大街上，忧郁微笑等人好沉醉在城市内飘散的浓郁魔力中。
　　这浓郁的魔力，让第一次来的忧郁微笑和霜可可她们都为之动容。
　　“这城市内的魔力浓郁程度恐怕都超过了初级冥想室吧！”忧郁微笑感受到城市里的魔力，暗暗咋舌。
　　看似初级冥想室内只是比特级工作室多了一些魔力。
　　但是就是因为这魔力浓郁度的问题，让中级生活职业的人会变的更容易晋升为高级生活职业。
　　生活职业的熟练度提升跟冒险战斗玩家刷经验值稍微有些不同。
　　就像是中级锻造师晋升高级锻造师，当熟练度提升到一定的程度后，就算制作同级别的普通物品也无法在增加锻造熟练度，那个时候就必须要制作同级别的稀有物品才能接着提升熟练度。
　　但是制作到后面，就算是同级别的稀有物品也会无法在增加熟练度，那个时候就必须要制作高一个级别的物品才能接着提升熟练度。
　　而让一个中级锻造师制作高级锻造师才制作的物品，成功率可想而知。
　　如果不能毫无差错的完成那些制作步骤，浪费的材料将会非常恐怖，而且制作的又是高级商品，就算是超级公会也不敢这么玩。
　　公会培养生活玩家，终究是为了赚钱，虽然会做一些前期投资，但是这个投资也不会无穷无尽，都会给一个度。
　　在烛火商行里，稀有材料非常有限，不可能让所有人都无限量的去制作高自己一等的商品，所以商行每隔一段时间都会进行一次量化考核，借此来分配每个人每天能得到的稀有材料。
　　制作成功率高的人自然得到的稀有材料会更多，这样每天提升的熟练度也会更多，自然晋升的速度也会更快。
　　就因为如此。
　　初级冥想室里的魔力浓郁程度非常重要，空气中浓郁的魔力会让玩家时刻保持冷静的头脑和高度的集中力，这样在制作物品时就不容易犯错，减少不必要的失误，制作成功率自然就会上去，晋升的速度也会更快。
　　这也是为什么各大公会愿意花费大代价挖角高级生活玩家，也不太想自己培养的原因。
　　随后忧郁微笑就带着众人前往了泰坦生活协会。
　　按照石峰的要求，给所有人都租下特级工作室，为期三天，加上一些图设计和配方的钱，一下就花费了四千多金。
　　这让霜可可等人看的目瞪口呆。
　　现在一口气拿出四千多金，就算是一流公会也要节衣缩食很长时间才能拿出来，更别说其他公会。
　　众人也没有想到，商行竟然会为他们花费这么多金币。
　　此时才明白商行为什么要签订那么严苛的协议书。
　　如果不是通过传送屋刚刚赚取了不少金币，忧郁微笑的心脏都要停跳了。
　　这哪里是来提升熟练度和技巧，根本就是来镶金的。
　　不过在忧郁微笑进入了生活协会的特级工作室后，这个想法骤然就发生了改变。
　　工作室只有烛火商行特级工作室的一半大小，但是这浓郁的魔力比起外界还要浓郁两三倍，头脑也是前所未有的清醒。
　　在这个特级工作室内，除了魔力浓郁度外，竟然还有大量的制作资料可以查询。
　　忧郁微笑只是随意查询了一下制作固化魔装的资料，立刻就显示出了数十页的信息资料，其中还有数名锻造大师的制作视频和标注的制作重点。
　　“大师级的制作视频吗？”忧郁微笑不由好奇的点击了一下。


第0954章 新世界
　　忧郁微笑才点击完其中一位大师的制作视频，篮球场大小的房间内就出现了一道高大壮硕的身躯，全身皮肤都成古铜色的大胡子男子。
　　“不会吧，竟然是全息影像！”忧郁微笑看着突然出现的大胡子男子，心中一震。
　　在神域的官网上也流传着不少能人的制作视频，但是这些视频只是平面拍摄的，终究比不上亲身体会。
　　而且这是锻造大师的全息影像，论锻造技术整个神域里的锻造玩家在NPC锻造大师的面前都是渣，能让玩家最为直观的学习到神域的锻造技巧。
　　“锻造大师果然厉害，原来还有这样的方法制作固化魔装。”
　　忧郁微笑只是看了一遍而已，就清楚感觉到自己的不足之处，还有需要改进的地方，尤其是在魔纹绘制时的技巧。
　　大胡子男子绘制的魔纹完全是浑然天成，只需要一笔就够了。
　　在神域给的设计图里，只有最为简单的文字介绍和一些基本演示，根本就学习不到锻造技巧，只能自己一次次实验摸索投石问路。
　　如今看着锻造大师的制作视频，就好像是打开了一条通往新世界的黄金大道。
　　“制作视频是这样的，那么制作重点又是什么？”忧郁微笑平复了一下激动的心情，目光转向标注的制作重点，轻轻点击了一下。
　　忧郁微笑才点击完，耳边就传来了系统提示音。
　　系统：制作标注模式启动，玩家需要支付足够的能量才能启动，基本能量为魔水晶，一颗魔水晶可以持续运行一个小时，是否愿意支付？
　　“还要魔水晶吗？”忧郁微笑不由诧异。
　　之前锻造大师的制作视频可是什么都没有要，现在标注制作重点却需要消耗能量，可见标注制作重点比起锻造大师的制作视频更为珍贵。
　　忧郁微笑也没有想太多，为了制作固化魔装，她手头上的魔水晶很多，就算是消耗一颗也无关紧要。
　　随即忧郁微笑就点击同意，背包里就少了一颗魔水晶。
　　系统：制作标注模式已经启动，载入固化魔装第017模板，玩家现在可以开始制作固化魔装。
　　“这就行了吗？”忧郁微笑并没有看出自己有什么改变，或者是房间内多出什么东西。
　　不过系统既然这么说了，忧郁微笑也正好想要开始制作固化魔装。
　　毕竟石峰也给她们下达了指示，必须尽快的制作出大量的固化魔装。
　　就在忧郁微笑拿起材料在火中开始熔炼时，眼前突然出现了各种数据和影像，这些数据和影像都成半透明色，并不会影响到制作物品。
　　只是忧郁微笑看到这个影像和数据后，彻底被震惊了。
　　因为这些影像和数据根本就是在指导她怎么制作固化魔装，她要做的事情就是跟着影像的动作重叠就行，此外还要观察材料熔炼到什么程度，显示出来的数据都给了具体的提示。
　　这一切就好像是在字帖中练字一般，给出了最为规范的锻造步骤，她要做的就是适应这些步骤，这比起直接看着锻造大师制作固化魔装强出太多了。
　　随着忧郁微笑一次次按照提示来制作固化魔装，制作的成功率和速度也是在稳固提升。
　　只是一个小时的时间，忧郁微笑原本只有四成左右的成功率，加上使用中级魔源矿石，成功率有五成左右，但是实际做出来的物品，很难达到50%，之前忧郁微笑制作十件固化魔装，大概能得到四件，有时候连四件都没有。
　　现在制作十件固化魔装，竟然能稳定在四件以上，有时候达到五件，而且制作的速度也比以前快了不少，制作固化魔装时少了很多迷茫，出手快准狠，让制作速度快了许多，几乎可以恢复到这次神域进化之前的速度。
　　这让忧郁微笑是欣喜若狂。
　　有了锻造大师的视频和标注制作重点，她的锻造技术在这里的每一刻都在不断提升，比起在烛火商行的初级冥想室提升都要快上十倍以上。
　　完全可以用一日千里来形容。
　　至于之前花费的四千金，此时忧郁微笑觉得太直了，在这里用不了多久，她就能去冲击锻造大师，更不用说其他生活玩家，想要从初级和中级晋升为高级，简直轻而易举。
　　在泰坦特级工作室里，不光是忧郁微笑如此激动和欣喜，所有感受过特级工作室好处的人都被这里深深吸引。
　　所有人都有一个感觉，那就是如果能一直呆在这里，成为大师真的会很容易。
　　不过这也是所有人的错觉，毕竟成为一名大师，可不光是靠锻造技巧和成功率，还需要创造出自己的东西才行，如果没有相当的材料知识积累，根本就是不可能办到的事情。
　　“要是让飞鱼他们几人知道这里的情况，估计都会发狂吧。”特级工作室里的灼渊想到希望那几位大师指导的飞鱼等人，心中就不由感慨。
　　在没有来泰坦圣城之前，他虽然知道泰坦圣城是生活玩家的圣地，但是没有想到能做到这一步。
　　圣地之名绝对是当之无愧。
　　飞鱼想要追求成为大师的捷径，又怎么知道他的所作所为根本就是舍本追末，哪怕那几位大师在其他虚拟游戏里的水平极高，但是其他虚拟游戏终究不是神域，又怎么能比的上这里的大师级制作视频，还有要点标注？
　　更别说还有这里的研究室。
　　……
　　星月王国，白河城传送大厅。
　　因为传送屋的出现，几乎每时每刻都有大量的玩家传送到白河城，这些人中大部分都是公会玩家，只有极少部分是自由玩家。
　　石峰在安排完了所有的事情后，就和噬血风情等人约定在这里见面。
　　在石峰在人群中发现了噬血风情时，突然在噬血风情的身旁还站着一个陌生男子，这名男子在他注意到噬血风情的同时，也立刻就察觉到了他的存在。
　　虽然这位男子披着黑斗篷，完全看不到样貌，但是石峰可以清楚感受到那黑斗篷里的冷冽目光，就好像一只生猛的野兽，只是被这位男子看着，就让人感觉浑身不舒服。
　　而噬血风情等人对于这位男子明显很恭敬，一旁的麒麟和假面天使就连大气都不敢喘。
　　“你就是夜锋吧！”陌生男子看了一眼石峰后，冷说道，“见我们会长之前，我们会长也说了，要先让夜锋长老看一样东西。”
　　“什么东西？”石峰好奇道。
　　“实力！”陌生男子笑了笑道。


第0955章 暗鸦的底蕴
　　在陌生男子说完后，目光就转向一旁的噬血风情。
　　“噬血跟我走，其他人都回公会吧。”
　　陌生男子仿佛命令的口气，让麒麟等人连连点头，目光有的只是深深的敬畏。
　　这让石峰感到很惊讶。
　　麒麟的实力怎么样，从入门试炼中已经有了相当的了解，绝对已经达到流水之境，整个零翼公会里，也就只有他能高出一筹，火舞和紫烟流云都要差一截，但是真正战斗PK，还是火舞能很轻松获胜，毕竟双方装备上的差距太大。
　　像麒麟这样的技术水平，放到任何一个公会都是顶尖层次的高手。
　　可是从陌生男子的语气中表达的已经很明确，之后要去的地方，麒麟这个层次的高手是没有资格去的，整个队伍中也就只有噬血风情可以去。
　　“噬血兄，我们这是要去什么地方？”石峰悄悄暗密噬血风情，对于要去的地方很是好奇。
　　“我也不知道，就连会长的暗卫，我也是第三次见到。”噬血风情摇头苦笑道，“今天能见到暗卫，也是多亏了夜锋兄你。”
　　他虽然算是暗鸦的高层，但是并没有资格接触暗鸦公会的核心。
　　再加上暗鸦公会的内部行动向来神秘，又是黑暗公会，不用于正常的冒险公会，已击杀怪物和建立发展城市为主，黑暗公会是以击杀玩家和掠夺城市为主，行动做事都讲究隐秘，因为他们可是NPC一直要清剿的对象。
　　哪怕他这样的公会高层也对暗鸦公会很多事情知之甚少，只是单纯管理他那个片区的悬赏击杀任务。
　　至于公会的核心机密，他是一概不知。
　　就连公会传闻中的暗卫也是他第三次见到。
　　暗卫是会长血牙的亲信，而且战斗水平一个个都非常高，高到就连他都很佩服，会长做事情几乎从来不出面，哪怕是重大事情，也都只是由暗卫代劳。
　　“暗卫吗？”石峰不由看了一眼穿着黑斗篷的男子，心中一震。
　　暗鸦公会的暗卫之名，他可是听说过。
　　暗鸦这个暗黑公会之所以能成为神域的六大黑暗公会之一，其根本原因就是暗卫，这些暗卫的战斗水平，一个个高的不像是人，数量极多，外界也都没有人知道他们的身份，因为他们永远都是穿着黑斗篷。
　　当初很多人都怀疑暗鸦公会根本就是那个超级公会暗中建立的公会。
　　不过事实证明，暗鸦公会跟已知的任何一家超级公会都没有关系，或者说神域里的所有的超级公会都被暗鸦公会的暗卫关照过，掠夺了不少财富，可是超级公会又拿暗鸦没有太多办法，因为暗鸦公会的顶尖高手数量，丝毫不比任何一个超级公会来的少。
　　就因为如此，暗鸦公会才被誉为六大黑暗公会之一。
　　眼前的暗卫，石峰也能清楚感觉到很厉害，比起噬血风情来的还要厉害。
　　当然这个厉害并非是说战斗技巧，而是暗卫给人的感觉，那种感觉就像是一个机械人一般，冰冷无比，没有任何情感。
　　要知道噬血风情可是黑名玩家，死在他手上的玩家都可以堆成一座大山了，但也无法达到暗卫这样，无喜无悲，就像是一个没有灵魂的机器人。
　　在麒麟等人离开后，这位冰冷的暗卫就带着石峰和噬血风情通过传送大厅，一连传送了数次，早已经远离了星月王国，来到了黎明帝国一个偏僻没有什么玩家的小镇，随后三人又骑着坐骑跑了好几个小时的路，终于来到了一个没有人烟的小镇。
　　整个小镇不同于NPC城镇，在四周还有不少NPC守卫。
　　“被攻占下来的小镇吗？”石峰看到这个小镇的情况后，不由佩服起暗鸦公会。
　　目前各大公会都在想着攻略小镇。
　　不过想要攻占一个小镇谈何容易？
　　当初他之所以能拿下石林小镇，那是因为石林小镇有些特殊，正好可以利用那数十万玩家大军作为诱饵，要不然就算有玩家的数十万大军，也根本无法攻略石林小镇。
　　虽然现在的玩家等级都高了很多，属性更是提升不少，但是想要攻略一座小镇还是很难办到，就算是超级公会要攻略一座小镇，也要计划良久，必须做到万无一失，要不然最终的结果将会非常惨重，更不用说其他公会。
　　他一路上跑过来，四周怪物的等级都在四十级以上，小镇的驻守NPC起码有六十级以上。
　　想要攻占这样的小镇，难度可是很大，单纯凭借玩家的力量已经不可能，必须借助强大的外物才能办到，如三阶召唤卷轴，又或者是派出大量的玩家直属护卫，还有就是攻城利器，要不然真是没有一点机会。
　　至于身为暗鸦公会成员的噬血风情是嘴巴大张，完全不敢相信这是真的。
　　明明自己就是公会的高层，可是根本不知道公会什么时候竟然也有了自己的小镇……
　　“这就是暗鸦会长血牙要给我看的实力吗？”石峰想起之前暗卫说过的话。
　　现在能攻占这样的一座小镇，在神域的众多势力中，的确屈指可数。
　　不过在石峰进入小镇后，立刻就发现了一件事情。
　　整个小镇的建筑非常贫乏，除了一个公会驻地外，贫乏到只有一间旅店和一间铁匠坊，此外在没有其他建筑……
　　小镇虽然贫乏，但是小镇里的几百玩家都很不简单。
　　一个个等级都是三十八九级不说，给人的感觉，这些玩家都像是一个个凶残的野生猛兽，冰冷的眼神就跟带路的暗卫都没有什么两样，不带丝毫的情感，还不如一些高智能的NPC，如果不是在他们的头上又显示出绿色的菱形玩家标记，石峰都怀疑这些玩家就是这个小镇的NPC居民。
　　在石峰走到这家小镇里唯一的一间旅店前后，破旧的旅店内走出了三名身穿黑斗篷的男子，这三人的气质简直跟带路的暗卫就是一个模子复制出来的一样，同样给石峰很危险的感觉。
　　“会长说了，夜锋可以进去，噬血你留在外面等候。”
　　听到暗卫的命令后，噬血风情也只好站在外面等候，而石峰则是大步走进了旅店内，对于暗鸦的会长血牙倒是什么样的人很是好奇。


第0956章 天价小镇
　　破旧的旅店内，除了坐在窗口不远处的一位身穿黑衣，带着黑斗篷的男子和两旁站着的暗卫，在没有任何玩家。
　　而且在旅店内只有两名NPC，一位是酒保，一位是服务生。
　　这对于一家旅店来说，实在有些寒酸。
　　从石峰进入旅店，到走到黑衣男子的身前，两名暗卫的双眼是一直死死盯着石峰，好像石峰只要稍有异动，就会立刻出手。
　　给人的感觉就是想两名训练非常有素的保镖。
　　“这里可是自己家的旅店，至于这么紧张吗？”石峰对于两名暗卫的态度，感到很是不解，而且对于血牙这个人更是好奇了。
　　在上一世，外界就没有见过血牙的真正面，完全就是一个迷之人物，比起那传说中的七罪之花都要隐秘。
　　不少人都做过调查，可是不管各大公会怎么调查，都没有查出任何眉目。
　　甚至就连血牙是男是女都没有人知道，因为在神域里有不少物品可以伪装玩家，而血牙一直穿着黑斗篷，就算是用高级观察技能也什么都看不到，唯一知道的就是暗鸦公会里的人都被会长称为血牙而已。
　　“需要点些什么喝的吗？”在石峰坐下来后，血牙开口问道，“这家旅店做的饮品可是很不错。”
　　血牙的声音并没有向暗卫那样，没有一丝的情感，冰冷无比，只是声音有些低沉。
　　“不用，有什么话就直说吧，你请我来这里，总不是为了在这里喝些什么吧？”石峰摇头道。
　　“还真如噬血所说，你是一个快人快语的人，既然你都这么说了，我也就直奔主题吧，你觉得这座小镇怎么样？”血牙笑了笑，指向窗外的小镇。
　　“只能说很简陋吧，其他的事情我就不知道了，不过贵公会要占领这个小镇，我想这个小镇，应该有贵公会很感兴趣的东西。”石峰实话实说道。
　　黎明帝国所处的地理位置可是相距星月王国很遥远，光是从星月王城传送到黎明帝国就花费了4金24银，可想而知有多远，这个费用就算是现在的高手玩家都很难接受。
　　上一世他始终是在星月王国那边发展，对于太远的王国和帝国也不了解，也就是知道一下大概的位置而已。
　　当然要说有什么大事件，他还是知道一些。
　　虽然他不去这些地方，但是天机阁出手的风云高手榜里也经常记录一些神域各个王国和帝国发生的大事。
　　不过在他的记忆里，在神域的现阶段，黎明帝国也没有发生过什么大事。
　　“果然敏锐，正如你所说，这座小镇很简陋，但是为了拿下这座小镇，我们暗鸦可是付出了很多，几乎是把进入神域后所有的积累都拿了出来，这才好不容易拿下了这座小镇。”血牙说着不由叹了一口气，“说来惭愧，虽然我们暗鸦也有不少积蓄，但是这个小镇的建立实在太花钱了。”
　　听到血牙这么说，石峰露出诧异之色。
　　对于小镇的建立，他很清楚，前期的确是一笔不小的投入，但是对于暗鸦这样的势力来说，应该还成问题。
　　“我这么说，我想你一定不信，不过我并没有说谎，因为这个小镇有些特殊，如你所见非常简陋，其实早在这之前，这里很繁华，你看到现在的模样，已经是我们第二次建立的小镇。”血牙说出这番话时，言语中夹杂着很多无奈。
　　“第二次建立，难道之前这座小镇已经被摧毁过一次？”石峰听完后，更是震惊了。
　　众所周知，任何一个新建立的小镇，都能雇佣NPC守卫来保护，为期是十五天，150级的NPC守卫对于现在的玩家来说根本就是无敌的存在，就算是有周边的四十多级怪物骚扰，光是凭借暗鸦自身的力量就能轻松搞定，想要把小镇摧毁根本是不可能的事情。
　　“没错，这座小镇已经被摧毁过一次，哪怕我雇佣了很多守卫，最终的结果还是没有守住，前期我们暗鸦公会在这个小镇里的投入太多，导致我们暗鸦现在已经没有余力在建立小镇，所以这一次我才会找到零翼公会，想跟零翼公会谈合作，让零翼入股这座小镇一起发展。”血牙严肃的点了点头，很是自信道，“这座小镇的价值，目前还没有其他公会知道，这也是我通过查询古文书才知道了这里，如果零翼公会入股投资十万金币，我可以让零翼得到这座小镇20%的收益。”
　　“血牙会长那可是十万金币，可不是十万铜币，十万金币都足以把这座小镇重建六七次或者建立六七个小镇，结果到头来只能拿到这座小镇收益的20%，就算这里产金矿，也不可能这么值钱。”石峰摇头道。
　　听到血牙说道古文书，这让石峰多少明白这座小镇的确不简单。
　　但十万金都足以建立一座城市初步形成了。
　　就算这里是金矿，光是开采就需要用到大量的人力物力，更不用说要把金矿融成金块卖掉，哪怕一天的产量收益很高，他也只拿到20%，光是要回本就不知道要多长时间，他可不会把现有的金币浪费在这里。
　　“夜锋长老先别忙着拒绝，我还没有说这座小镇的特殊之处。”血牙对于石峰的直接拒绝并没有感到意外。
　　“特殊，这有什么特殊？”石峰问道。
　　“这里有源铁矿脉，附带还能挖出一些魔水晶，虽然不多，但是我想比起石林小镇每天收益的魔水晶可要多不少，而且源铁矿原本就是稀有矿石，制作五十级以上武器装备的主要材料之一，这对于烛火商行来书可是好事。”血牙笑了笑说道，“怎么样，现在是不是值得考虑一下了？”
　　“原来如此，难怪血牙会长你这么自信，不过我很好奇，为什么血牙会长要找到我们零翼公会，跟那些超级公会合作不是更好？以超级公会的财力和人力，绝对能更好的开发这座小镇。”石峰也不得承认，他心动了。
　　源铁矿脉可是超稀有矿脉之一，除了会产出源铁矿石外，因为源铁矿脉浓郁的魔力，也会形成魔水晶，虽然只是挖矿的副产品，比起在石爪山脉刷怪赚魔水晶差一些，但是有一点很好，那就是没有任何危险，任何玩家只要采矿等级达到，都可以随便挖，而且采矿等级越高，产出魔水晶的几率越大。


第0957章 防御炮塔
　　在神域里挖矿和采药可是很多玩家的致富路。
　　对于普通玩家来说，能赚钱的渠道很少，一般都是任务给的奖励为主，普通怪物很少会掉钱，只有达到精英层次，掉钱的几率才会大一些，但也只是多那么百分之两三而已，而且掉落的钱都是铜币。
　　至于从怪物身上赚取掉落的材料，那个几率比起掉钱更低……
　　在玩家刚进入神域是，光是刷普通怪物差不多就能维持武器装备的修理费，但是随着等级的提升，装备越来越好，刷普通怪赚取的钱根本就不够武器装备的修理费，一般只有刷精英级别的怪物，才能勉强维持武器装备的修理费，要是运气好，能掉落一件青铜级武器装备，一天的修理费不仅够了，还能小赚一笔。
　　可惜这种好事情，也就是在神域刚开启的时候。
　　神域每一次进化，主神系统都会把武器装备掉落的几率调低，现在神域已经进化了这么多次，哪怕是精英级别的怪物，想要掉落青铜级武器装备都很难了，一般只有野外Boss或者副本里获取。
　　就因为如此，生活职业也才火爆起来。
　　而生活职业的发展，主要就是依靠各种材料。
　　一般玩家只要在野外活动，都会时刻注意四周的环境，这可不光是为了防备怪物和玩家偷袭，更多是为了矿石和药材。
　　一位对环境熟悉的采集玩家，光是一天采集原材料赚的钱，比起公会的精英成员都要赚得多。
　　在神域里，石峰经常能听说不少采集玩家，光是靠采集矿石和草药，就能兑换一身很好的武器装备，甚至不少大公会和商行都会跟这些采集玩家的高手签订协议书，只要每个月保证足够的供货量，不仅按照市场价收购，还会支付一定的信用点。
　　所以在神域里的玩家，不管是采矿等级还是采药等级，普通都很高。
　　如果源铁矿脉是真的，轻易就能雇佣一大批采矿等级不低的玩家过来采矿，到时候收益的魔水晶肯定比起石林小镇多多了，毕竟石林小镇只是让玩家的修理费用魔水晶支付而已，能赚取的魔水晶数量根本无法与众多玩家进入石爪山脉赚取的相比。
　　“原本我的计划是从黑暗竞技场里来获取大量金币，不过零翼公会的底蕴实在超出了我的预料之外，我不是没有想过跟超级公会合作，只是超级公会太强大了，强大到就连我们暗鸦公会都可能守不住这座小镇，而且就算真的合作了，以那些超级公会的胃口，暗鸦能赚取的利益肯定会少很多。”
　　“虽然除了超级公会外，还有几个势力能合作，不过这几个势力能拿出来的金币肯定比不上你们零翼公会。”
　　“你考虑的怎么样？如果跟我们暗鸦合作，未来不光是零翼公会对魔水晶不再紧缺，烛火商行也有足够多的源铁矿石，到时候赚取的金币肯定会远远超出这十万金。”
　　血牙觉得自己提出的条件非常优厚，向零翼这样的新兴公会，根本就没有拒绝的理由。
　　目前零翼公会的产业并不多，想要在其他王国和帝国投资购买好的地产可是极难，这些地产早已经被本地的各大公会所分食，又怎么会留给其他公会，至于帝都和王都那样的黄金地皮虽然目前空余有一些，但是没有相当高的城市声望，就算是有钱也买不到。
　　真等到零翼公会有人弄到那么高的声望时，那些地皮恐怕也早就被人买走了。
　　也就是说，零翼公会现在手头上的余钱应该很多，但是却不能把这些余钱有效的利用起来，让钱变钱，越赚越多。
　　不过这也没有办法，毕竟零翼是新兴公会，在赚钱的渠道上比起那些老牌的二流公会都不如，更别说超一流公会和超级公会。
　　如果把赚取的金币一直留在手里，最终的结果只是贬值。
　　这也是为什么家大业大的超级公会明明赚取了海量的金币，但是手头上的流动金币却不多，因为这些超级公会早已经把这些金币变成了更有价值的东西，尤其是各大城市的潜力地皮。
　　零翼把多余的金币投入暗鸦，无疑是一举两得的好事，在血牙看来，零翼公会根本就没有拒绝的理由。
　　“血牙会长，我还是那句话，十万金币不是十万铜币，这个数额就算是超级公会也不可能轻易拿出来，更别说我们零翼公会。”石峰摇了摇头道，“再说你分出的收益也就只有20%而已，光是回本都不知道要多少天，现在神域一天一个变化，我们零翼公会可不敢这么赌，不如换一种合作的方式如何？”
　　“如果你是想说投入人力，那还是算了，这座小镇凭借玩家现在的等级根本守不住，那怪物的数量和等级，只能依靠NPC守卫，而且要雇佣的数量极多才行，当十五天的保护期过后，单纯凭借玩家的力量根本守不住，需要建造极为强大的防御魔法阵和守备炮塔才行，而这些都需要大量的金币。”血牙摇了摇头道。
　　如果不是现在非常却大笔的金币，他还真不会跟零翼合作，而是自己消化小镇里的所有收益。
　　在神域里，没有那个势力会嫌自己的钱多，更别说魔水晶这种必备物资。
　　“果然是怪物非同一般？”石峰从血牙的言语中，隐隐听出了小镇被毁灭的真相，嘴角不由上扬。
　　上一世在有稀有矿产和稀有药田的小镇附近，经常都会受到怪物骚扰。
　　而向非常珍贵的魔水晶矿脉就更不用说了，几乎每天都会有怪物袭击，对于拥有这些矿产的公会来说，根本就是家常便饭。
　　在初期各大公会占领这些小镇时可是头疼坏了，赚到的钱可以说都用来做小镇防御工程了，甚至还赔进去不少。
　　就如血牙所说，在小镇里建立一个三阶魔法防御阵就需要三万两千金，能抵挡四阶200级以下的任何怪物，只是需要耗费相当多的魔力。
　　至于防御炮塔，建造一个需要花费七千金。
　　一般怪物袭击小镇，都是从四面八方冲过来，哪怕每个方向一座防御炮塔，也要四座才行，而且防御炮塔的炮弹很贵，一颗按照市价都有5枚金币，质量高一些的都要数十枚金币，那开启炮来，已经不是打仗，根本就是砸金币。
　　何况一个方位放一座炮塔根本不够用，保底都要两座才行。
　　这样花费起来就差不多需要八万八千金。
　　也难怪血牙开口就要十万金入股。
　　但是玩家的智慧是无限的，上一世各大公会也是经过了无数次试验和摸索，终于找到了一个办法，既不用花费高额的建设费，也能很好的抵制那些蜂拥而至的怪物。


第0958章 让人弄不到的零翼
　　“如果你一时间不能决定，可以回去跟你们会长商量一下，不过我只能给你们一天时间。”血牙并不认为还有什么其他可以合作的方式，只是认为零翼公会可能一下拿不出这么多金币而已，“十万金的确不是小数目，我想你们零翼公会也不可能一下子拿出来这么多，可以先拿出来四万金，之后在五天内支付剩下来的六万金。”
　　目前他们暗鸦公会手头上已经没有什么流动资金，几乎所有的钱都用来重建小镇和雇佣NPC守卫。
　　但是凭借这些NPC守卫还是无法抵挡那么多的怪物袭击。
　　想要守住小镇，第一件事情就是要建立防御魔法阵，凭借防御魔法阵，再加上大量的NPC守卫，应该可以支撑过十五天的保护期，之后在保护期内建立防御炮塔，之后小镇内的源铁矿脉就真正万无一失了。
　　“血牙会长，你说的十万金实在太多，就算是我们零翼也不可能拿出来。”石峰直接拒绝了血牙的提议，“不如换一个方式，我们零翼来负责守卫小镇的安全，不过你们必须要支付30%的矿脉收益。”
　　他还需要大量金币来建立自己的城市都来不及，怎么可能把金币给暗鸦公会使用。
　　而且守备小镇不受怪物袭击，也不一定要用防御魔法阵和NPC守卫。
　　完全可以去黑翼城购买驱魔卷轴。
　　驱魔卷轴这东西可以驱散一定范围内的怪物，让低智能的怪物不想接近，虽然具有时效性，但是价格便宜，一张只需要五枚金币，相比建立什么防御魔法阵或者防御炮塔，要节省太多成本了。
　　在神域里，不管是防御魔法阵，还是防御炮塔，对于玩家攻占小镇的防御效果并不大，比起守备的NPC都要远远不如，但是耗资极大，主要的作用防御怪物袭击。
　　与其把这么多资金浪费在这上面，还不如用在公会本身或者其他方面。
　　一般袭击城镇的怪物智能都极为低下，正好可以使用驱魔卷轴来驱赶走，至于像是深渊怪物入侵，深渊怪物中智能低下的怪物极少，所以没有什么效果。
　　“你们零翼来守备小镇？”血牙摇头失笑道，“不是我小瞧你们零翼，而是这些怪物的等级都在百级以上，数量根本成千上万，凭借现在的玩家的战力根本没有用，就算你们能做到，但是我拿到十万金可以让小镇的安全一劳永逸，让你们守备还要在拿走30%的收益，我这样反而不是亏得更多？这样的买卖我可不会做，如果这样我还不如联系其他几个大势力，我想他们一定会很乐意合作。”
　　对于血牙来说，零翼公会并非唯一的选择，只是其他几个大势力想要拿出十万金投资根本不可能，但是他不一定要十万金，只要有前期的四万金就能搞定一切，在十五天的NPC保护期内建立足够多的旅店，能让足够多的玩家在小镇恢复体力不断挖矿，足以在保护期内赚到建立防御炮塔的钱。
　　只是在这段时间内，暗鸦公会要勒紧裤腰带。
　　“既然如此，我还有一个提议，如果我们零翼帮你们抵挡了一次怪物袭击，你们暗鸦公会就要支付给我们零翼六千颗魔水晶如何？”石峰也不急，笑着提议道。
　　“你说的是真的？”血牙惊讶道。
　　如果以这种方式来合作，小镇所有的收益都将归他们暗鸦，只要源铁矿脉正式运营起来，根本不愁资金问题，很快就能建立足够强大的防御，只是前期这段时间最难熬。
　　没想到石峰现在会愿意做这样的事情。
　　明明拿出十万金就可以得到小镇20%的收益，以后赚取的金币会远远超过十万金币，竟然只是为了眼前一点小利就舍弃了以后的大蛋糕，实在想不到这会是一个大公会高层做出的决定。
　　“当然是真的，我已经跟会长说过，会长也答应了，只是看血牙会长你的意思。”石峰笑道。
　　“行，我答应跟你们零翼合作，只要你们不后悔就行。”血牙审视了石峰半天，完全猜不透石峰这个人是怎么想的，更猜不透零翼公会的会长黑炎是怎么想的。
　　当初之所以让零翼入股，就是担心零翼不愿意出钱，现在零翼主动不要股份，只要一些魔水晶，对于暗鸦来说是再好不过的事情。
　　怪物袭击小镇，也不是每天都有，一般是两天左右就会在夜晚袭击小镇，哪怕让零翼守备十次，他也才花费六万颗魔水晶，到时候小镇的防御也完全建立起来，也不再需要零翼。
　　按照魔水晶的市价，一颗是25银币，零翼守备小镇将近20天时间，也才花费一万五千金，这个买卖不管怎么看他都是赚。
　　随即石峰就跟血牙签订了契约，只要零翼帮助暗鸦抵御一次怪物袭击，就要支付六千颗魔水晶，而且只能以魔水晶来支付，如果不能支付，则需要支付魔水晶五倍价格的金币或者商品，此外还要允许零翼公会在小镇里建立公会驻地，可以让零翼公会的成员方便来回小镇。
　　当然，如果零翼不能抵御怪物袭击，就要给暗鸦支付三万金的小镇重建费。
　　“距离一下次袭击，很可能就是明天晚上，不过我也不能肯定，我希望你们能早一些做准备。”血牙在签完契约后，心中多少有些担心，那么多的怪物，凭借零翼真的能防住吗？
　　“这一点请放心，只要小镇内的零翼公会驻地建立好，再多的怪物袭击小镇也不用担心。”石峰保证道。
　　如今契约签订，他的心情大爽。
　　看似零翼公会帮了暗鸦公会一个大忙，解决了暗鸦公会初期最大的麻烦，实则零翼所赚取的利益远远超出小镇那20%的收益，只是血牙不知道而已。
　　驱魔卷轴这东西很方便不假，但是也有一个极大的缺点。
　　那就是驱魔卷轴只能赶走怪物，并不能消灭怪物，这会导致袭击的怪物不断累积，越聚越多，当如果不使用驱魔卷轴后，小镇受到的怪物袭击将会非常可怕，甚至可以用恐怖来形容。
　　只要积累上四五次，别说建立八九座炮塔，就是二三十门炮塔，小镇也扛不住……


第0959章 不朽魔纹
　　驱魔卷轴的缺陷问题，石峰是不打算告诉血牙。
　　他们只是合作者而已，各取所需，既不是朋友，也没有关系。
　　暗鸦能不能防住累计的怪物，这可不是他要考虑的，毕竟他只收取了少量的代价，就让暗鸦能度过初期最难熬的时间，而且向暗鸦这样的魔水晶大户，不宰白不宰。
　　白河城的传送屋可是急缺魔水晶，只要有足够多的魔水晶，分分钟就能把这些魔水晶变成金币，到时候零翼公会的第一座城市也就有保障。
　　契约签订之后，有主神系统的制约，双方对此都很放心。
　　石峰原本还想要使用回城卷轴离开，不过突然被血牙阻止下来。
　　“且慢！”血牙拦住了石峰后，笑着说道，“我这里还有一个消息，我想对你们零翼公会应该有些用。”
　　血牙说着就拿出了一个黑色封信，直接递给了石峰。
　　石峰看到黑色信封，眉目一挑。
　　黑色的信封看似普通，不过这是经过特殊加密的信息，除了指定的玩家可以看到外，其他任何玩家都看不到，而且看完后，自动销毁，就算玩家想要录下来都不行。
　　“视频信息吗？”石峰打开信封后，显示的信息为视频文件，随即石峰就点击了打开文件。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　在视频中有着诸多玩家在围剿一个身穿黑袍，个头足有3米多高的独角人型生物，在这个独角人型生物的身上可有诸多赤红色符文，好像火焰一般，而且全身散发出滚滚黑雾，赤红色的双眼，让人看了就不寒而栗。
　　视频中这个怪物除了等级和生命值外，其他一切都是未知，很是诡异。
　　虽然级别不高，只有40级，生命值也就只有一百多万，大致判断也就是怪物中的头领级别，但是足足数百名精英玩家，就这么被这个人型独角怪物给干掉了。
　　这数百名35级以上的精英玩家被干掉，到没有什么，关键是被干掉的手段非同一般。
　　那个人型独角怪物的战斗方式就好像真正的玩家一般。
　　而且这个怪物每干掉一个玩家，不仅生命值得到了恢复，甚至属性也在一点点变强，最不可思议的是石峰看到了一样熟悉的东西。
　　吸收不朽之魂的魔纹！
　　石峰之前为了完成任务，夏莲才在他的手背上留下了吸收不朽之魂的魔纹，这个魔纹是只有在吸收不朽之魂时才会发出淡淡的银灰色光华。
　　而这个吸收不朽之魂的魔纹此时刻印在这个人型独角怪物的心口处，每当一个玩家被击杀，心中出的魔纹都会散发出淡淡的银灰色光芒，看上去就好像是这只怪物的心脏一般，一跳一跳。
　　录下这个视频的玩家是一个路过的高手刺客，因为一直呆在远处，又是在潜行中，想要发现很难，所以这段视频是一直录到战斗全部结束。
　　在这只人型独角怪物击杀完了所有玩家后，不可思议的事情也就跟着发生了。
　　玩家们掉落的武器装备对于怪物来说根本就是无用之物，除非是某些特定任务物品，但是这是人型独角怪物竟然收掉了玩家所有的掉落物品。
　　就在这只怪物离开时，视频中还出现了好几道身影，其中几道身影都跟那只怪物一样，身形高大不说，还长着独角，但是在这些怪物中，竟然还有一个玩家，只是这个玩家穿着黑斗篷，又带着面罩，距离太远，就连是男是女都无法分辨。
　　之所以肯定是玩家，全因为有绿色的菱形标记，这是只有玩家才有的独有标记。
　　录下视频的刺客高手原本还想要追上，不过在追到一半时，就被发现了，哪怕这个38级的刺客高手一心逃命，最终还是没有逃脱人型独角怪物的追杀。
　　“怎么会有这样的怪物？”石峰看着被人型独角怪物击杀的刺客高手，心中不寒而栗。
　　单纯从战斗的技巧上来说，这名刺客高手已经有了试练塔第六层的水平，放到一流公会里也算是不错的高手玩家，毕竟通过试练塔第四层，就已经被大众玩家成为高手了，更不用说达到第六层的玩家。
　　可是击杀这名刺客高手的独角怪物战斗水平更高，按照石峰能看到战斗画面来说，起码也有试炼塔第七层的水准。
　　因为战斗的画面太少，又是平面视频，不是全息模拟，看的也不真切，就算是石峰也不能精准判断出这些独角怪物的真正水平，但是按照石峰的估计，这些怪物最少也有半步入微的水平……
　　神域里的NPC能达到这个水平，石峰一点都不奇怪，因为他还遇过战斗技巧强出数十倍的，但是神域里的怪物想要达到这个水平，智能绝对是非常高，高到大领主级别的怪物都达不到。
　　“那个录下视频的刺客是一个红名玩家，而且也有一些名气，在他被击杀后，已经有两天时间，不过到现在他还不能登上神域，”血牙缓缓说道，“目前知道这件事情的人不多，据他所说，这些怪物非常强大，在那些怪物对付精英团之前，都在击杀野外Boss，只是被那个精英团碰巧遇到，最终那个精英团也被那个怪物给屠了，那个怪物通过击杀怪物和玩家，属性也会跟着提升，而且智能非常高。”
　　“那个刺客说面对独角怪物时，给他的感觉不像是在面对怪物，而是在面对高手玩家一样，智能高到能轻易看穿他的一举一动，并且提前做出相应的攻击。”
　　“这根我们零翼有什么关系？”石峰不由好奇道。
　　虽然他也感觉这些怪物不简单，不过神域的离奇事情太多了，说不定是某些神域事件，他现在赚钱都来不及，哪有时间去管这些闲事。
　　“要说有关系，也有一点，要说没有关系，也可以说没有。”血牙笑了笑说道，“这个视频的录制地点就在星月王国，而且距离石林小镇不远，虽然这些怪物的等级对于现在有NPC守卫保护石林小镇不算什么，但是保护消失后，我想石林小镇的安全就很是问题了，毕竟谁也不能保证，那些怪物能成长到什么地步。”


第0960章 邪神出世
　　“在石林小镇附近活动吗？”石峰不由陷入深思。
　　在他的记忆里，星月王国并没有出现过这样的怪物，而且对于这样的怪物，也是头一次见到。
　　如果说是异类怪物，应该不可能放过任何生物，玩家根本不可能跟它们混在一起。
　　但是这些独角人型怪物又跟异类有些像，可以通过击杀怪物和玩家，不断的变强。
　　正如血牙所说，现在那些怪物的确不足为据。
　　不过随着这些独角怪物不断成长下去，那可就很危险了。
　　“这次我让噬血风情和你们去谈合作前，已经暗中调查过那里，根据噬血风情汇报过来的信息，那片区域的所有野外Boss都被干掉了不说，就连一只普通怪物都没有了，而且在附近的六十级地图里也发现了相同的情况。”血牙随即又给石峰发了几张图片，“这些图片就是噬血风情在那个六十级地图拍摄的，以这些怪物的成长速度，恐怕用不了多久，就可以危险到石林小镇，甚至是NPC城镇。”
　　石峰看了一眼照片后，简直不敢相信这是真的。
　　原本草木茂盛的森林，竟然到处都是天坑和焦土，一只体型足有三十多米高的六十三级大领主就躺在了哪里，全身就好像是被吸干了水分一般的木乃伊。
　　而更可怕的是，那些独角怪物出现过的地方，竟然连普通怪物都不刷新了，这可是相当于把整个地图都给弄废了，现在虽然不起眼，但要是蔓延下去，整个星月王国恐怕都没有玩家升级的地方了。
　　“多谢血牙会长的信息，我还有事，就先走了。”石峰看完照片后，剑眉紧皱，直接跟血压告辞，拿出回城卷轴读取起来。
　　在石峰化为一道白芒消失后，血牙也看向一旁的暗卫吩咐道：“告诉噬血，这段时间让我们的人都暂时撤出星月王国，把重心放到一旁的黑龙帝国。”
　　“会长，在星月王国那边的生意不错，让人都撤出星月王国，金币的收入也会减少不少，而且那些怪物也只是影响到星月王城那片区域而已，没有必要这么小心吧？”一旁的冷面暗卫惊讶道。
　　“难道你以为那些怪物有那么简单？”血牙瞥了一眼身旁的暗卫，“有件事情我并没有告诉零翼，就在前不久，我派出去的刺影团反馈，他们已经发现了那些独角怪物，你知道他们是在哪里发现的吗？”
　　暗卫摇了摇头。
　　“那是一个在五十级地图的NPC小镇，现在整个小镇都已经成为了那些独角怪物的巢穴，根据之前的信息显示，那些独角怪物也就不到十个，但是现在已经有了数百个，而且等级最低都有五十级，高的都已经达到八十多级，以这个速度发展下去，整个星月王国迟早出事，还是早一点离开的好，别忘了被那些怪物击杀后，那些人到现在都无法在登录神域。”血牙笑着说道，“而且我还收到一个消息，黑水财团的那群家伙已经决定在星月王国开始行动，我们现在还是不要跟他们有什么接触的好。”
　　“什么，那个黑水财团也终于进驻神域了吗？可是他们为什么要在星月王国？”暗卫听到黑水财团后，冰冷的脸上头一次露出惊恐之色。
　　“这我也不清楚，不过很可能是这次新职业的缘故吧，毕竟这个神域里，也就只有星月王国最容易培养出新职业，有了这批新职业玩家，对以后的发展可是很有利。”血牙摇头说道，“在所有大财团中，我讨厌黑水大财团，他们做事从来不择手段，也不会按照规矩做事，接下来零翼公会就要看他自己的本事了。”
　　……
　　就在血牙吩咐完后不久，噬血风情也很不解的带着潜藏在星月王国的几百暗鸦成员离开了星月王国，去了一旁的黑龙帝国发展，至于石峰本人此时并没有去黑翼城采购驱魔卷轴，而是来到了星月王城。
　　此时的星月王城比起几天前已经有了明显的变化，大街上来往的玩家，很多都是来自其他王国和帝国的玩家，一个个都在叫卖武器装备，而且也多了许多非战斗冒险的玩家，这些玩家等级普遍不高，有的甚至只有十多级，但是这些玩家非常有钱，这些人就是玩家商人。
　　在城市里，玩家想要有自己的商铺很难，而且自由集市随便摆摊的时间有规定，不可能随时出售物品，但如果在拍卖行出售，对于普通玩家来说手续费又太高，一般都会选择在大街上叫卖，如果谁要购买，直接两人交易就行了。
　　虽然这么做有些费时费力，不过对于普通玩家来说，能赚一些是一些，尤其是出售武器装备的普通玩家，这可不是一笔小钱。
　　就因为如此，让从商的玩家有了赚钱的机会，他们一般在升到十级以后，就会在各大王国和城市里跑来跑去，从城市里叫卖的玩家手里购买物品，之后到其他地方出售，毕竟每个城市和国家的物价不一样，从中可以赚不少钱。
　　因为是职业商人，在传送费上，神域的各大王国和城市都会有一定的折扣，而且商人就跟生活职业一样，也分等级，等级越高，在传送费上的折扣也越多。
　　不少玩家就因为跑商，才有了在一座NPC城市建立商铺的资本，要不然凭借普通玩家的财富积累，一辈子都买不起一块地皮。
　　随即石峰就沿着大街一路来到了哈特菲洛大公爵的府邸。
　　府邸大门前的NPC守卫看到石峰后，并没阻拦，任由石峰进了大公爵的府邸内。
　　石峰来到这里并不是为了曙光宝箱，而是为了独角怪物。
　　原本石峰并不知道那些独角怪物的来历，但是看到照片上的信息，还有血牙所说的话，让石峰可以肯定一件事情。
　　那就是独角怪物跟邪神殿有关。
　　在神域大陆上，人族的威胁可不光是深渊怪物，还有其他很多黑暗势力，其中最具威胁的就是邪神殿，跟战神殿不一样，战神殿专门对抗深渊入侵，而邪神殿专门毁灭神域大陆，而且是纯粹的毁灭任何生命，不像是深渊怪物那般占有。


第0961章 剑帝莱恩
　　宛如庭园一般的府邸内，石峰在150级的NPC大管家引领下来到了大公爵府邸的观景台。
　　作为星月王国的唯一大公爵，地位仅次于国王的存在。
　　府邸建设的自然很不一般。
　　光是这里的观景台，就是无数玩家望洋兴叹，悬浮于半空中，上下都是通过由七曜晶石制作的悬浮梯，就算是星月餐厅的天台风景，也无法比拟这里的风景，纯粹论高度能超过大公爵家观景台的建筑，也就只有王宫和星月拍卖行。
　　站在观景台上，就好像是站在了云端一般，有一种俯视众生的感觉，整个星月王国的城市风景都一览无余，微风吹拂过脸颊，给人一种说不出的舒爽感，明明这里的魔力浓郁度并不高，但是整个心都被放空了。
　　在这里享受美食佳肴，绝对是无上的享受。
　　上一世很多大公会也试着在自己所管理的城市内建造这样的观景台，其中就包括幽影公会，可是真正建造时才会发现，这个造价真不是一般的高。
　　光是悬浮于半空的天台材料就珍贵无比，虽然不如超导材料七曜晶石那么珍贵无比，但也是神域少见的浮空石。
　　市面上一块拳头大小的浮空石就售价数十金，而想要建造出篮球场大小的观景台，可想而知要花费多少金币，更别说悬浮梯本身还是由七曜晶石制作而成，七曜晶石可是制作精神空间的主要材料，又有几人能奢侈到用来制作悬浮梯，恐怕才制作出来，就被其他玩家给抢走了。
　　不说七曜晶石制作悬浮梯，哪怕是次一等的材料来制作，建造观景台的花费也不是当时掌握几大城邦的幽影公会能办到的，整个神域里，也就只有那些超级公会才有如此财力和底蕴。
　　此时在观景台上，除了三阶200级的大公爵哈特菲洛外，还有一位身穿白银圣甲，披着洁白披风的中年男子，腰间的佩剑上镶嵌着璀璨的宝石，整个剑鞘上都刻印着金色的神文，把神圣和华贵尽显无疑。
　　看着这把宝剑，石峰一点都不怀疑，只要佩戴这把宝剑在大街上走一圈，立刻成为众人的焦点不说，无数美女玩家和喜欢剑的高手都会贴上来。
　　至于这位中年男子，石峰也很熟悉。
　　名叫莱恩·雷特，是星月王国的王室护卫团长，同时也是200级的四阶剑帝，就算是白河城的第一强者怀特曼都不是对手，被星月王国誉为最接近剑圣的人。
　　在整个星月王国内，五阶的NPC不是没有，但是这些NPC都不隶属于王国，都是来自神域的几大NPC势力，如王都内战神殿的殿主乌卡鲁斯，就算是国王见了都要恭敬三分。
　　此外还有神秘无比的夏莲，虽然石峰不知道夏莲隶属于那个NPC大势力，但是她一样不属于星月王国。
　　可以说眼前的莱恩·雷特是星月王国里除了大元帅阿道夫·瑟雷特外最强的NPC。
　　此时一个大公爵和一个王室护卫团长坐在一起，普通玩家估计都会被吓的不敢动弹，一句话也说不口，不过石峰却很自然的走向了两人，而一旁的大管家并没有跟上去，只是恭敬的在一旁站着。
　　“星月王国的两位大人物都在一起了，看来星月王国内现在真的有些问题。”石峰心中更加肯定了自己的猜测。
　　邪神殿的出现，就意味着会有大事发生，这几乎就是神域的定律。
　　石峰还清楚记得当初因为邪神殿的出现，导致整个狮心帝国被毁了近半，就连统御狮心帝国的超级公会也是损失惨重，更别说其他公会，当时震惊了整个神域。
　　当时谁也没有想到，一个NPC黑暗势力会如此厉害，以一个帝国的底蕴和超级公会的实力，最终也只是惨胜……
　　之后邪神殿才被神域的众多玩家所知，但凡发现一点跟邪神殿有关系的事情，玩家们都会第一时间采取行动立刻处理掉，不过就算是这样，出现邪神殿的国家损失也相当惨重。
　　毕竟只要有邪神殿出现，当地的所有生物和土地都会完蛋，哪怕之后解决了问题，也需要相当长的时间来恢复。
　　这对于生活在哪里的玩家和公会来说，肯定会影响到玩家升级和公会发展。
　　所以石峰才会着急赶来这里。
　　进入星月王宫可不是一件容易的事情，但是跟大公爵哈特菲洛见面就容易多了，到时候只需要把事情告诉大公爵哈特菲洛，让大公爵哈特菲洛去王宫告知国王就行。
　　凭借王国的守卫军力量，想要剿灭那些独角人型怪物应该很轻松。
　　“年轻的冒险者，我们又见面了。”大公爵哈特菲洛看到走过来的石峰，摸着自己的山羊胡，笑着说道，“我可是从老怀特曼哪里听说了不少关于你的事情，没想到你年纪轻轻，却能帮到夏莲大人不少事情，要是我的两个儿子能像你一般优秀，我也就可以放心的隐退了。”
　　大公爵哈特菲洛说到这里，一旁的护卫团长莱恩·雷特也不由看向石峰。
　　这让石峰不由感到诧异。
　　从来没有想过自己的名声竟然能传到NPC的耳朵里，而且还是星月王国的两位大人物。
　　“尊敬的哈特菲洛大人，我来这里是有一件要事急需告知国王陛下，但是我还无法进入王宫，希望哈特菲洛大人能代为转达。”石峰恭敬说道。
　　“这件事情没有问题，只要你说的事情真如你所说的那么重要，我肯定会代为转达。”哈特菲洛点了点头，很是严肃的答应了石峰的请求。
　　“我在群星森林哪里发现了邪神殿的踪迹，如今的群星森林已经成为了生者禁地，如果不及时阻止邪神殿的行动，邪神殿恐怕很快就会威胁到王都。”石峰组织了一下语言，缓缓说道，“这一点哈特菲洛大人你可以派人去群星森林一查便知。”
　　神域里的高等NPC智能都非常高，汇报很多事情，不一定需要手里有证据，只需要告知事实即可，到时候NPC自然会派人去查，如果查到是真的，玩家会得到奖励，相反如果没有查到什么，那么玩家将会受到惩罚。
　　不过有一个前提，那就是这一类NPC对于玩家的信任程度，如果信任程度不够高，就算是说出了事实，NPC也不会去查证。
　　之前石峰在哈特菲洛这里可是刷了不少好感度，足以让哈特菲洛去查一查石峰说的是否是事实，如果换成其他NPC，恐怕连理事都不会理事。
　　“邪神殿？”
　　“王都附近竟然出现了邪神殿？”
　　大公爵哈特菲洛听到了邪神殿的名字，神情顿时一凝，整个空间的气氛也随之改变。
　　“莱恩团长正如你所得到的情报一样，看来那些该被烧死的邪教徒又行动了。”大公爵哈特菲洛的眼神中闪烁着愤怒的火光，“早在十五年前他们就想要打那件东西的主意，现在又开始行动了，这一次我一定要让他们彻底从星月王国消失！”
　　就在大公爵哈特菲洛说着时，石峰的耳边也突然传来了一系列的系统提示音，甚至就连星月王国的系统通告也跟着出现，一连响了好几声。


第0962章 传奇亡灵法师
　　系统：恭喜玩家接受史诗级主线任务“邪神出世”，任务内容剿灭星月王国内的邪神信徒，如果没有在邪神信徒召唤邪神降临前剿灭邪神信徒，星月王国将会沦陷。
　　……
　　系统提示音一连响了三次后，石峰也是愣了好一会。
　　他不过是报个信而已，竟然就触发了星月王国的史诗级主线任务，这对于零翼公会来说可不是什么好事。
　　随着系统提示音结束，系统通告也接着响起。
　　星月王国区域系统通告：新资料片邪神的祸乱开启。
　　星月王国区域系统通告：在亡灵大峡谷发现了邪神殿的遗迹，开启修罗级区域副本亡灵大峡谷，玩家等级达到35级以上即可进入。
　　……
　　系统的通告一连通知了三遍，顿时整个星月王国的玩家们都沸腾起来。
　　“太帅了，到底是谁触发了新资料片？”
　　“修罗级区域副本，在哪里刷怪，掉落一定会很惊人。”
　　“竟然是修罗级区域副本，那里面的怪物一定会掉落魔水晶了，这下我就不用去石爪山脉抢来抢去了。”
　　广大玩家们都对新出现的区域副本兴趣盎然。
　　原本在星月王国里，也就只有石爪山脉这个区域副本能刷魔水晶，但是整个星月王国的各大公会都汇聚到哪里，哪怕石爪山脉的资源很丰厚，在里面的玩家能分到的就少了很多，而且竞争也是越演越烈。
　　现在又出现了一个新的修罗级区域副本，这对于广大玩家来说可是好事，至少在获得魔水晶上，又多了一个选择。
　　而且亡灵大峡谷比起石爪山脉近多了，中间只是隔了一个区域地图而已，只是这个区域地图里面的怪物等级有些略高，都是五十级以上的怪物，一路跑过去，没有一定的实力很可能死在路途中，不过这也能淘汰一批玩家，减少一些竞争者。
　　唯一的不好之处就是修整问题，不像石爪山脉附近有石林小镇，亡灵大峡谷附近，包括周边的升级地图里都没有一个小镇，从最近的传送点跑过去差不多要三个多小时。
　　这一点对于自由玩家来说很头疼，但是对各大公会来说不是不能接受，至少前往亡灵大峡谷刷怪，能少了零翼公会的修理费盘剥，而且等公会成员的坐骑普及后，跑路花费的时间可就少多了。
　　一时间，星月王国内的各大公会都开始着手准备进军亡灵大峡谷。
　　新的区域副本，就意味着在区域副本内有着大量资源还没有被开发，第一时间进入亡灵大峡谷，就能比其他公会得到更多的资源。
　　“年轻的冒险者，我希望你能帮我一件事情。”大公爵哈特菲洛看着石峰严肃说道，“如今邪神信徒再次出现，我怀疑是十五年前的传奇亡灵法师拜恩搞的鬼，我希望你能帮我找到他，拜恩想要举行召唤仪式，一定会大肆的屠戮生灵，聚集够足以召唤邪神分身的力量，我这里有一块追踪水晶，这块水晶里记录下了邪神之力，可以帮你探知一定范围内的邪神之力，只要拜恩在吸收生灵之力，追踪水晶就能显示出来，只要发现了他们的老巢，接下来交给我们就可以了。”
　　“不过你在寻找时一定要小心，拜恩是传奇亡灵法师，通过邪神之力弄出来的怪物非常强大，想要聚集召唤邪神分身的力量非常庞大，他一定会暗中培养很多怪物，好帮助他来聚集很多的力量，如果你想要对付这些怪物，最好是先去亡灵大峡谷内的邪神殿遗迹里看一看，说不定在哪里能找到对付那些怪物的办法。”
　　在大公爵哈特菲洛说完后，就给了石峰一块湛蓝色的水晶方块。
　　追踪水晶，使用后能感知半径5000码内邪神之力的波动，冷却时间半个小时，每次使用都会消耗一颗魔水晶。
　　“还真是一个不方便的东西。”石峰拿着手中的水晶方块，心中暗暗无语。
　　好在想要召唤邪神需要足够多的力量，那些独角人型怪物肯定还会接着屠戮怪物或者玩家，只要这么做了，肯定会有被发现，之后再利用这些独角怪物找到他们的老巢就行了。
　　随后石峰就拿着追踪水晶离开了大公爵的府邸，通知水色蔷薇安排大量人手在石林小镇附近的地图寻找这些怪物的线索，之后就前往了黑翼城。
　　而在星月王城噬身之蛇的公会驻地，原本应该只有公会高层才能参加的会议，此时多了三个并非噬身之蛇的玩家。
　　“白会长，直接成为我们黑水集团的下属公会可是好处多多，难道你就不再考虑一下？”为首的一位阴冷短发青年看着白轻雪笑着问道。
　　“好处多多？”一旁的赵月茹很是怒火道，“直接让我们噬身之蛇并入你们的管理，一口气要90%的公会股份，给予的资金还不到市场价的十分之一，这就是说的好处？”
　　“别这么说嘛，我们黑水集团的名气和影响力，我想你们应该很清楚，只要我们接管了噬身之蛇这个公会，将来噬身之蛇肯定会强大很多。”阴冷短发青年笑了笑说道，“现在加入我们黑水集团才是你们最好的选择，要不然将来只有灭亡一途，到时候你们什么都得不到。”
　　“你是在威胁我吗？”白轻雪月眉一皱。
　　“不是威胁只是建议而已，我想你们身后的那些注资企业也不想跟黑水为敌吧。”阴冷短发青年说着看向一旁的公会元老们，“这一点你们公会的元老应该最清楚不过，难道他们都没有给你说吗？”
　　“这到底是怎么回事？”白轻雪盯向身旁的几位公会元老，这些元老也都是噬身之蛇注资企业的代表，可以说是这些都是代表那些注资企业的意思。
　　“这一点我们几个注资企业都已经达成共识，决定加入黑水集团，轻雪你不要怪我们，我们也没有办法，黑水集团暗中打压我们几个企业，现在企业的资金链岌岌可危，在这样下去，恐怕都会倒闭，我们不得不妥协。”一位元老悄声解释道。


第0963章 三天时间
　　“黑水财团果然是好手段！”白轻雪听了几位元老的解释，看了一眼坐在对面的阴冷短发青年。
　　虚拟游戏界里，但凡能入流的大公会，几乎都是股份制，极少有独揽大权的。
　　至于发展到零翼那样的公会更是绝无仅有。
　　更别说一流公会。
　　虽然一流公会本身也相当于一个企业，也能赚到不少钱，但是当当进驻一款超大型虚拟游戏时，都会投入非常多的资金，用于公会在游戏中的初期发展。
　　而神域这一款虚拟游戏很是特别，哪怕以一流公会的财力，在进入神域后，也需要后背的企业再次注资，好让公会在神域里铺得更开，可以笼罩一个王国甚至数个王国，不像二流公会资金非常有限，也就是笼罩十多个城市而已。
　　就因为如此，噬身之蛇的大部分股份都握在了那些企业的手中。
　　只要几家企业联手做出的决定，就算是她这个会长也无法改变什么，只能选择接受。
　　不过让白轻雪没有想到的是黑水财团如此卑鄙，竟然用出这样的手段来让噬身之蛇屈服，一般来说那些世界级的大财团根本不屑用这样的手段，要不然只会让其他财团笑话。
　　“白会长你考虑的怎么样？”阴冷短发青年丝毫不在乎白轻雪的讥讽，反而冷笑道，“我知道这个决定很困难，更别说突然提出来，这样吧，我们可以给你三天时间好好考虑一下，如果三天之后白会长还是选择拒绝，到时候噬身之蛇的会长之位就只能让其他人来坐一坐了。”
　　阴冷短发青年说完后，就笑着离开了会议室，而身边的两名39级的高手玩家也是紧跟在后。
　　“一涛大哥，为什么我们不直接让白轻雪走人？这样你也好接管噬身之蛇不是？”
　　“现在给她三天时间，万一她说动了那几个墙头草，或者是从那几个墙头草的手中花费高价买走足够的股份，我们想要占有噬身之蛇可就难了。”
　　身旁的两名壮硕男子很是好奇的问向阴冷短发青年。
　　黑水财团一开始的目的就是完全掌握着整个的星月王国，在把星月王国经营成为后花园，以星月王国为跳板，逐步掌控黑龙帝国。
　　根本不会因为白轻雪答应了条件，就让噬身之蛇存活下去，有白轻雪指挥一切，而是会被黑水组建的新公会吸收，完全成为黑水的东西，所以根本就没有必要管白轻雪答不答应。
　　“你以为我是在给白轻雪三天时间？”短发青年弃一涛撇了撇嘴，不屑道，“我这是在给噬身之蛇所有人一个适应的时间而已，要是白轻雪突然被赶下会长之位，肯定会造成不小的骚动，让公会的士气下滑不说，我重新整顿起来也很麻烦，现在我给白轻雪三天时间，噬身之蛇的所有人肯定都会知道这个消息，到时候我们在接管噬身之蛇，这些人的抵抗情绪也会少很多。”
　　“而且最重要一点，景少到现在还没有给我派来足够的人手来接管噬身之蛇，这三天时间，接管的人也差不多应该能到了，到时候星月王城就是我们黑水的，用不了多久，整个星月王国也会变成我们的东西。”
　　“一涛大哥，那么星月王国的第一公会零翼怎么办？难道我们就不去谈一下？我听说零翼公会可是硬气的很，而且公会的会长一人独揽大权，想要拿下来恐怕要比噬身之蛇难多了。”
　　“零翼的事情，景少另有安排，我们就不用操心了。”弃一涛毫不在意道，“倒是景少安排过来的那些人都适应的怎么样了？”
　　“一涛大哥放心，有我们的高手在一旁盯着，他们现在可是一天一个变化，在加上搜罗来的战斗视频和试练塔，我想他们应该很快就会适应神域里的战斗方式，只要他们的等级上来了，到时候肯定会成为公会里的最大底牌。”一旁的壮汉激动地说道。
　　黑水财团跟那些能源财团不同，算是非常适应神域这一款游戏的财团。
　　毕竟黑水财团原本就是弄格斗竞技的世界级财团，光是建立的黑水武馆和健身中心就覆盖全世界，每次世界格斗大赛的主办方之一。
　　相比神域这种小孩子一般的战斗方式，他们黑水想要称霸神域，真是太简单了。
　　如果不是因为精神空间系统的出现，他们黑水根本不屑真正进驻神域，最多就是当成格斗大赛之后的娱乐调剂品，轻松一下而已。
　　就在弃一涛等人走后，整个噬身之蛇也跟着乱了起来，已经无暇顾及新出来的区域副本亡灵大峡谷。
　　……
　　而这个时候，石峰已经来到了黑翼城的魔法区。
　　黑翼城不像是普通的NPC城市，会划分贵族区和贫民区，但凡能来到黑翼城的NPC和玩家都不简单，而且就算是王国和帝国的贵族来到这里，对于黑翼城来说也只是普通人。
　　在黑翼城的魔法区内，到处都是NPC开的魔法商店，整个街区内起码有上百家，这里不仅出售各种日常生活的魔法用品，还出售魔法卷轴，一些稀有的魔法卷轴在普通的NPC城市里可是绝对买不到，就算是黑翼城的特产，其中就有驱魔卷轴。
　　一开始玩家发现驱魔卷轴都以为是很鸡肋的魔法卷轴，毕竟只能驱赶走一些低智能的怪物，但是随着玩家的等级提升，去得地图等级也是越来越高，遇到低智能的怪物是越来越少，所以根本用不到什么驱魔卷轴，更别说驱魔卷轴还那么贵。
　　直到把驱魔卷轴用在了保护小镇上，驱魔卷轴才真正开始受欢迎。
　　驱魔卷轴作为黑翼城的稀有魔法卷轴，并非可以无限购买，每天都是有定量了，而且出手驱魔卷轴的魔法商店就只有一家，想要找到可是不容易。
　　一天只出售二十张！
　　二十张驱魔卷轴对于保护一个小镇来说是绰绰有余，但是神域的公会太多了，建立城镇的也不在少数，总有一些城镇会因为特殊原因受到怪物攻击，如果突然应对不了，用出驱魔卷轴来及时缓解一下，这可是能救小镇一命，之后只要派出更强的力量守护就行了。
　　就在石峰走进出售驱魔卷轴的魔法商店时，店内已经有数名玩家静静等待，看到石峰进来后，更是齐刷刷看向石峰。
　　“圣法殿的人怎么会在这里？”石峰看到店内的几名玩家后，心中不由诧异。


第0964章 小人物的不凡
　　康纳魔法店是黑翼城魔法区里很不起眼的一家魔法商店，深藏于巷道之中，普通玩家很难发现这里，而且魔法区主大街上的奢华魔法店出售的商品非常全，足以满足来到这里的玩家需求。
　　石峰没有想到超级公会圣法殿的人竟然会来到这里。
　　此时在店内还有一位石峰见过一面的女子正在跟这里的NPC店主交谈，其他几名圣法殿的成员则是死死盯着石峰本人。
　　“璇静姐，需不需要把那人给赶出去？”一个身穿浅蓝色法袍，很是清秀的男召唤师悄声问道。
　　这位清秀的男召唤师虽然年纪不大，只有二十左右，但是等级已经有39级，目光如电，戾气十足，明显不是一名普通高手，而且拿的法杖也并非凡品，而是召唤师特有的一阶武器幻灵法杖。
　　一阶武器可以说是除了史诗级武器外，最适合一阶职业的武器，能把一阶职业的战力发挥到极限，这一点就连极品暗金武器都办不到。
　　如今整个神域，那就只有一流公会才能勉强弄到一两件史诗级物品，有的甚至都弄不到，而向超级公会手上虽然有那么一点，但是根本不够公会内顶尖高手去分的，一般使用的武器也就是暗金级品质。
　　能在圣法殿内持有一阶武器，战斗水平自然不用说。
　　“不用，我还正好有事情要找他，既然他自己送上门来了，再好不过。”如秋水一般明艳动人的璇静看向走进屋内的石峰，嘴角流露出一丝浅笑，让身旁的几名圣法殿成员都不禁着迷。
　　“要找他？”清秀的男召唤师微微一愣，不可置信的看向石峰，“他到底是什么人？”
　　璇静可是他们圣法殿的副殿主，同时也是公会的顶尖高手之一，能被璇静关注的人，整个虚拟游戏界里都不多。
　　“幻寂你不知道也正常，毕竟你才从新人毕业，正式成为了圣法殿的内部成员，他就是零翼公会的夜锋。”璇静笑了笑说道。
　　“原来你就是那个击败北辰天狼的夜锋。”幻寂看到年纪并没有比他大几岁的石峰，心中是说不出的嫉妒。
　　不管是实力上的嫉妒，更多是来自璇静的关注。
　　他可是圣法殿培养的天才，在毕业的众多新人中可是排名前五的高手。
　　圣法殿可是超级公会，每年内部培养的新人都是经过海选出来的精英，而能从这些精英中脱颖而出，更是精英中的精英，放到外界的一流公会中，那绝对是一流公会的最强战力，可以说是虚拟游戏界里出身名门的高手。
　　而石峰这样并非名门出生的人，竟然能击败战狼公会的怪物，而且更是受到他所敬仰的璇静关注，又怎么不能不让他嫉妒。
　　无形之中，幻寂看石峰的眼神充满了战意。
　　“夜锋我们又见面了。”璇静看向石峰主动打招呼道，“上次要不是你借给了云隐山那么多金币，恐怕就是我倒霉了。”
　　上次黑翼拍卖会上，云隐山拍下黄金石板，结果被神秘人击杀，不仅抢走了石板，还让云隐山很长时间无法登陆神域，直接成为了超级公会之间的笑话。
　　璇静想到当初疯狂争夺秘传石板，现在都有些冒冷汗。
　　损失的金币倒不是什么大问题，关键是进入神域的时间没了。
　　现在各大公会的高手都在争分夺秒，恨不得一整天都呆在神域里不出去了，突然几天不能登录神域，这对于她们来说损伤太大，想要追上来可不容易，尤其是向云隐山这样的人物，野心极大，一直盯着第一楼主的宝座，不像是她对会长宝座早已经失去了兴趣，持有一些公会的股份，当一个副殿主安心发展公会也挺好。
　　“你来这里是为了这里的稀有卷轴吧。”璇静的目光移到了货柜架上陈列的魔法卷轴，淡淡一笑，“可惜今天的所有稀有卷轴已经被我全部买走，如果你想要买，只能等到明天了。”
　　“璇静殿主果然厉害，竟然连这样的地方都能找到。”石峰扫了一眼货架，正如璇静所说，这里的所有稀有卷轴全都卖光了，就连现在没有什么用处的驱魔卷轴也没有留下一张。
　　“没什么，这个地方也是我偶然发现。”璇静随即从背包里拿出了今天购买的一些稀有卷轴，看向石峰轻声说道，“不知道你看上了哪一种卷轴，如果急用，我可以原价卖给你几张。”
　　一旁的圣法殿成员看到这一幕，眼睛都差点瞪出来，都以为自己看到的是幻觉。
　　璇静是什么人，那可是他们圣法殿的副殿主，撇除身份不谈，光是容貌身材气质就足以让无数男女为之倾倒，除了对公会的会长和那些老一辈的人物保持一定的恭敬外，什么时候对外人示好过。
　　可是现在竟然主动对石峰示好。
　　就算石峰身手了得，实力惊人，但是也不值得璇静来示好，毕竟身处不同公会，而且公会内比起石峰还要强的高手也不是没有。
　　“璇静姐，这些稀有卷轴可是对后面的事情有大用，现在出售给其他人……”幻寂连忙说道。
　　“没事，多买一些也不过是为了以防万一。”璇静微微一笑，表示无所谓。
　　不过幻寂知道，这些稀有魔法卷轴可是他们完成那个任务的关键物品，万一做任务时不够用了，可是会导致任务功亏一篑，那么之前的努力可就全白费了。
　　这让他实在不明白，为什么璇静要向石峰示好，石峰到底有什么了不起的？
　　“多谢，我只需要四张驱魔卷轴就行了。”石峰也没有客气，跟血牙的约定非常重要，万一怪物提前袭击小镇，没有驱魔卷轴，他可是要支付三万金的赔偿金。
　　而且璇静这样的大人物也没有必要骗他，借此探究他到底是来做什么。
　　既然璇静主动示好，他跟圣法殿又没有仇怨，自然没有理由拒绝。
　　随即璇静就交易给了石峰四张驱魔卷轴，一共20金。
　　“璇静殿主，你有什么事情就说吧，我想你应该不会为了出售几张不赚钱的卷轴，才跟我这样的小人物聊这么长时间吧？”石峰拿到了卷轴，看向始终面带微笑的璇静，不由叹了口气道。


第0965章 超级公会的关注
　　“也不是什么大事，就是想从零翼手中买一样东西而已。”璇静对于石峰的反问，笑了笑说道。
　　“不知道璇静殿主想要买什么东西？”石峰也好奇道。
　　一般零翼公会出售的东西，都在烛火商行有卖。
　　凭借圣法殿的能力，就算是限购的中级魔能护甲片，圣法殿也应该能能轻松买到，何须找他来谈买卖，只要对下面吩咐一声，东西自然就会送到手里。
　　“圣城名额！”璇静很是认真道。
　　“你怎么知道的？”石峰神情一沉。
　　得到入城令的事情，只有极少数的人知道，幽兰那边也不可能泄露，他这边做得隐秘工作也不少，应该不可能这么快就泄露出去。
　　不过璇静的语气非常肯定，明显是有十足的把握，才肯定他手里有圣城名额。
　　“你不必这么吃惊，其实这件事情早已经在超级公会之间传开了。”璇静微微一笑，“我想你应该没有忘了万世无双这个人吧。”
　　“万世无双可是因为在你手里吃了大亏，大肆宣扬你的事迹，就连一直隐藏的泰坦圣城的秘密也宣布说了出来，而且他很肯定你得到了圣城的名额。”
　　“不查不知道，没想到神域里竟然有这样的圣地，现在神域里的不少超级公会可是都把目光放在了零翼身上，只是现在还没有联系而已，不过应该是迟早的问题，原本我也是要买完东西后就去白河城亲自拜访一下，现在全都省了。”
　　圣法殿的人听到璇静这么说，一时间都愣住了。
　　就连幻寂也以为听错了。
　　没想到石峰如此厉害，竟然在不久前让万神殿的万世无双吃了一次大亏。
　　万神殿的万世无双之名，就算是他这样的新人也如雷贯耳，那可是能与璇静争锋的大人物，可是这样的大人物也死在石峰手中，简直让人无法相信。
　　野外战斗可不比黑暗竞技场里的PK，万世无双也许没有北辰天狼厉害，但是野外战斗可以使用很多道具，在加上身边有大量高手，想要击杀超级公会的高层可是很难办到的事情。
　　而且听璇静这么一说，石峰手中握有的东西，竟然连各大超级公会都眼馋，甚至连璇静这样的副殿主都要亲自去拜访一趟。
　　这样的事情绝对是圣法殿历史上的头一次。
　　一般对面零翼这样的公会，愿意派出一位中层干部当代表谈交易就是很少见的事情了，现在让公会的核心高层屈尊降贵，可见圣法殿对于零翼和圣城名额的重视程度。
　　这让幻寂实在搞不明白。
　　不过就是一个在神域出道的新兴公会，竟然能得到就算一流公会都只能仰望的待遇，这一切到底是怎么办到的？
　　“原来是他说的，难怪消息走漏的这么快。”石峰顿时恍然，不由苦笑道，“看来那应该是他的最后一次机会。”
　　对于万世无双的做法，他不是不能理解。
　　也难怪当初高傲如他，都愿意中途改口合作，不用说应该是入门试炼的最后一次机会，没有这次机会，以后还想进入圣城，不知道要等多久，甚至可能根本轮不到他。
　　既然自己都得不到了，自然也不会让他这个罪魁祸首好过，所以散布消息，让各大超级公会都盯着零翼公会。
　　“我们圣法殿也知道名额珍贵，所以要购买的不多，只需要十个就够了，我想以零翼获得的名额，拿出来交易十个，应该还是愿意的，而且我们圣法殿也愿意支付足够的金钱或者物品。”璇静看着石峰缓缓说道。
　　圣城名额对于普通公会来说，无非就是培养高级生活玩家的机会，但是对于她们这些超级公会来说，那可就不一样了。
　　她们这些超级公会里可是有不少生活职业的大师，只是还不熟悉神域的生活职业，所以目前只能发挥出很小的作用，但是凭借泰坦圣城的环境，绝对能让这些生活职业的大师快速成为真正的神域生活大师。
　　到时候这些生活大师就能发挥出真正的作用，让她们这些超级公会铺开的商业网络也可以发挥出真正的作用，而不是现在的摆设，并不能给公会带来多少利益。
　　所以为了圣城名额，她们圣法殿愿意支付巨额的财富。
　　“如果零翼愿意出售圣城名额，我们圣法殿愿意用史诗级物品或者大城市的黄金地皮来作交易。”璇静看着半天不说话的石峰，直接拿出了圣法殿的杀手锏。
　　不管是史诗级物品，还是大城市的黄金地皮，这些东西可都时有钱都买不到的，尤其是大城市的黄金地皮，未来的升值空间，就算是傻瓜都能看出来。
　　如果不是生活大师对于圣法殿来说太重要，根本不会拿出这些东西来交易。
　　“虽然我很想答应，不过圣城名额的珍贵，我想璇静殿主应该也很清楚，而且不瞒你说，圣城名额已经用掉了很多，就算是我想要交易，零翼手中也没有那么多名额，如果璇静殿主实在想要购买，我必须要跟会长商量一下才行，最终能不能交易，还要看会长的意思。”石峰并没有直接拒绝，因为圣法殿的出价实在惊人。
　　而且听璇静的意思，好几个超级公会都对圣城名额很有兴趣。
　　哪怕他说实话，说圣城名额都用完了，估计这些超级公会也不会信，到时候无缘无故走上对立面，这也正是万世无双的计谋和狠毒之处。
　　“我明白，就麻烦告知一下黑炎会长，如果愿意交易，我们圣法殿的出价绝对不会让零翼公会失望。”璇静点了点头，并没有感到意外。
　　石峰在她看来也只是公会高层而已，圣城名额可是决定商行的未来，自然是由一会之长来做判断。
　　至于黑炎答不答应，她就不能肯定了。
　　不过在她想来，应该不会拒绝，毕竟大城市的黄金地皮珍贵无比，对于零翼这样的公会来说更是急需的东西，实在没有理由拒绝。


第0966章 烛火拍卖会
　　在跟璇静聊完后，石峰就假装着联系‘黑炎’。
　　毕竟黑炎就是他本人，怎么可能通过系统联系，之所以这么说，不过是为了掩饰自己的身份，要是这样的事情他都能直接做决定，肯定会引起璇静的怀疑。
　　虽然说是假装联系，不过石峰还是联系了火舞。
　　圣法殿的开价，不得不说让石峰有些眼红，同时也给了他一些提醒。
　　零翼公会不比那些超级公会，甚至连一流公会掌握的地皮数量都要差许多，甚至比普通的二流公会都要差一些。
　　但这也没有办法，谁让这些公会底蕴很强，前期投资和成员覆盖的城市也多，几乎各大公会前期的打金团或者是收购的金币，全都砸在各个城市的地皮上，现在发展了这么久，大公会的优势也开始逐步体现。
　　零翼公会白手起家，能现在掌握这么多城市地皮已经很了不起了。
　　如今神域发展这么久，哪怕零翼现在有不少钱了，但是各个城市的地皮早就被各大公会瓜分干净，一个个都当成宝贝供着，想要花钱买下来几乎不可能办到，除非出现让各大公会心动的东西，认为价值在这些城市地皮之上。
　　圣城名额倒是一次不错的机会。
　　目前烛火商行覆盖的主要大城市并不是很多，等到进入泰坦圣城的生活玩家都成为高级生活玩家，到时候这一点市场根本不够烛火商行展示拳脚。
　　如果能弄到几个帝国排名前十的大城市地皮，拥有的客户数量恐怕轻松辗压烛火商行现有的客户，再加上固化魔装还有泰坦圣城特有的设计图，到时候烛火商行赚取的金钱，恐怕丝毫比起石林小镇都要多。
　　眼下石峰手中并没有泰坦圣城的入城令，而且就算他现在手中真有入城令，他也不准备现在出售，既然那么多超级公会想要，自然要卖个好价钱，又不引起这些超级公会的敌意，让万世无双的计划得逞。
　　他现在手中唯一进入泰坦圣城的办法就是圣城徽记，不过冷却时间有七天，他才用掉圣城徽记，想要在进入泰坦圣城，就只能在等待七天时间。
　　正好在这七天时间里，他也有时间做一些相应的准备。
　　毕竟购买地皮可是一笔不小的花费。
　　圣城名额在珍贵，也不可能用一个名额就能买到一块大城市的黄金地皮，除非这些超级公会疯了，或者是他用十多个名额换一座黄金地皮。
　　一个圣城名额，上一世也就几百金出售，现在贵一些，价值也就上千金而已，但是大城市里的黄金地皮多少钱？
　　那可是上万金。
　　这样他手中的名额最多只能购买一处地皮，这可不是他愿意看到的。
　　他的打算是拿圣城名额作为交易大城市地皮的资本，一个名额可以交易一块城市的地皮，其他用金币来抵，这样如果出售十个名额，那就能买到十块地皮，所以他要在这段时间内弄到足够多的钱。
　　“火舞，你组织一下主力团和黑神军团，让所有黑神军团的正式成员和预备成员都去亡灵大峡谷前进，暂时停止其他任务和活动。”石峰嘱咐道，“不要忘了从烛火商行多带一些固化魔装和魔法卷轴，亡灵大峡谷那边的区域副本难度虽然也是修罗级，不过里面的怪物可要比石爪山脉强出太多，可不要在里面死了。”
　　亡灵大峡谷这个区域副本他是从来没有听过，但是跟新资料片扯上关系，肯定不简单，相应的资源也更多，尤其是魔水晶。
　　石爪山脉汇聚的玩家实在太多，怪物根本不够刷，亡灵大峡谷是新开的区域副本，光是进入的门槛就不低，能有实力进去的公会就更少了，这样刷魔水晶的速度也会快很多。
　　只要有足够多的魔水晶，他就能通过传送屋把魔水晶变成金灿灿的金币。
　　这样七天时间，足以弄到很多的金币来购买地皮。
　　“我明白了。”火舞点了点头道。
　　在石峰吩咐完事情后，一脸微笑的看向在一旁等候的璇静。
　　玩家之间的通讯联系，可以调成私密模式，这样外界的外人根本什么都听不到，自然石峰所说的话，四周的圣法殿成员也是一句都听不到，都以为石峰在跟‘黑炎’商量。
　　“璇静殿主，圣城名额的事情，我都已经告诉了会长，会长之前就想过这个问题，所以早已经做了一些准备，决定以拍卖的方式来出售圣城名额，至于日期和地点，就是七天后的烛火商行，在哪里将会举行烛火商行第一次拍卖会，到时候不光是圣城名额，还有很多意想不到的东西会出售。”石峰笑着说道，“至于参加这一场烛火商行拍卖会的资格，必须持有至少一处大城市黄金地皮的地契，到时候拍卖圣城名额是以城市地皮为交易对象，多出来的钱，我们零翼会以金币来弥补，不过这件事情我们零翼公会打算在三天后才对外宣布。”
　　“我能说的就只有这么多了，到时候谁能拿到圣城名额，就要看各大公会的实力和资本了。”
　　石峰才说完话，一旁的幻寂都跳了起来，怒声说道：“你们零翼打得算盘也太精了，不过是一个圣城名额而已，真当我们圣法殿弄不到？”
　　“好了，幻寂！”璇静呵斥了一声。
　　幻寂被呵斥了一句，想要再说什么，但是看到璇静有些怒火的神情，不由闭了嘴。
　　“既然零翼公会打算出售圣城名额，那自然再好不过，到时候我们圣法殿肯定会如期而至。”璇静看着石峰，目光中略带歉意，在说完后就带着幻寂等人离开了店铺内。
　　在除了店门口后，幻寂还想要说什么，不过被璇静瞪了一眼。
　　“幻寂你才正式加入圣法殿，神域的很多事情你还不清楚，零翼公会没有你想的那么简单，之前就连超一流公会龙凤阁和超级公会王者归来的面子都没有给，你以为零翼会在乎圣法殿的威胁？”璇静看着幻寂摇头说道，“这段时间你就不要跟着我做任务了，先去情报部好好了解一下神域各大公会的信息，神域这一款游戏，没有你想的那么简单。”
　　幻寂一听顿时傻了。
　　没想到零翼公会竟然如此厉害，就连超级公会王者归来的面子都不给，这到底是什么公会！
　　而石峰在拿到驱魔卷轴后也回到了白河城。
　　回到白河城的第一件事情，石峰就是赶往银行仓库。
　　之前事情太多忙不过来，从入门试炼得到的损坏神晶一直没有来得及使用。
　　圣杯作为传说级物品，现有的力量已经很强大，如果能更进一步，光是想一想都让人兴奋。


第0967章 破损神晶
　　白河城银行仓库，石峰还没有走到跟前，海量的玩家就已经把银行仓库的大门口堵住。
　　“原材料大甩卖了，一组寒霜草只需要15银，一组烈焰花21银，先到先得！”
　　“急售属性宝石，一阶宝石7银币，二阶宝石75银币，欲购从速，数量不多！”
　　……
　　只见在大门口前有着一堆人在出售各种物品，甚至就连30级的暗金装备都有出售，目前主流玩家也就才33级，将近34级的样子，精英玩家差不多能达到36级。
　　30级的暗金装备对于大公会的精英成员都只能想一想，市面上很少有人会出售，一般出售这些装备的人都是实力很强的小型工作室，毕竟这种级别的装备可不是普通团队能弄到的。
　　这种小型工作室就是通过出售这些极品武器装备来赚金币，正常情况都是私底下信用点直接交易来维持工作室的运转，不像是大公会的身后都有企业注资。
　　“这些东西好便宜，我要三颗一阶力量宝石，还有一颗二阶敏捷宝石。”
　　“别跟我抢，我要两颗二阶力量宝石。”
　　“我要三组烈焰花。”
　　只见聚集过来的玩家都在拼命争抢，只恨自己的钱太少，没有多买一些，在这些玩家中除了普通玩家外，商人玩家和公会采购员最多。
　　“这是疯了吗？”石峰看到了这些人的报价，心中不由惊讶。
　　先不说那些草药矿石，光是属性宝石的价格就让人吃惊。
　　现在市面上一颗一阶属性宝石的价格可是9银币，比起当初已经便宜了一点，用7银购买，到其他地方可是转手就能赚2银币，更不用说二阶属性宝石，价格不仅没有比以前低，反而高了一点，市价差不多95银币到1金币，拿到手绝对是硬通货。
　　毕竟上一世很多玩家哪怕晋升到二阶职业，身上镶嵌的宝石大多数还是一阶属性宝石，再为一身的二阶属性宝石少在奋斗，现在能穿一身二阶宝石的要么是公会精锐，要么就是高手土豪，此外其他玩家根本用不起二阶宝石，所以在市面上二阶宝石的价格一直居高不下。
　　而且出售的草药和矿石，不少都是稀有草药和稀有矿石，平常想要大量收购都难，现在竟然出售这么多。
　　石峰都怀疑是不是那个大公会疯了，竟然如此放血收敛金币。
　　不过机会难得，石峰可不打算放过。
　　属性宝石就算了，他能从黑暗洞窟里弄来更便宜的属性宝石，而且他平常就在烛火商行的店铺里出售这些属性宝石，但是稀有草药和稀有矿石就不同了。
　　这些东西没有捷径可以轻松获取，只能一点一点平常收集，现在有人愿意以低于市价两成的价格出售，不全部买下来都对不起烛火商行。
　　于是石峰也开始排队购买。
　　一般交易的玩家都是买一两组，只有商人玩家和公会玩家买的较多，但是主要购买属性宝石这种硬通货，虽然卖出去需要不少时间，但是能赚不少钱，这样的好事可是不多见。
　　“你们有多少稀有草药和稀有矿石？”轮到石峰时，石峰观察了一下出售物品的中年男子，等级不高只有十多级，明显是公会里专门搞后勤的玩家，这种后勤玩家也就只有公会里才有，可是在这些玩家的身上并没有找到任何公会徽记。
　　“这位客人你放心，我们的原材料非常充裕，你要多少就有多少。”中年男子扫了一眼身穿黑斗篷的石峰，露出一副商人才有的微笑。
　　“原来是这样，那好吧，我要三千组冰露花，三千组月光草……”石峰随即爆出了一大堆稀有草药和稀有矿石，每个都要三千组。
　　冰露花和月光草只用来制作冰抗药剂的主材料，此外石峰还要了很多火抗药剂的主要材料，只要有了这些材料，就能制作出大量的冰抗药剂和火抗药剂。
　　只要等到白河城再进一步，白河城的玩家就可以去日蚀之门，到时候冰抗药剂和火抗药剂绝对是最受欢迎的药剂。
　　石峰还清楚记得，当初通往日蚀之门的飞行艇开启没有多久，不管是冰抗药剂还是火抗药剂的价格都翻了好几倍，就连原材料都大受欢迎。
　　目前白河城的发展速度可是远远超过了上一世，石峰估计用不了多长会时间，白河城就能开启通往日蚀之门的飞行艇，现在大量囤积冰抗药剂和火抗药剂，到时候绝对能大赚特赚。
　　“这位客人，你真要这么多材料吗？”中年男子听到石峰所要的材料，一脸震惊的看着石峰，这哪里是来买材料，根本就是来抄底的，“这么多材料，一两个人的背包空间根本装不下，如果你真要，我们需要足够的时间从其他城市调集过来才行。”
　　这么多稀有药材和稀有矿石，就算把仓库里的所有稀有草药和稀有矿石拿出来都不够。
　　“行，我可以等。”石峰一副无所谓的样子，反正他也要在银行仓库里办事，能大赚一笔，等一等也没有什么。
　　“那请您在这里等候一个小时，我现在就让人安排调集材料，不过有些稀有材料可能不够，不知道您还要吗？”中年男子听到石峰肯定的语气，脸上都快笑开了花，连忙恭敬说道。
　　卖给石峰一个人的材料钱，都能顶上之前所有人购买的材料和武器装备。
　　“不够就不够吧，总之我说的这些材料，你能弄来多少，我就买多少，为了以防万一，我们就签下契约书，一个小时后我会再来找你，如果你提前弄好了，也可以来大厅内找我。”石峰随手弄出了一张契约书递给了中年男子。
　　“这点当然没有问题，我现在就让他们去把这些材料全部弄来。”中年男子看完契约书后，二话不说就签了契约，随即开始联系人。
　　而石峰也走进入银行仓库的大厅。
　　“这位先生，有什么可以帮助您的吗？”前台的美女NPC看着石峰微笑问道。
　　“我想进入我的私人仓库，这是钥匙。”石峰说着拿出了一把古铜色的钥匙，递给了美女NPC。
　　“这位先生，请跟我来。”美女NPC看到钥匙后，对石峰的态度也变的更为恭敬。
　　因为石峰拿出的钥匙，可是大型仓库的钥匙，相当于银行的VIP大客户。
　　在私人仓库内，任何玩家都无法通过特殊手段来窃取一点信息，这也是石峰为什么租用私人仓库的原因。
　　此时石峰小心的打开了一处保险柜，打开保险柜的瞬间，整个私人仓库内的空气都变的凝重起来，无尽的威压从保险柜内喷涌而出，这里存放的物品正是传说级物品圣杯。
　　“这是……”石峰原本还想从背包里取出破损的神晶。
　　但是这颗神晶就好像是受到了召唤一般，直接飞出了背包空间，散发出淡淡的金色光晕，悬浮在了石峰的眼前，应该早已失去力量的神晶，此时就好像是复苏了一般，散发出了极强的神威，让石峰本人都变的无法动弹半分。


第0968章 进化徽记
　　“精神压迫怎么会这么强！”
　　石峰现在只能看着破损神晶，就连一根手指头都动弹不得。
　　神威的强大，五阶职业的NPC恐怕都比不上。
　　很难想象这只是一颗破损的神晶。
　　之前从四阶怪物手中抢夺过来的完整神晶都没有这般强大。
　　如果这里不是私人仓库，恐怕这股神威都可以让整个银行仓库的所有玩家无法动弹，引起白河城的骚动。
　　虽然这颗破损的神晶极为强大，但是在传说级物品圣杯的面前就好像待宰的羔羊，只是在做临死一搏。
　　很快圣杯散发出了一股紫色波动，扩散整个私人仓库。
　　强势无比的神威就好像冰雪遇到太阳一般在消融，很快仓库内的神威就消散无形，破损神晶只能勉强悬浮在半空，拼命抵抗圣杯所散发的波动。
　　而这时石峰的耳边也传来了系统提示音。
　　系统：玩家是否让圣杯吸收泰坦心核？
　　“这东西竟然是泰坦心核？”石峰微微一愣，不由再次用出全知之眼来查看破损的神晶。
　　泰坦心核，由泰坦十大圣者联手所创造的最高杰作，可以提供近乎无限的能源，原本是泰坦要塞的核心动力源，不过在神战中被毁坏。
　　石峰看完文字介绍后，心中说不出的震撼。
　　这东西他可是听说过，是可以用来制作战争要塞的核心动力源，也是战争要塞最为重要的道具。
　　一座战争要塞可比建立一座城市难得多，因为这种东西是专门用来杀戮的战争机械。
　　就算是五阶巅峰职业的NPC，在战争要塞的面前也只能逃命。
　　因为战争要塞的随便一击，都足以秒杀五阶巅峰的NPC，不过想要驱动如此强大的战争要塞，需要的能量自然是天文数字，所以需要一颗强大的动力源，其中泰坦心核就是最佳动力源。
　　说道战争要塞，石峰在菲西斯峡谷中见过，也接过钢壳要塞这个唯一任务。
　　之前差点没命，最后还是有惊无险的得到了泰坦之心。
　　泰坦之心虽然也能作为战争要塞的动力源，不过在力量层次上不同，泰坦心核拥有神力，泰坦之心只是拥有普通的力量。
　　如果说泰坦之心的力量能对五阶巅峰职业造成极大威胁，那么泰坦心核就拥有让神灵都感到恐惧的力量。
　　而且泰坦之心的力量有限，不像是泰坦心核拥有几乎无尽的能源。
　　论珍贵程度，一百颗泰坦之心也比不上一颗泰坦心核。
　　“吸收吗？”石峰有些犹豫起来。
　　泰坦心核对于公会的作用，恐怕比起传说级物品都要来的重要。
　　战争要塞最难获取的东西就是动力源，当初无数神域大势力为此没有少头疼，就算弄到了动力源，也不敢让战争要塞随便移动，因为只要移动，对于能源的消耗非常巨大，但也不得不说战争要塞的威慑力极强。
　　如果说一位五阶职业的玩家能镇守一座百万人口的城市，那么一座战争要塞就能镇守近半个王国领土，而且这还是在动力源不敢随便使用的情况下，毕竟距离越远，消耗的能源越多，这些动力源消耗多少就是多少，用完就没有了。
　　想要重新获取或者制作都是非常困难的事情。
　　如果战争要塞能装备上泰坦心核，镇守一个王国都没有任何问题，这种大杀器就是当初的超级公会也没有。
　　而且泰坦心核也不光是能用在战争要塞上，这只是一个方面而已，同时也可以用在玩家建造的城市里，就好像是泰坦圣城。
　　传闻中泰坦圣城就是由十八颗泰坦心核作为动力源，拥有无尽的能源，就算是大批六阶神灵进攻泰坦圣城，最终也都没有毁掉泰坦圣城，如今泰坦圣城内有那么浓郁的魔力，还有悬浮于空的生活协会，都是因为有无尽的能源可以挥霍。
　　可想而知泰坦心核是多么宝贵。
　　要是被圣杯给吸收了，以后还想要得到泰坦心核，那几乎是不可能的事情，毕竟泰坦的十位圣者已经死翘翘了，不可能在制作出来新的泰坦心核，吸收掉一个整个神域就永久少一个。
　　石峰想了想，最终还是选择不吸收了。
　　虽然现在的泰坦心核已经损坏，不能使用，但是有修复的希望，毕竟他手中有圣城徽记，可以随时进入泰坦圣城，作为制作泰坦心核的地方，泰坦圣城里应该有办法修复泰坦心核。
　　为了不让圣杯惦记泰坦心核，石峰直接拿起泰坦心核存入了另一个保险柜里，这些保险柜如果没有得到使用者的同意，任何人都无法打开，同时也会跟外界完全隔绝。
　　果然在石峰把泰坦心核存入保险箱里后，圣杯的波动也跟着停止，恢复了以往的平静。
　　“看来修复圣杯只能去找其他神晶了。”石峰看着紫光流转的圣杯，心中不由冒出了一个想法，“圣杯既然能让物品得到进化，不知道能不能让圣城徽记得到进化？”
　　圣城徽记这东西虽然没有标明物品级别，但是泰坦圣城的入城令却有着级别之分。
　　他之前拿到的是黑铁入城令，可以让持有者进入圣城三天的时间，如果玩家的声望够高，时间还能延长。
　　在黑铁令之上，还有白银入城令，持有这块令牌可以让玩家进入圣城六天的时间，声望更高，同样还能延长时间。
　　而最高的是黄金入城令，能让玩家进入圣城十天时间。
　　而这些入城令的获取方式，主要看玩家选择入门试炼的级别。
　　泰坦的入门试炼并非只有一个级别，只是现在的玩家等级太低，而且都是一阶职业，所以在入门考验时并没有给出其他选择。
　　当团队成员中有二阶职业存在时，入门试炼中会多出一个困难级，只要通过困难级试炼就能得到白银令，当团队中存在三阶职业是，就会多出一个地狱级难度，通过后可以得到黄金令。
　　泰坦的入门试炼的普通难度就已经堪比百人大型团队副本的地狱级，甚至还要更难，困难级和地狱级就更不用说了。
　　哪怕是上一世，石峰也没有听过有那个团队得到过黄金令，极少有通过困难级的团队，主流还是黑铁令。
　　既然入城令都有级别之分，圣城徽记也应该有差别，毕竟他只是从普通级难度里获取的圣城徽记，如果是困难级或者是地狱级呢？
　　想到这里，石峰不由就点击了圣杯，选择使用进化之力，进化目标就是圣城徽记。


第0969章 进化效果
　　“应该可以进化吧。”
　　石峰选择了进化圣城徽记，不过心里还是有些不确定，毕竟圣城徽记没有品质之分，不像是武器装备，可以分为青铜玄铁。
　　只见湛蓝色的圣杯里流出一丝紫色雾气，缓缓包裹住了石峰手中银光闪闪的圣城徽记，好像在扫描物品一般。
　　过了三秒后，石峰而耳边传来了系统提示音。
　　系统：是否愿意永久失去1000点生命值，让圣城徽记进化？
　　“传说级物品果然好厉害！”石峰忍不住露出激动之色。
　　虽然永久失去1000点生命值有些太狠了，比起之前进化暗金级的伊卡洛斯之心都要多出600点生命值，相当于多失去30点耐力，但是这一切都非常值，只要能进化成功，带来的价值可是远远超过史诗级物品。
　　随即石峰就选择了同意进化。
　　顿时石峰的生命值就下降了1000点，生命值从原来的26300点，降到了25300点。
　　不过生命值就算是下降了1000点，石峰本人的生命值还是比起血牛级别的可乐还要厚，如果石峰开启七曜之戒的地之环，将会变成一个比起可乐还要耐抗的MT……
　　随着石峰生命值的下降，一道道碧翠色的液体流入圣杯，圣杯里冒出来的紫色光晕也跟着散发出了耀眼的光芒，一点点没入圣城徽记里。
　　骤然圣城徽记散发出耀眼的金芒，笼罩了整个仓库。
　　“成功了吗？”石峰死死盯着手中的圣城徽记，神情是紧张万分。
　　如果成功了，那就意味着烛火商行未来的发展将会变的无可限量。
　　在其他公会还在为培养高级生活玩家花费的资源心疼时，他可以轻松培养出一批批高级生活玩家，让烛火商行占据绝对的优势地位。
　　到时候就算商铺不够多，但是在高级商品的数量上也能轻松完爆其他商行，加上高级商品才是玩家购买的主流物品，根本不愁烛火商行没有竞争力。
　　要是能培养出一位大师级玩家，那每天赚取的金钱光是数钱都能数到手抽筋。
　　如果失败了，他可是还要在等十天的时间，到时候还要花费1000点生命值，光是想一想就觉得郁闷，不过就算是郁闷，也要接着做，毕竟泰坦圣城攸关烛火商行的未来。
　　在金光消散后，原本白银色的圣城徽记，此时已经变成了淡金色，而且在徽记上刻有细小的神文，让徽记四周的魔力都不由自主的凝聚过来，让圣城徽记变得好像被淡淡的云雾包裹住一般，平添了几分神秘的色彩。
　　随后石峰查看了一下圣城徽记。
　　圣城徽记，可以打开泰坦圣城的传送大门，最多让二十人进去，冷却时间七天，持有此徽记者每次进入泰坦圣城后，可多延长两天时间。
　　石峰看完介绍后，心中狂喜不已。
　　虽然没有他想象中可以像入城令一般，延长玩家进入的时间，但是进去的人数从十人变成二十人，这可是翻了一倍，而且徽记持有者可以比其他人多呆两天时间，这对于石峰来说简直就是泰坦圣城的无限居住证了。
　　一般进入圣城后，玩家只能呆三天，荣誉市民可以延长到五天时间，相当于多延长了两天时间，加上圣城徽记的效果还可以延长两天，一共算下来正好七天时间，也是圣城徽记的冷却时间。
　　这样石峰就算不用提升任何声望，也可以在泰坦圣城一直住下去，以泰坦圣城的环境，不管是对生活玩家，还是战斗冒险的玩家来说，都是置身于天堂。
　　“这下倒是不错，之后就算我去泰坦生城里做任务，也不用担心时间不够了。”石峰看着手中的淡金色徽记，微微一笑。
　　在泰坦圣城里可不光是生活玩家的圣地，同时也是冒险战斗玩家的圣地，只是名额珍贵无比，各大公会哪怕得到了名额，也只会用在生活玩家的身上，不愿意浪费在冒险战斗的玩家身上，因为这样对公会的助力更大。
　　但是随着进入圣城的玩家增多，冒险战斗的玩家也渐渐发现了呆在泰坦圣城里的好处，其实并不亚于生活玩家得到的好处，只是这件事情被各大公会知道的太晚，对于他们那个等级和战斗水平来说，已经没有大用。
　　……
　　星月王城，噬身之蛇公会驻地。
　　因为黑水大财团的出现，整个公会也都跟着乱了起来，此时公会大厅内的很多玩家都已经无心去外面升级，一个个都在讨论公会的事情。
　　而且会议大厅内，此时也争吵不休。
　　“你们这些企业难道真的要站在黑水财团那一边？你们有没有考虑过，黑水这样的举动根本就是想要谋夺整个噬身之蛇，变成黑水的私有物，到时候噬身之蛇恐怕就跟你们在没有任何关系了！”赵月茹月眉紧皱，看着一旁的几位元老，怒声说道，“难道你们就不在考虑一下？”
　　而不属于企业代表的公会元老们也是纷纷点头，认为赵月茹说的不错。
　　黑水财团那群人根本就是吃人不吐骨头的主，还没有拿下噬身之蛇这个公会，就已经要逼退现任会长，全权接手噬身之蛇的管理，接下来要做的事情已经能预见。
　　到时候就连噬身之蛇的名字都会彻底从虚拟游戏界里的消失不见。
　　随后拥有90%股份的黑水财团，就会夺取剩下10%的股份，彻底吞下噬身之蛇的所有，到时候这些企业除了得到一些赔偿金外，以后就只能喝西北风了。
　　如今神域越来越火爆，更因为精神空间系统的出现变得火爆异常。
　　神域的未来就算是傻瓜都知道会怎么样，要不然很多大企业也没有必要一个个进驻神域，发展自己的公会或者注资大公会了。
　　噬身之蛇身为一流公会，原本拥有的优势就相当大，积累的地皮也是非常多，如果真让黑水夺走了，将来这些企业想要建立自己的公会，就算花费现在数倍，甚至十多倍的金钱，恐怕也无法在达到现在的水平。
　　这么做只是杀鸡取卵而已。
　　“你们说的资金链问题，我已经动用了公会的库存材料来筹集资金，在加上我这里的资金，按照我的估算，在短时间内你们身后的企业应该能抗住黑水财团的打压。”
　　“我们噬身之蛇也可以借用这段时间来快速攻陷小镇，等攻陷了几个小镇后，凭借几个小镇的盈利，整个公会到时候也就能保证基本的自主运行，无需在从外界购买金币和雇佣打金团了，而你们也能保住噬身之蛇现有的股份，你们觉得怎么样？”
　　白轻雪的美眸移到几位企业代表的元老身上，很是冷静的提出了自己的方案。
　　虽然这个方案很冒进，或者说是破釜沉舟。
　　但这是目前噬身之蛇能做到的最佳选择。


第0970章 最大优势
　　白轻雪的提议，让会议室内的企业代表元老不由沉默。
　　没想到白轻雪竟然如此果断，直接动用了公会好不容易积攒下来的材料，这对于噬身之蛇本身可是不小的损害，相当于拆了东墙补西墙，并没有解决根本上的问题。
　　但如果真能弄到足够的资金，弥补上资金链突然短缺的这一块大缺口，撑过这一段时间，几大企业联手未尝不能跟财大气粗，势力雄厚的黑水大财团掰一掰手腕，而且真如白轻雪所说，噬身之蛇能在短时间内弄到几座小镇，让一直处于砸钱状态的噬身之蛇进入盈利状态，几大企业肯定会牢牢抓住噬身之蛇。
　　神域里的攻占的小镇不同于NPC城市，偌大的土地都可以随玩家建设，不会有NPC城市里的诸多限制，而且花费的成本可是远远低于在NPC城市建设的房子。
　　最关键一点就是在小镇里能出售的物品不再单一，只能在商铺里出售神域里有的物品，可以出售像是时装这一类神域里没有的物品。
　　这一类时装不像是神域里的武器装备，是没有任何属性的，同时只能在玩家拥有的领土范围才能穿戴，野外和NPC城市都是不允许的。
　　而且想要设计玩家在神域使用的时装，并不是一件容易的事情，虽然不如裁缝、制皮、锻造制作有属性的装备那般麻烦精细，任何一个学徒级玩家都能制作，但是因为所需要的材料，都只能源于神域里，想要找到适合的材料做出好看的时装，也并不容易。
　　此外就是收取的货币不同，在玩家掌握的城镇内，出售的物品可以自行选择货币，可以是神域里面的钱，也可以是现实里的信用点直接交易，大大方便了玩家和商铺。
　　就像是星月王国里的石林小镇，作为星月王国里的第一个被攻占的小镇，目前已经有了相当的规模，每天生活在石林小镇的玩家数量也是与日俱增，唯一的问题就是那里不太安全，四周的怪物等级过高，无法让只想要生活娱乐的低等级玩家进入那里。
　　当然，如果以后有了传送魔法阵这种便利的东西，构建在NPC城市里，这样低等级的生活娱乐玩家也可以进入小镇享受到NPC城市没有的悠闲娱乐。
　　不过就算是这样，还有非常多的集团企业想要跟零翼公会合作，尤其是服装行业的集团企业，都恨不得把信用点送到零翼公会的面前，但是不知道为什么零翼公会一直不愿合作，反倒是一直在建造各种旅店、铁匠坊、酒吧这样的建筑，几乎都快把整个小镇快要建满了……
　　每天看着大量的玩家涌进这些地方，很多企业都气的大骂零翼公会是疯子，竟然有机会赚大钱都不敢。
　　“我们现在就跟上面联系，至于他们愿不愿意冒险，我们也不能肯定。”几位企业代表的元老都点了点头，随即退出了神域。
　　听到几位元老这么说，公会里的高层们也都放了心。
　　……
　　星月王城的神魔竞技场内，大批大批的十多级和二十多级的玩家出入于试练塔，这些玩家的等级虽然不怎么，一身装备也不怎么样，但是看到这些人通过的层数后，一定都会大吃一惊。
　　因为这些人里，最差的一位都已经通过了试练塔第五层，踏入了第六层。
　　“一涛兄，景少派来的这批人真是好厉害，这进步的速度太夸张了，恐怕要不了多久时间，就会有一大批人都会超过我了。”一位39级的高大游侠看向一旁的弃一涛苦笑不已。
　　他怎么说都是虚拟游戏界里的知名高手，这次被请来特训这批刚接触虚拟游戏的新人，他原本还以为是一件轻松的工作。
　　不过在刚开始接触这些人时，他就能从这些人的身上感到浓郁的杀气和戾气，根本不像是一个正常玩家应有的气质，明显可以感觉到这些人都是久经磨砺的实战高手，其中有几人在刚遇到时，他都有些压制不住。
　　至于现在早已经远远超过了他这个游戏知名高手，达到了他梦寐以求的领域。
　　“这些也多亏你的教导，要不然他们也不会这么快掌握神域里的战斗基础，之后还会有更多的新人过来，到时候可就要多麻烦繁尘兄你了。”弃一涛对于眼前一批批进入试练塔的新人，感到很是满意，接下来只要让这些人的等级提升上来，不愁拿不下星月王国。
　　其实他之前也没有想到，神域的虚拟程度竟然如此之高，简直跟现实里的战斗都快没有两样了，只是玩家的技能释放和用法，还有超越常人的体质，这是现实里绝对没有的。
　　对于黑水财团来说，这简直就是最大的优势，怎么说黑水财团也是格斗界的庞然大物，论实战格斗高手的数量和培养实战高手的地方，没有比黑水财团更为好的。
　　不像是其他财团，想要培养自己的神域游戏高手很难，但是对于黑水财团来说确实轻而易举，他们要做的也只是好好适应这种战斗方式而已。
　　“一涛大哥，噬身之蛇那边传来消息，白轻雪好像要用公会收集的材料来弥补那些企业的资金链缺口，而且在白河城已经有人要全部收购噬身之蛇的稀有草药和稀有矿石，我们是不是要阻止一下白轻雪的举动。”一位光头壮汉急忙走到弃一涛的身旁悄声说道。
　　“哈哈哈，这个白轻雪还真有意思，看来不仅是一个大美人，还是一个很果敢的大美人，真让我都有些舍不得赶她走了。”弃一涛不由大笑道，“可惜她这么做不过是徒劳而已，她根本不知道我们黑水财团的厉害，更不知道那些企业的真正想法。”
　　“白轻雪拥有噬身之蛇的不少股份，哪怕那些企业施压，她想要卖材料的事情也无法阻止，不过我们也不能任由她乱来，立刻去通知烈风他们，警告一下那个收购的人，我可不想在接手噬身之蛇后，那些原材料都被卖光了。”
　　“是！”
　　在弃一涛说完后，光头壮汉就立刻离开了神魔竞技场。


第0971章 白河城的变化
　　星月王城噬身之蛇驻地。
　　“会长，好消息，你不是愁之前原材料不能快速出手嘛，就在不久前，有人愿意收购所有稀有草药和稀有矿石，而且各大城市的属性宝石销售量都不错，短时间肯定能凑齐预订的数额。”人高马大的狂战士凶蛇激动的走进了会议室，悄声对白轻雪汇报道。
　　“我知道了。”白轻雪一直紧皱的月眉，此时才终于松了一些，“立刻把各大城市仓库内的稀有材料全部调集过去。”
　　那么大批的材料哪怕是打了八折出售，想要短时间全部出售掉可是非常难的事情，毕竟市场的消化能力有限。
　　如果收拢的金币赶不上，这一切的计划也是空谈。
　　现在有人愿意花费大价钱买下所有稀有材料也算是帮了她的大忙。
　　就在白轻雪吩咐完凶蛇任务后，几位企业代表的元老也纷纷上了线。
　　“怎么这么快就给答复了？”白轻雪看到几位元老，感觉有些不好。
　　这么大事情，绝不可能是三言两语就能轻松决定的事情，怎么说都要召开企业的临时董事会，最后一起表决，可是几位元老下线还不到十分钟的时间。
　　“你们最终的选择还是屈服于黑水财团吗？”白轻雪的脸色变得有些阴沉。
　　她好不容易才赶走了曹成桦，夺回了本属于她哥哥的公会，让噬身之蛇一点点走向正规，没想到最终的结果却是被噬身之蛇身后注资的几大企业给舍弃了。
　　现在单凭她自己家的企业根本无法抗衡那几大企业的联手。
　　“白会长，请你明白，这是一个弱肉强食的世界，胳膊终究扳不过大腿，接下来就请你做好噬身之蛇会长的移交工作，其他人也希望你们能继续支持新会长，至于白氏集团的那些股份收入，三天之后就会全部汇到账上。”几位企业代表的元老说完后，叹息的离开了神域。
　　虽然他们只是几大企业的监督者，不过也可以看出来，他们身后的几大企业明显跟黑水财团有私下协定，已经不准备带着白氏集团玩了，因为他们已经找到了更好的同伴。
　　“可恶，他们怎么能这样！”
　　“当初我们真是瞎了眼，竟然让这些企业融资公会！”
　　十多位跟噬身之蛇南征北战的元老们都破口大骂起来，对于他们来说噬身之蛇就是他们的家，他们已经在噬身之蛇工作了二十多年，现在改朝换代，又怎么能不让他们气愤。
　　“轻雪……”赵月茹此时也不知道怎么安慰白轻雪好。
　　白氏集团以虚拟游戏产业而发家，当初也是建立噬身之蛇的集团，让噬身之蛇一点点发展起来，从三流公会花费了十多年的时间成了一流公会，名震虚拟游戏界，之后更是称霸了十多款虚拟游戏，现在却在白轻雪的手中没了。
　　赵月茹也不知道该说什么好。
　　“我没事！”白轻雪摇了摇手，但是脸色很是苍白，在凝神静气了几分钟后，深深吸了一口气说道，“那几大企业和黑水财团也太小看我白轻雪了，既然现在的噬身之蛇已经不行了，大不了我白氏集团再次建立一个新的噬身之蛇！”
　　噬身之蛇虽然受所有注资企业共同管理，城市的绝大部分店铺也都在公会名下，但是一个公会真正重要的东西，可是一直都是游戏高手。
　　噬身之蛇的屠神军因为曹城桦的事情，一直掌握在白氏集团的手里，并非公会，她为了防备曹城桦，之前就用自己名义买下了星月王城和其他几座人口大城的十多处地皮，没想到现在没有对曹城桦用到，反而用在了这个地方。
　　“凶蛇，你不用去送货了，我亲自去见一见那个买家。”白轻雪随即说道。
　　如今的噬身之蛇明显已经成了黑水财团的，不过她现在还是公会会长，持有相当的公会股份，可以调用公会相当的资源。
　　既然确定脱离现在的噬身之蛇，自然要多带走一些东西。
　　尤其是白氏集团能管理的那批公会资源，她可不会留给黑水财团，公会大批的资源是带不走，但是金币却可以轻松带走，而且新公会初期可是极度缺钱，得到的金币完全能用来为新公会打基础。
　　随即白轻雪就离开了会议室，同时赵月茹也开始组织屠神军和公会成员，到时候能带走多少人就带走多少人，虽然不能让噬身之蛇变成空架子，起码也能让接管的黑水财团吐血。
　　白河城银行仓库前。
　　“会长，购买材料的人就在银行仓库里面。”出售材料的中年男子看到白轻雪亲自过来，连连为白轻雪引路。
　　白轻雪一路上来到白河城的银行仓库，心中也是惊讶不已。
　　明明星月王国的王都是星月王城，可是到了白河城给人的感觉，白河城才是星月王国的王都，一路上能看到许多一流公会的团队，玩家的数量和质量也是超过了星月王城。
　　甚至在大街上还见到了骑着坐骑的玩家。
　　这在星月王城就根本看不见，可是大街上的玩家早已经见怪不怪……
　　这种景象恐怕也就只能在帝都看到。
　　在白轻雪进入银行仓库的大厅后，中年男子带着白轻雪走到了大厅的一角，此时在成排的石椅上坐着一人，此人穿着黑斗篷，虽然看不见容貌，但是白轻雪却有一种熟悉的感觉。
　　“白轻雪，他怎么来这里了？难道出售这些材料的公会是噬身之蛇？”石峰看着走过来的白轻雪，心中微微惊讶，“难道公会发生了什么大事？”
　　以噬身之蛇的财力，应该用不着杀鸡取卵出售稀有材料，毕竟稀有材料都是公会成员一点点收集到的东西，在市面出售的稀有草药和稀有矿石，都是自由玩家在出售，公会玩家得到手一般都是用来兑换公会积分。
　　就在白轻雪走到石峰的身前，中年男子还想要介绍一番时，六名人高马大戾气十足的男子就先一步围在了石峰的四周。
　　“白会长，不好意思，我们黑水财团跟这位先生有话要说，不知道能不能给一点时间？”为首的一位名叫烈风断魂的39级狂战士冷笑道。


第0972章 试探实力
　　白轻雪突然被拦住，一旁引路的中年男子还想站出来说什么时，突然被为首的烈风断魂给瞪了一眼。
　　只是一眼而已，中年男子就顿时不敢动了。
　　哪怕中年男子明知道这里不可能有玩家敢动手，可是还是被烈风断魂的锐利目光所震慑，那眼神里浓郁的杀意，让中年男子有一种错觉，就好像烈风断魂已经拿着一把利刃放在了他的脖颈处，只要他一动，就身首异处。
　　“这杀意！”一旁的白轻雪也清楚感受到了惊人的压迫感，不由正视起眼前突然出现的烈风断魂。
　　杀意说白了就是一种精神压迫。
　　虽然看不见摸不着，但是人的大脑却能感受到这种信号，或者说是大脑接收到了这种危险信号，只是本人无法察觉到这种危机，而产生的一种自我保护意识，不敢随便乱动。
　　这就好像某些小动物受到惊讶时一样，一动不动。
　　现实里动不动就有人说用目光杀死人，虽然是开玩笑，但是目光的确可以传递信号。
　　就好像是面对凶猛的野生生物要跟这些野生动物对视一般，只要用凶狠的眼神看着这些野生动物，野生动物就不敢随便上前攻击一样。
　　野生动物原本就比人类来的更为敏感，所以更容易察觉到。
　　原本普通人大脑传递的信号，普通人也很难感受到，而经历过生死磨难的高手不同，意志和精神早已经被磨砺的坚硬锐利，所以传递出去的信号自然也更强，原本普通人感受不到，但是信号被放大，如今也能变得能清楚感受到。
　　烈风断魂就是这样的高手。
　　不过白轻雪之所以重视，因为烈风断魂的杀意有些不同于其他游戏高手，来的更为冰冷锐利，不同于其他高手的那种警告信号，而是真的要杀掉对方，对此更是习以为常，平静如水。
　　能达到如此地步，可想而知烈风断魂在现实中的手沾染了多少血。
　　“做事总有一个先来后到，难道你们黑水财团的人连这一点规矩都不懂？”白轻雪拉开了身前的手下，扫了一眼烈风断魂，冷声说道，“还是说要我教一教你们？”
　　白轻雪的言语虽然轻柔，声音也不大，但是众人都听的一清二楚，感到浑身一寒。
　　“不愧是传闻中的冰雪女神，噬身之蛇的会长，果然有些本事。”烈风断魂微微惊讶，在他的眼里所为虚拟游戏高手不过是一些不懂搏杀的普通人，哪里能跟他们这些真正见过地狱，在生死间徘徊的人能比，不过白轻雪现在散发出来的威势，丝毫不在他之下，实在超出了他的想象，“好呀，既然白会长你都这么说了，我倒是要见识见识白会长你的能耐，如果你能击败我，我立马带人转身离开，如果不小心被我赢了，还请白会长让我们跟这位先生先谈一谈如何。”
　　威势说到底也只是威势而已，实战还是要靠真功夫，他可不信自己生死间磨砺的真功夫，会输给白轻雪这样的花拳绣腿。
　　而且赢了白轻雪，到时候弃一涛大哥也能更容易接管噬身之蛇。
　　烈风断魂身后的几位同伴也都是带着冷笑，烈风断魂老大的实力可是没的说，之前更是在暗夜帝国击败了风云高手榜上排名第354名的知名高手，而白轻雪的排名，在最新一期的风云高手榜上也不过八百多名，想要击败白轻雪不是太容易。
　　“行，我倒要看一看黑水财团培养出了什么高手。”白轻雪想了想，随即看向石峰有些歉意地说道，“不知道这位先生能不能多等一会，我很快就会结束这场战斗，到时候在进行交易？”
　　原本黑水财团的人是不会找上石峰的事情，不过因为她的到来，这才让黑水财团要找石峰的麻烦，于情于理她都要把这件事情好好解决掉。
　　“这没有问题，能看一场好戏我很乐意。”石峰忍着笑意，沉声说道。
　　黑斗篷不得不说，的确是隐藏神器，此时哪怕站在白轻雪的身前，白轻雪也完全认不出他是谁，只能分辨出男女。
　　其实石峰完全可以展露身份阻止这场比试，不过石峰对白轻雪现在的实力有多强很感兴趣。
　　如今的白轻雪跟烈风断魂一样，都是39级的狂战士，这个等级放到星月王国绝对是排名最顶尖，而双方的装备也差不太多，都是一身的40级暗金装备，明显身上都降需求等级的极品装备，唯一的差别也就是武器。
　　白轻雪手中的银白大剑看不出品质，但是大剑上隐隐凝聚魔力，绝对不是暗金武器能比，而烈风断魂手中的战刀可能略逊一筹，但也是极品暗金武器。
　　相同职业，装备相差不大，胜负最终就要看双方的战斗技巧了。
　　石峰已经彻底观察了一遍烈风断魂，虽然是力量型的狂战士，但是一举一动都有着一种轻柔的感觉，明显对于身体力量的掌握达到了一定的水平，很可能达到了入微之境。
　　现在的入微高手放到一流公会那绝对是最顶尖的高手，没有系统的培养或者是有奇遇，想要达到入微之境实在太难了，所以哪怕是一流公会，能有几位就非常厉害了，至于更厉害的高手，那就要看运气了。
　　就好像某些不入流的公会，同样能冒出入微高手一样，只是目前这个几率非常小非常小，除非这个玩家在现实里就是非常厉害的高手，就比如一些武术世家的孩子，哪怕没有像超级公会那样的系统指导，也能会快踏入入微之境，这样的事情在神域里并不少见，而这一类人都被成为天才。
　　而在白轻雪的身上，石峰并没有察觉到任何达到入微之境的表现，实在不明白白轻雪的自信在哪里？
　　当然也有可能白轻雪刻意隐藏了这些表现，这样就算是石峰也无法察觉到，只能通过激烈的战斗才能确定。
　　在白轻雪答应了烈风断魂的比试后，双方来到了白河城上空的神魔竞技场。


第0973章 世纪对决
　　神魔竞技场内，往来的玩家不断，热闹的场面比起拍卖行更盛，已经成为了城市里人流量最多的地方。
　　休息吧台前，很多玩家都在一边聊天畅饮一边看着悬浮在半空中的战斗视频。
　　“神魔竞技场的饮料真是不错，不过价格真是贵，外面都是用铜币和银币，到了这里全都只能用魔水晶或者神魔战场里赚取的积分，100点积分才能购买一瓶，100点积分我至少要赢下三场团队战斗才够，我都快喝不起了。”
　　“你这算什么，你不知道前几天有人花费了三千点战斗积分购买了一瓶冰火烈酒，那才叫爽，听说喝下去之后，立刻就能让玩家变得思维冷静不说，还能持续五个小时，效果比起在试练塔还要好数倍，味道更是没有话说。”
　　“我靠，这人也太牛了，三千积分都够我喝上十天半月了。”
　　“那瓶冰火烈酒还并不是最好的酒，听说只要试练塔的层数达到第八层，就能有资格购买魔女之泪，那一瓶酒需要足足五千点积分，前段时间还听说在其他王国有玩家买了一瓶，真不知道那瓶魔女之泪是什么味道。”
　　“试练塔第八层，你是在做梦吗？那恐怕只有神域的顶尖高手才能办到吧，对于我们来说根本不可能达到第八层，光是现在突破第四层就已经够难了。”
　　随着神魔竞技场的作用越来越大，玩家们的实力也是在逐渐提升，同时也都会用试练塔来衡量一个玩家的真正水平，至于土豪拿装备来捏压人，那不叫高手，那就有钱，所以各大野团小队，还有各大公会招人的标准都也纷纷改成了试练塔。
　　按照一般能达到第五层的玩家，都可以算是普通高手。
　　能达到第六层的玩家，这个水平放到大公会里也是高手层次。
　　目前达到第七层的玩家，在一流公会里也是排的上号的高手，至于达到第七层后半段的玩家，放在一流公会那可是一等一的高手。
　　至于能踏入第八层的玩家，就算是一流公会里面也很难见到一位，几乎可以说是一个公会的最强者。
　　就在大厅内的玩家议论时，来到神魔竞技场烈风断魂等人惊人的气势，立刻就引起了众人的关注，纷纷给烈风断魂让路。
　　不过紧接着众人就注意到了白轻雪，一些新人一个个都被白轻雪那美若天仙的容貌所吸引。
　　“那位美女好漂亮！”
　　“我靠你是才接触虚拟游戏？竟然连冰雪女神都不知道，她可是一流公会噬身之蛇的会长，你最好小心点，听说之前就有不少富家公子骚扰过她，结果这些人都被杀回了零级，都不得不删号重玩。”
　　听到老玩家这么说，原本一个个才来白河城的新人菜鸟都赶紧闭了嘴。
　　对于他们来说，光是加入一个三流公会都可以在同伴朋友面前炫耀半天，高高在上的一流公会都是他们仰望的存在，而且他们也深知三流公会跟一流公会的差距有多大。
　　现在的神域，不入流的公会只能在城市周边的NPC小镇发展，因为在NPC城市里，根本就没有小公会的容身之地，只有实力得到承认的三流公会才勉强能在NPC城市里混。
　　而一流公会可是统御了数个大城市，甚至十多个大城市的公会，白轻雪只需要一句话，他们公会的会长就能让他们无法在神域里混下去，以他们的水平就只能删号了。
　　“他们这是要做什么？噬身之蛇的会长会来白河城的神魔竞技场？”
　　“嗯，那个名叫烈风断魂的男子，好像是之前在暗夜帝国击败风云高手榜上排名第354名的人，听说他还打破了热砂城试练塔的记录，是踏入试练塔第八层的顶尖高手，他怎么会来这里？”
　　“难道这是……”
　　众人看到烈风断魂和白轻雪一同进入了对战室，顿时整个大厅都为之一静，一个个死死看着已经关闭的对战室大门，浑身不由冒起鸡皮疙瘩。
　　踏入试练塔第八层的顶尖高手对战噬身之蛇的会长，这种世纪对决，绝对是整个星月王国的大事情。
　　“不行，我现在就要通知团长他们，这种世纪对决一定会非常精彩！”
　　“希望他们不要屏蔽对战室的战斗画面，哪怕花钱看我也愿意呀！”
　　“瞧，他们的对战竟然没有屏蔽改换成私人模式，在大屏幕上的战斗列表上竟然能看到，我们赶快都选择这场对战！”
　　大厅内的玩家骤然都激动的狂呼起来，纷纷掉出神魔竞技场的系统栏，选择观看白轻雪跟烈风断魂的战斗。
　　在神魔竞技场内，想要在大屏幕上看战斗视频，一般都要看众人的点播度，如果在大厅内选择看的人多，系统会自动把战斗视频播放在大厅的主屏幕上，可以让广大玩家看到目前所有人最想看的战斗。
　　随即整个大厅内的所有人都死死盯着大屏幕，不少玩家都在疯狂联系自己的同伴和公会，想要把这件惊人的事情告诉所有人。
　　白轻雪和烈风断魂两人的战斗还没有开始，两人对战的消息就已经传遍了整个星月王国，几乎星月王国各大公会的会长和高层也是同一时间收到了这个消息。
　　“白轻雪这是疯了不成？竟然会答应这样的挑战？”星河联盟的紫瞳看到这个消息后，很是惊讶，“那个烈风断魂可是入微之境的高手，白轻雪虽然实力不凡，但终究只是半步入微，距离入微掌控还差不少，难道她就这么不在乎噬身之蛇的面子了吗？”
　　入微高手的强大，她已经在天机阁的模拟训练系统里充分体会过，看似只差一线，但是同等装备和等级下，实力的差距根本就是天壤之别。
　　哪怕白轻雪身份一会之长，在装备上有些领先，但是哪一点属性上的领先，想要弥补技术上的差距可是能难。
　　“不，她可不是笨蛋，我也感受到消息，听说黑水财团已经的确要收购噬身之蛇了，根据天机阁的情报，这个烈风断魂是黑水财团旗下暗中培养的高手。”星河往昔笑了笑说道。
　　紫瞳一听顿时恍然。
　　这已经并非个人的较量，而是噬身之蛇跟黑水财团的较量，赢的一方荣耀加冕，败的一方接下来肯定不会好过。
　　“紫瞳，立刻通知白河城那边的人，让他们做视频转播，这场战斗可是不容错过的好戏。”星河往昔连声吩咐道。
　　除了星河联盟外，其他公会也坐着差不多的事情。
　　一时间白轻雪和烈风断魂两人的战斗，引起了整个星月王国各大公会的关注。


第0974章 女武神
　　装潢精致的包间内，一位光头壮汉突然推门而入，神情很是紧张。
　　“一涛老大，烈风哪里出事了。”光头壮汉急声说道。
　　“什么事？”弃一涛浓眉一挑。
　　“烈风不知道怎么回事，竟然突然跟白轻雪要比试一番，现在这件事情整个星月王国都传的沸沸扬扬。”光头壮汉连忙说道。
　　“烈风跟白轻雪比试？”弃一涛微微惊愕，不由大笑道，“好，非常好，这次烈风做的很好，我还正愁没有好机会稳定接管的噬身之蛇，白轻雪就自己送上门来，你立刻让烈风他们把战斗的直播画面给我传过来，我可要好好欣赏一下白轻雪那绝望的神情。”
　　白轻雪的真正实力怎么样，他不是很清楚，但是烈风断魂的实力怎么样，他可是一清二楚，在众人看来，烈风断魂击败风云高手榜上的第354名已经很不容易，应该达到了极限。
　　其实烈风断魂一直都在隐藏实力。
　　怎么说烈风断魂也是他们在黑暗竞技场里黑水战队的主力队员，怎么可能在众人面前暴漏出真正的实力，那可是要用来给其他战队关键一击的底牌。
　　虽然不知道白轻雪在暗地里隐藏了多少实力，但是想要跟烈风断魂战斗，还早了一百年。
　　……
　　白河城的神魔竞技场内，大厅里的所有玩家都注视着悬浮半空的主屏幕。
　　“终于要开始了。”石峰坐在吧台的一角，看了一眼屏幕中的倒计时，心中不有期待起来。
　　上一世白轻雪在神域初期显露出来的实力可是非常惊人，而在白轻雪从神域消失后，神域里的很多高手都为之可惜，一个个都认为白轻雪有着冲击六阶神级玩家的可能，光是从白轻雪一手教导出来的神牧紫烟流云，就能看出白轻雪的实力。
　　在屏幕中是一片茂密的丛林，这样的环境对于刺客和游侠这样的职业来说可是最佳场所，但是对于狂战士这个职业来说，那可大不一样了。
　　狂战士就是力量的代表，堂堂正正用力量压倒一切，这就是狂战士。
　　两人的对决不会像是其他职业那么拖沓，肯定是速战速决，不是白轻雪快速击败烈风断魂，就是烈风断魂快速击败白轻雪，没有第三种可能，所以众人都死死盯着屏幕，深怕错过精彩的一瞬。
　　“就让我来好好见识一下你身为噬身之蛇会长你的实力吧，希望你不要让我失望！”烈风断魂低喝一声，一下抽出了背后的巨大战刀，摆好了架势，双眼中闪着令人战栗的寒芒，一步一步走向白轻雪，而不是向众人猜测的用出冲锋技能直接冲上去。
　　不过烈风断魂每走一步，四周的空气也跟着凝重一分。
　　这份惊人的压迫感，就算是大厅内的玩家都能清楚感觉到。
　　白轻雪则是抽出了白银巨剑，高举起的剑刃直接指向走过来的烈风断魂，就好像胜利已经握在手中一般，这种从容的模样，就好像战场上的女武神。
　　眼看两人相距还有不到12码时，骤然众人就看见了一个令人震惊的画面。
　　白轻雪全身绽放出了银白色的光芒，身后不知道什么时候多出了三对银白色的金属羽翼，身上的装束也跟着发生了改变。
　　原本应该是银白色的铠甲，竟然都变成了纯白色的羽衣，宛如天使降临一般，瞬间从一个板甲职业变成了一个布甲职业，但是在这纯白色的华丽羽衣上浮现着金色的神文，就连白轻雪白皙无暇的脸颊上也浮现出了神文，为白轻雪平添了几分神圣。
　　而手中的银白大剑也变成了两把芊细的利刃，剑身上隐隐有金色的电弧浮现。
　　众人还没有反应过来，白轻雪就朝着烈风断魂冲去。
　　“怎么会！”
　　“这到底发生了什么？”
　　“那真是狂战士吗？”
　　白轻雪的突然变化直接引动了大厅内的所有人，谁也没有想到白轻雪会有这样的变化。
　　“好快的速度！”石峰此时也是吃了一惊，没想到白轻雪竟然隐藏的这么深。
　　此时的白轻雪单纯在速度已经超过了他。
　　从大屏幕中看去，白轻雪只是留下一道残影，直接就出现在了烈风断魂的身前。
　　“来得好！”
　　烈风断魂大笑着开启了爆发技能狂兽化，全身皮肤顿时变成深红色，力量和速度顿时飙升，对着出现在眼前的白轻雪用出了大十字斩。
　　只见白轻雪右手上的利刃划出了一道光弧迎上了烈风断魂的战刀。
　　“真是愚蠢，烈风可是已经开启了狂兽化，虽然能持续的时间很短，但是力量属性却能提升120%，在加上一阶绝杀技能大十字斩，就算是大领主级的怪物都挡不住，白轻雪也敢硬碰硬，难道因为噬身之蛇被夺，已经自暴自弃了。”弃一涛嘴角上扬，他已经可以看到白轻雪被烈风断魂一击打成重伤的场面。
　　“白轻雪疯了不成，竟然做出这样的鲁莽判断！”紫瞳看着白轻雪，目光中满是担忧之色，白轻雪可是她的竞争对手，她可不想看着白轻雪输在她以外的人手中。
　　此时紫瞳在想，白轻雪真的了解达到入微之境，开启爆发技能的烈风断魂有多强吗？
　　而在神魔竞技场内的石峰却笑了。
　　在场的众人里，恐怕除了他，没有知道现在的白轻雪是什么状态。
　　如果说烈风断魂是开启了爆发模式，那么现在的白轻雪就相当于开启了双爆发模式。
　　至于白轻雪之所以会变成现在的模样，全因为白轻雪已经得到五大传承之一的圣战士。
　　星月王国五大传承，光是能接到这个任务，就已经是系统的宠儿，更别说完成任务。
　　上一世在星月王国里，也就只有白轻雪一人完成了这个任务。
　　石峰没有想到白轻雪竟然提前转职成了圣战士。
　　五大传承都是顶级传承，掌握的技能自然也不一般。
　　此时白轻雪用出来的技能就是圣战士独有的传承爆发技能星光圣衣，不仅会大幅提升属性，同时也会改变武器装备的外形，此时看似白轻雪穿的是布甲，其实是圣甲，那轻柔的白衣可是比神铁都要硬，至于防御效果也是远远超过板甲。


第0975章 禁技生命归回
　　双爆发模式虽然能让玩家拥有越阶战斗的力量，但是弱点也很大。
　　传承爆发技能都有一个通病。
　　那就是副作用！
　　不像是其他爆发技能根本没有任何副作用，哪怕持续时间过了，也不会陷入虚弱状态，但是独有的传承爆发技能都有虚弱状态。
　　而且双爆发模式能持续时间太短，哪怕以石峰获得的圣十大传承，也只能持续20秒，之后完全陷入虚弱状态长达数个小时。
　　不过也正因如此，才能用出双爆发模式。
　　按照石峰的猜测，白轻雪用出的星光圣衣持续的时间应该比起他的剑刃解放还要短，如果不能在这有限的时间干掉烈风断魂，等到持续时间结束，白轻雪必败无疑。
　　这可以说是白轻雪进行的豪赌。
　　轰！
　　双方的武器碰撞在一起，激起阵阵波动，空气中强风吹袭，双方所站的地面瞬间塌陷下去，清脆的声音响彻全场。
　　砰！
　　不到半秒后，烈风断魂整个人飞出了塌陷的大坑，宛如一颗炮弹飞了出去，重重撞断了好几棵大树才停了下来，生命值瞬间少了一千八百多，双方的力量差距一目了然。
　　“飞、飞了……”
　　“这也太强了吧！”
　　“这就是噬身之蛇的会长？”
　　大厅内的所有人都被这一幕深深震撼住了。
　　之前还对白轻雪有非分之想的玩家此时也都看的背脊发寒，击败风云高手榜上帝354名的烈风断魂，此时竟然被一击砍飞，要是换成他们，那快若电光的攻击速度，恐怕一击就能秒杀他们。
　　“白轻雪！”观战的弃一涛是看的神情凝重。
　　能把开启狂兽化的烈风断魂砍飞，这对于他来说根本就是不能想象的事情，这不亚于白轻雪直接把一只同级别的大领主给劈飞。
　　“她的力量怎么会这么强大？”烈风断魂站起身后，一脸震惊地看向冲过来的白轻雪。
　　开启狂兽化后，他的力量属性已经堪比同级别大领主，在用出一阶技能大十字斩后，就算是大领主都要被震开，更别说玩家了。
　　可是现在白轻雪只是一剑砍出，没有使用任何技能的情况下，就一击劈飞他，这让他怎么也不能理解。
　　不过烈风断魂此时已经来不及在考虑其他事情，要是不应对好白轻雪接下来的攻势，他可能直接被击败。
　　只见白轻雪再次出现在烈风断魂的身前后，面对白轻雪挥下来的一剑，烈风断魂已经不再硬抗，而是选择回避，直接退了大半步，用战刀来防御。
　　砰！
　　烈风断魂再次退开，不过这一次并没有受到多大伤害，只有四百多点伤害，但是这种冲击力，立刻就让烈风断魂跟白轻雪拉开了距离。
　　顿时战场形成一追一跑的局面，每次烈风断魂都可以通过付出少量的生命值来拖延时间。
　　烈风断魂也不是傻瓜，白轻雪的装备并没有比他强出多少，能有现在的差距，只能证明一件事情，就是技能差距，神域是公平的，这么强大的技能，根本不可能持续太长时间，所以他要拖时间，拖到时间结束，就是他的胜利。
　　他已经看出来了，白轻雪根本没有达到入微之境，也就是半步入微，没有对身体的完美掌控，而且突然使用如此强大的力量，攻击时的弱点都暴露无遗，让他可以通过手中的战刀攻击剑刃的侧身，借此来移开剑刃的轨迹，借此躲开白轻雪的攻击，只用承受少量伤害。
　　“这个烈风断魂还真是不简单。”石峰看着不断逃命的烈风断魂，微微惊讶。
　　如果说之前烈风断魂展露出来的战斗水平是入微之境，哪怕现在距离流水之境已经不远，可以说是半步流水的程度。
　　入微能让玩家对身体的掌控细致入微，哪怕在急速战斗中能临时变换。
　　但是这样的水平还无法来偏移白轻雪的攻击，必须要了解白轻雪的一举一动，提前预测出白轻雪的攻击轨迹，这样才能跟上攻击速度更快的白轻雪，通过攻击剑身借此来偏移轨迹，躲开白轻雪的攻击，借力躲开。
　　虽然说的很简单，但是让入微的高手真正做到可是极难极难。
　　白轻雪要是没有开启双爆发模式，恐怕真的没有一点能赢的机会。
　　时间一点点流逝，眼看时间已经过了十秒钟，战斗室内的地形早已经被毁了大半，而烈风断魂此时也是狼狈不已，生命值只有四分之一左右，不需要十秒钟的时间，烈风断魂就会战败。
　　“我不得不承认，你是我进入神域以来，战斗的对手中最强的一人，不过我想你的持续时间也差不度结束了吧，原本我一直不想用这一招，不过我承认你的实力，可以让我用出全力！”有些狼狈的烈风断魂很是激动地笑道。
　　就在烈风断魂说着，烈风断魂的生命值开始疯狂恢复，而散发出来的气势也是越来越强。
　　“不好，这是一阶禁技生命回归！”石峰看到烈风断魂身上环绕的碧绿色雾气还有越来越强的气势，立刻就认出这个技能。
　　生命回归这个技能作为一阶禁技，拥有的威力可是很强，短时间内让玩家的生命值完全恢复，而且之前损失的生命值越多，之后获得的力量和敏捷属性越多，最多可以获得600点力量和600点敏捷。
　　600点力量几乎等于一身装备很好的40级狂战士力量总和。
　　提升这么多力量，烈风断魂就算比不上白轻雪的力量属性，相差也不会太多，以烈风断魂的水平，足以击败白轻雪，而白轻雪所剩下来的时间已经不多。
　　“哈哈哈，白轻雪你是厉害，可是你选错了对手。”弃一涛看着画面中脸色有些阴沉的白轻雪，不禁大笑道。
　　虽然烈风断魂用出了最终的杀手锏，可能会影响到黑暗竞技场的战斗，但是现在彻底击败白轻雪也是不错的事情。
　　顿时烈风断魂用出冲锋技能，主动冲向了白轻雪。


第0976章 霎那绝杀
　　用出禁技后的烈风断魂属性惊人，速度上更是暴涨一截。
　　在冲锋技能的提速下，众人只能看到烈风断魂留下的残影，十多码的距离眨眼就到。
　　“败吧！”
　　烈风断魂大喝一声，双眼中闪动着血丝，根本不等冲锋的眩晕效果，紧接着就是用出斩杀技能。
　　这个过程就连一个呼吸的时间都嫌慢。
　　而白轻雪也不是普通人，第一时间就开启了限制解除技能，同时用出斩击来迎击。
　　轰！
　　钢铁的碰撞声回响在整片树林中，擦出了耀眼的火花。
　　这一次烈风断魂可没有向上一次那样直接被震飞出去，仅仅只是退了一步，头上冒出了一百多点的冲击伤害，这对于满血的烈风断魂来说根本就是毛毛雨。
　　一击不成，烈风断魂一点也不在意，他早就清楚现在白轻雪的属性有多强，这一击不过是想要看一看双方的力量差距缩减到多少的一个试探。
　　随即烈风断魂身形一晃，借机侵入了白轻雪的侧身，战刀由下而上猛然一撩，直接冲着白轻雪的死角砍了上去。
　　白轻雪对于身体突然过强的力量并不能很好的掌控，硬碰了一招后，身形架势也跟着散了，几乎全身都是弱点。
　　如果白轻雪已经达到入微之境，对身体掌控细致入微，哪怕面对突然暴增的力量也能很好控制，可是白轻雪并没有达到入微之境。
　　烈风断魂挥出的刀光一化为四，分别朝着白轻雪的四处弱点砍去。
　　白轻雪也是措手不及，已经来不及调整身形，强行用出了旋风斩这个技能，只见白轻雪的周身突然卷起一阵银白色的旋风，四道刀芒在碰触到银白色的旋风后就被击散，而烈风断魂也退了一步，让白轻雪有了喘息之机。
　　“这个烈风断魂还真是一个可怕的高手。”白轻雪拉开了安全距离后，不由为之前的一刀冒出冷汗。
　　双方的战斗水平差距真是一目了然。
　　明明是她的力量占优，也是她震退了烈风断魂，但是烈风断魂却始终都能在身形稳固，随时迎接任何攻击，或者发动任何攻击，她光是控制着突然暴涨的力量就已经不容易，对拼之后想不让姿势走形根本不可能。
　　虚拟实境游戏不同于普通游戏，就跟真实的战斗没有两样。
　　很多时候面对对方的一击，明明看到了，在战斗姿势正常情况下就能挡住的攻击，但是在姿势走形的情况就很难了，哪怕这个攻击在普通也一样。
　　高手对战都是高速战，战斗结果就是一瞬间的事情，战斗姿势走形了，那可是非常致命的事情。
　　白轻雪虽然震开了烈风断魂，但是烈风断魂可没有打算停止攻击，随即又冲了上去，不断发动猛攻。
　　刀剑碰撞，众人只能看到一道道残影。
　　“这就是真正高手的战斗吗？”
　　一时间整个大厅内的玩家连眼睛都不敢眨一下，深怕错过了胜负的瞬间。
　　如果此时换成其他玩家，恐怕还没有反应过来就被白轻雪和烈风断魂给斩杀了。
　　战斗室内，看似白轻雪占据上风，不管是速度还是力量，而且白轻雪每次都能击退烈风断魂，但是白轻雪实则落入下风，为了保持战斗姿势，白轻雪可是一直在不断的后退，要不然会让烈风断魂有机可乘。
　　时间一点点的流逝。
　　烈风断魂看着星光圣衣展露的出现的三对银白色金属羽翼开始一点点凋零，不管是力量还是速度都开始减弱，不由流露出了胜利的喜悦。
　　“快要坚持不住了吗？”
　　白轻雪看了一眼三对银白色的金属羽翼只剩下最后一对。
　　战斗的胜负已经很明显，凭借烈风断魂的战斗技巧，哪怕星光圣衣结束后她不陷入虚弱状态，最后的结果也是她败。
　　不过让她直接放弃，她可不干。
　　从烈风断魂用出一阶禁技生命回归后，她就知道了烈风断魂是多么强大。
　　之所以拼到现在，就是为了最后一击！
　　星光圣衣的三对金属羽翼开始凋零其实并不是为了警示要失去的属性，而是当三对金属羽翼消失后，星光圣衣也会展现出真正的力量，绽放出最后的辉煌。
　　但是这最后的力量只有一击之力。
　　如果烈风断魂把力量偏移或者是躲开，结果不言而喻。
　　为了胜利，这一刻白轻雪必须变得比往常更加沉着冷静，对身体的掌控必须更加精准，精神的集中力也必须发挥到极点，所以在金属羽翼凋零时，白轻雪刻意把力量不断减弱，到她能掌控的地步，而在烈风断魂看来，白轻雪的力量在不断下降。
　　看着最后一堆金属羽翼彻底消散，烈风断魂也用出了一阶技能剑气斩。
　　剑气斩不仅能让攻击力量得到增幅，同时也会增加5码的攻击距离，让玩家闪躲攻击变的困难。
　　“六绝一闪！”
　　而白轻雪也是放弃了所有多余的力量，集中了所有余力，几乎把所有的一切都融入了这一击中，猛然挥向了烈风断魂。
　　刀剑相交宛如雷鸣，绽放出了耀眼的强光。
　　砰砰砰……
　　随着刺眼的光华消散，金属铠甲被洞穿的声音回荡在了整个树林中，也同时回荡在了整个神魔竞技场的大厅。
　　烈风断魂身上的铠甲裂出了五道剑痕，生命值也是一泻千里，直接归零。
　　而胜利者是脸色有些苍白的白轻雪。
　　瞬间展现出了超乎想象的集中力，对于白轻雪的精神消耗远超以往，甚至都让现在的白轻雪有些虚脱，再加上星光圣衣的副作用，让此时的白轻雪显得很是娇弱。
　　不过在神魔竞技场的大内是引起了一片惊呼。
　　“结束了？”
　　“到底那一瞬间发生了什么？我多没有看到！”
　　“白轻雪就这么赢了吗？”
　　“这是在骗人吧……”
　　“女神威武！”
　　众人对于最后的一幕是完全摸不着头脑，明明烈风断魂已经占据了上风，已经要干掉白轻雪，可是却来了这么个惊天大逆转，甚至烈风断魂是怎么败得都没有看到，比赛就彻底结束了……
　　随着比赛结束，白轻雪和烈风断魂也纷纷走出了战斗室，因为之前的约定，烈风断魂哪怕在有不甘，此时也没有脸在去找石峰麻烦，只能看着白轻雪缓缓走向等候多时的石峰。
　　“败了，烈风竟然就这么败了，还是在整个星月王国各大公会的关注下给我败了！”弃一涛看到比赛结果，手中价值五千战斗积分的魔女之泪就给摔在了地上，“立刻给我通知烈风他们，既然他们让黑水财团丢了面子，就必须由他们给我弥补上，想办法给我把白轻雪在白河城干掉！”
　　白轻雪此时脸色苍白，看上去很是虚弱，明显是之前使用技能后遗症，如此虚弱的白轻雪，哪怕有城市里的卫兵阻止，凭借烈风六人小队的实力，干掉这样的白轻雪完全是小意思。
　　只要白轻雪在白河城内被他们黑水财团干掉，那么之前丢的面子也就能一口气全部赚回来，至于烈风小队全员被NPC抓住也就无关紧要了。
　　“是，我这就去办！”
　　烈风断魂听到指示后，没有任何犹豫，目光中闪着一丝寒芒，死死盯向坐在远处的跟石峰谈笑的白轻雪。


第0977章 石峰出手
　　随着白轻雪战斗结果的出现，整个星月王国的玩家们都沸腾了。
　　很多男玩家更是被白轻雪的飒爽英姿所征服，一个个都想着去报名加入噬身之蛇，借此来接近白轻雪。
　　“这就赢了吗？”紫瞳看着屏幕中白轻雪胜利的画面，心中久久不能平静。
　　堂堂一位在入微之境造诣很深的高手，在力量相差不大的情况下，竟然就这么败给了白轻雪，这让她实在想不明白。
　　“看来这一次黑水财团是丢人丢大了，之后要是让众人知道黑水财团要占据噬身之蛇赶走白轻雪，黑水财团想要在星月王国混下去可就难喽，虽然白轻雪是敌人，我还真是要感谢一下白轻雪。”星河往昔对于白轻雪展现出来的实力，也是吓了一跳，“接下来一段时间可有好戏看喽。”
　　噬身之蛇和星河联盟可以说是老对手了，原本以为噬身之蛇因为曹城桦的问题实力大减，可以趁机压制噬身之蛇，可是偏偏冒出来一个零翼作为同盟，不但没有压过噬身之蛇，反倒是让噬身之蛇超过了星河联盟。
　　现在噬身之蛇已经被黑水财团收购，没想到白轻雪又玩出这么一手，说不定短时间内新的噬身之蛇又会冒出来。
　　如今的星月王国可是欢乐不少，除了虎视眈眈的黑水财团，内部还有最近风头很盛的天葬公会，隐隐有争夺星月王城第一公会的势头，如果不是星河联盟已经同意天机阁的注资，恐怕都很难在星月王城混下去了。
　　……
　　“烈风老大，就在这里动手吗？”烈风断魂身旁的一位39级游侠扫了一眼四周的环境，有些担心的问道。
　　神魔竞技场内的守备NPC最差都是200级的二阶职业，更别说还有三阶职业来回走动。
　　在如此多的NPC守备中，只要他们动手，这些NPC可是很容易就能秒杀他们。
　　虽然在此之前的确有人成功在神魔竞技场内击杀了王者归来的高层，让王者归来开出了天价悬赏，但是那人的表现可不是人人都能做到，现在都已经广大玩家捧为了传说，尊称为冰眼杀手。
　　甚至还有不少超级势力暗中开出天价想要联系这位冰眼杀手，就是想要让冰眼杀手为他们击杀一些其他势力的高层人员。
　　神域的超级势力可是不缺高手，按理来说派出自己人就能搞定，可是最终还不是要请冰眼杀手。
　　这是为什么？
　　不就是这些超级势力也无法办到，这才想要花费大代价。
　　他们这些人在黑水财团中虽然是高手不假，但还无法跟黑水财团的最顶尖高手相比，想要在神魔竞技场里击杀玩家，有超过八成以上的几率，他们还没有干掉白轻雪，就被四周的卫兵给干掉了。
　　“这里肯定不是动手的地方，等到他们离开了神魔竞技场，我们在动手也不迟。”烈风断魂观察了一下白轻雪身旁不远处的守备小队，直接打消了现在就动手的念头，“等一会动手时，石头和碎牙你两来配合我，其他人牵制NPC，以白轻雪现在的状态，我们三人联手，不需要两下就能搞定。”
　　其他人都纷纷点头，开始在大脑中模拟刺杀计划。
　　石头和碎牙两人可都是39级的刺客，刺客这个职业就是专门暗袭专家，一个刺客如果偷袭成功一个狂战士，狂战士超过六七成的可能都会被干掉，瞬间就能夺取近半的生命值，如果两个刺客联手，同级别的狂战士基本没有活路，瞬间就能被秒杀。
　　现在还有一位作为主力输出和牵制的狂战士，被偷袭的狂战士基本只有被瞬杀的命运。
　　何况石头和碎牙也都是黑水财团能排上名的刺客高手，都已经达到了入微之境，只是比起烈风断魂差一截，相同属性跟白轻雪单对单，他们都可以赢下来，更别说陷入虚弱状态下的白轻雪，他们三人联手想要秒杀白轻雪不是太简单。
　　……
　　“白会长果然厉害，没想到最后还留了一手，那个烈风断魂可是击败风云高手榜第354名的顶尖高手，这下白会长的名次估计会大幅提升不少。”石峰看着迎面走过来的白轻雪，心中多少有些明白当初为什么那么多高手会败在白轻雪的手中。
　　那最后一瞬间的战斗画面别人也许没有看清楚，但是他却看的很真切。
　　在最后的关头，白轻雪对于身体力量的掌握可是达到细致入微的程度，所以才能完全控制六道强大无比的剑芒，精准的击中烈风断魂，要不然凭借烈风断魂的身手，面对突然来袭的六道剑光，怎么也能躲开大半，这样最终的胜利也将改写。
　　没有任何指导，进入神域的时间也不长，更要管理偌大的噬身之蛇。
　　就算是这样，白轻雪还是达到了入微之境，这天赋真当妖孽。
　　要知道他能达到今天的地步，可是有着十年的神域战斗经验，更有诸多奇遇、感悟、指导才办到……
　　就连有他悉心教导的紫烟流云也才刚刚踏入入微之境，而水色蔷薇到现在还没有达到，不过相信水色蔷薇去了模拟训练系统后，应该很快也能达到。
　　“运气而已。”白轻雪摇了摇头，脸上没有浮现出丝毫的胜利喜悦，而内心边的更为忧虑起来，黑水财团目前还没有正式进驻神域，能都派出烈风断魂这样的高手，如今正式进驻神域，已经确定在星月王国发展，她想要带人脱离噬身之蛇，将来要面对的问题恐怕没有她想象的那么容易。
　　“比赛已经结束，看白会长找我，应该不光是为了交易那些稀有草药和稀有矿石吧。”石峰笑着说道。
　　“我的确还有其他事情要谈，不过这里不是谈话的地方，不如我们去下面的高级餐厅谈如何？”白轻雪点了点头，并没有隐瞒自己的来意，她手头上可是还有很多资源可以出售，只是想要把这么一大笔资源吃下来，短时间内普通人可办不到，在她想来石峰能吃下所有稀有草药和稀有矿石，吃下其他资源应该没有什么问题。
　　“那我们走吧。”石峰也觉的不是说话的地方，现在四周所有的人都注视着他们，这样实在太过醒目了。
　　随着石峰和白轻雪走出了神魔竞技场，烈风小队也是紧跟而上。
　　白河城上的大街上，虽然有卫兵巡逻，但是相距的距离很是较远，而且大街上的卫兵等级远不如神魔竞技场内的守卫，烈风断魂找准了卫兵远离的机会，悄然走向白轻雪，而石头和碎牙两人也早就潜了过去。
　　在烈风断魂相距白轻雪还有不到30码时，烈风断魂用出了冲锋，直接冲向了白轻雪。
　　“白会长，真是对不起了，今天你必须要死在这里！”烈风断魂冷笑一声，举起战刀就对虚弱的白轻雪用出了绝杀技大十字斩。
　　同时两道黑影也突然从白轻雪的两侧冒出，四把雪亮的匕首扎向白轻雪的死角，无声无息。
　　白轻雪脸色顿时变得阴沉无比，没想到烈风断魂竟然疯了，敢在白河城的大街上动手，者受到的惩罚可不是开玩笑的。
　　不过现在白轻雪明知道烈风断魂冲上来了，也没有任何办法，虚弱状态下，她的属性下降80%，持续五个小时，凭借那20%的属性根本无法跟烈风断魂一战，更别说还有两个就连她都没有发觉的刺客高手。
　　眼看一把战刀四把匕首就要落到白轻雪的身上时，众人耳边突然传入了一道低沉的话语。
　　“堂堂黑水财团还真是输不起，这么快就急着想要扳回面子吗？”
　　随着声音结束，顿时五道青色剑芒在白轻雪的四周闪现。
　　砰砰砰……
　　一连五道清脆的金属交织声回荡在了整个大街上，烈风断魂三人直接被震飞五六码外。
　　“你是谁？黑水财团的事情也敢插手！”烈风断魂神情凝重地看着身穿一袭黑色斗篷的剑士，目光中多了一丝忌惮。
　　高手交战，只要对拼一击就能看出对方的实力大概。
　　眼前的剑士实力之高，绝对不在他之下。
　　光是一出手就能抵挡住他们三人的攻击，这可不是普通高手能办到的事情。
　　“我是谁？这里可是白河城，你们敢在我的地盘动手，还问我是谁？”石峰扫了一眼烈风三人，不由嬉笑着取下了黑斗篷。
　　“夜锋！”
　　白轻雪看到黑斗篷下的身影，心中惊讶不已。
　　虽然她之前见到石峰就感觉有些熟悉，但是熟悉归熟悉，说不定她之前在哪里见过的其他人。
　　现在看到石峰，一切问题也跟着迎刃而解。
　　说到有钱，整个星月王国里谁又能比得上零翼公会？
　　“原来你就是零翼公会的夜锋，这是我们黑水财团跟噬身之蛇的问题，劝你不要多管闲事，到时候悔之晚矣！”烈风断魂听到了石峰的名字后，脸色说不出的难看。
　　夜锋之名对于参加黑暗竞技场的成员来说，几乎没有不知道的。
　　就算他此时有石头和碎牙帮助，想要击败也是不可能的事情，如今只能用黑水财团的大名来威胁，说不定还有一些希望。


第0978章 人的名树的影
　　就在烈风断魂发动袭击后，人来人往的大街上也引起了骚动。
　　“那人疯了不成，竟然敢在白河城动手，难道他不知道在大城市动手，都会受到极为严厉的惩罚吗？”
　　“太牛了，他们是什么人？要在城市内击杀玩家，这在整个星月王国多久没有出现过了？”
　　此时玩家都纷纷停下了脚步，开始看起了热闹。
　　NPC城市跟NPC小镇不同，哪怕在城市内没有击杀玩家只是攻击玩家，都会受到卫兵攻击，并且死后被关押到城市的监禁室一两天时间，如果换成击杀玩家，那可不是一两天就能了事。
　　现在神域的玩家高手和各大公会都在争分夺秒，在城市里被关押好几天，这对于高手玩家来说可是很容易就被拉开距离，所以到现在为止，除了广大玩家刚进入NPC城市时发生了攻击玩家的事情，之后就再也没有发生过。
　　毕竟谁也不想拿自己公会高手的时间，或者是高手自己的时间，来做这样吃力不讨好的事情。
　　……
　　在烈风断魂出言威胁后，烈风小队掩护的三人也同时对白轻雪开始展开攻势。
　　这次他们接受的任务都是死任务，根本就没有回旋的余地。
　　而且已经发动了攻击，四周的NPC卫兵同一时间察觉到，开始朝着这里移动过来。
　　如果不能在NPC卫兵来之前干掉白轻雪，之后想要在击杀白轻雪可就难了。
　　“我已经说的很清楚，这里是我们零翼的地盘，白会长可是我们零翼的盟友，让我眼看着盟友被你们给干掉，你觉得这可能吗？”石峰白了一眼烈风断魂，“还是说你以为凭借黑水财团的名头就能吓住零翼公会？”
　　“你这是想跟我们黑水财团为敌吗？”烈风断魂看向石峰，完全没有想到石峰根本不为所动，就好像从来没有听过黑水财团一般，不过时间不等人，烈风断魂只能咬牙在队聊中说道，“我来应付这个夜锋，石头你和碎牙来辅助我！其他人给我快速干掉白轻雪！”
　　“烈风老大交给我们吧，之前只是我们一时大意。”石头和碎牙都舔了舔嘴角，纷纷用出了消失技能，从众人的视线中消散，随即从两侧绕向石峰的身旁。
　　刺客最厉害的地方在于神出鬼没，对敌人发动最强的一击。
　　之前他们全身心都放在了白轻雪的身上，在暴露身形下才被石峰有机可乘，如果在潜行状态下，就算是面对顶尖高手，他们也有信心让对方察觉不到。
　　“我给你们制造机会，就算会伤到我也无所谓。”烈风断魂在平静了一下情绪后直接提刀冲向石峰。
　　对于石头和碎牙两人的实力有多强，他可是一清二楚，黑暗竞技场的那一场战斗视频他也看过。
　　论战斗技巧，他的确比不上。
　　但是实战跟比赛不同，有很多因素都能影响到战斗结果，尤其是高手配合，那战力的增加可不是一加一那么简单。
　　石头和碎牙两人联手之下，就算是他也要吃不了兜着走，尤其是两人那犹如迷幻一般的移动步法，无声无息完全让人察觉不到，好像幽灵一样，只有在两人出手攻击时，他才能勉强察觉到一丝危险的气息。
　　石峰虽然强，但是被两名完全察觉不到的刺客盯着，对于石峰来说也会造成极大的心理压力，哪怕心里尽量不在意，但是潜意识还是会让人分心时刻关注突然冒出来的敌人，导致战斗受到影响。
　　他完全有机会借此干掉石峰。
　　一次干掉噬身之蛇的会长和零翼公会的夜锋，就算被NPC卫兵抓住也够本了。
　　“夜锋你要小心，那两个刺客很强！”白轻雪看着消失的石头和碎牙，连忙提醒道。
　　她虽然陷入了虚弱状态，但是对于危险的感知并不会下降，反倒是之前的战斗让她变得更为敏锐。
　　可是最终只有在两名刺客出现，她才察觉到。
　　白轻雪才说完，远处辅助的三位烈风小队成员就已经对白轻雪发动了攻击。
　　顿时十多道箭矢和火球奔涌向白轻雪而去，完全封锁了白轻雪的所有退路，如果白轻雪处于巅峰状态，闪避和抵挡这些攻击并不是很难，但是属性下降80%，哪怕是这些人的普通一击，都不是现在的白轻雪能承受的。
　　而烈风断魂也是同一时间砍向了石峰，对于攻击时机的把握非常精准。
　　“敢小瞧我们黑水财团，你为你真能保住白轻雪？”
　　如果石峰选择抵挡他的攻击，就无法帮助到白轻雪，相反如果为白轻雪抵挡攻击，那就会受到他毫不留情的痛击，而且他还有石头和碎牙辅助，石峰稍有不慎，完全能一波带走。
　　到时候没有了石峰这个碍事的人在，想要击杀白轻雪就更轻松了。
　　只见相隔白轻雪还有两三码的石峰根本就没有移动的打算，手中的双剑疯狂挥舞起来，在半空中划出了一道道轨迹。
　　这一招正是石峰从泰坦图书馆里学到手中的战斗技巧。
　　剑之轨迹。
　　通过双剑划出三十二道轨迹，在石峰的攻击范围内形成绝对防御。
　　剑士的攻击距离虽然不长，但也有五码的距离，正好可以笼罩住两三码远的白轻雪。
　　虽然石峰掌握的剑之轨迹还不纯熟，但是用来抵挡烈风断魂等人的攻击足以。
　　只见飞过来的箭矢也好火球也罢，甚至连烈风断魂的用出来的斩杀技能，统统都被石峰挡在了五码外，没有一道攻击落在白轻雪或者石峰自己的身上。
　　“技能吗？”
　　烈风断魂看着挡住所有攻击的石峰，心中一震。
　　他之前的攻击可以明显感觉到，在手中的战刀在距离石峰还有不到五码时，就像是砍在了一道防护罩上，根本不得寸进，反而被强大的力量给振开，让攻势不能延续。
　　而站在原地一动不动的白轻雪也诧异地看向石峰，她可不认为这是技能，因为她可以在剑之轨迹的领域内清楚感受到，所有的防御都是石峰挥出来的普通剑击。
　　可是这普通的剑击却犹如玩家用出来的技能一般，简直神乎其技。
　　“他是怎么办到的？”白轻雪完全不能理解。
　　明明只是普通的剑击，却能组成某种规则一般，挡住了来自四面八方的攻击。
　　就在石峰挡住了一波攻势后，石头和碎牙两人也抓住了石峰收手的瞬间，用出了暗影步，纷纷挥起匕首朝着石峰的后颈狠狠扎去，留下一道绚丽的银芒。
　　整个过程都是在电光火石间完成。
　　可是两人的匕首在距离石峰的后颈只有一寸时骤然停下，再也无法深入，不管两人如果用力都只能刺到哪里。
　　“你们两个好厉害的步法。”石峰瞥了一眼两人，心中很是佩服，“可惜遇到了我。”
　　石头和碎牙的步法，就连达到真空之境的他都很难察觉到，如果不是因为有全知之眼，对潜行的他们看得一清二楚，还真被两人给暗算，没有机会用出御剑回天来抵挡攻击。
　　两人也知道是保命技能，顿时开始疯狂攻击，想要快速破除御剑回天的抵挡次数。
　　可是石峰根本不给两人机会，再次用出了剑之轨迹。
　　骤然以石峰为中心卷起一阵风暴，因为御剑回天能提升攻击范围，不仅石头和碎牙被笼罩在范围内，就连烈风断魂也一样。
　　在得到剑之轨迹后，石峰发现这个剑之轨迹不光能用来防御，还能用来攻击。
　　随着三十二道剑之轨迹挥舞完，石头和碎牙两人直接就倒在了地上，而相距较远的烈风断魂也只剩下不到十分之一的生命值，全身上下到处都是剑痕，鲜血直淌，恐怖的景象让大街上的所有人都感到心中发寒。


第0979章 层次差距
　　“这到底发生了什么？”
　　“那两名刺客怎么就这么死了？”
　　“这技能好厉害！”
　　大街上看热闹的玩家此时都看的目瞪口呆。
　　石峰的出剑速度太快太快，他们根本看不到石峰手中的剑影，只能勉强看到石峰挥舞的手臂，呼吸间两名刺客被干掉不说，就连相距较远的狂战士也只剩下残血……
　　“这就是零翼夜锋的实力吗？”
　　“好强！”
　　“真是太强了！”
　　在场看戏的玩家里也有来白河城刷荣誉值其他公会高手，普通玩家最多是看热闹而已，以为石峰用出来的招式是系统学习的技能，但是他们这些高手却知道这根本就不是什么技能。
　　石峰第一次使用时，他们还不能确定，但是这一次他们看的很清楚。
　　系统技能这东西只要玩家要发动，不管出于什么姿势状态下都行，只要动作越是接近系统标准动作，技能完成度也就越高，而且这些技能都有一模一样的初始动作。
　　但是石峰两次发动防御和攻击时并没有做出一样的初始动作。
　　而且如此厉害的技能，竟然能在短短不到1秒钟的时间里连续使用两次，而且第二次的威力明显大过第一次，这怎么想也不符合神域的系统规则。
　　唯一的解释就是……
　　战斗技巧！
　　光是想到这里，就让在场外来的各大公会高手不寒而栗。
　　战斗技巧可不像是系统的技能，有着冷却时间和诸多限制，哪怕是处于禁魔的状态下，也可以随意使用，因为这些技巧是玩家的普通攻击，想怎么使用就怎么使用，唯一的问题就是对于体力和精神的消耗。
　　很多使用特殊攻击技巧的都知道，越是厉害的技巧对于精神和体力的消耗越大。
　　而动手两名刺客都是39级的高手，放到一个王国都是等级排行榜上排名前列的玩家，至于狂战士他们也是熟悉无比，毕竟之前他们也看了白轻雪跟烈风断魂的战斗，烈风断魂的水平放到超级公会里也是排的上号的高手。
　　可是现在三人联手，最后却变成了这样……
　　在众人里，最震惊的莫过于白轻雪。
　　“他真的是我认识的夜锋吗？”
　　烈风断魂的强大她可是清楚感受过，如果不是她得到了圣战士这样的顶级传承，最后一瞬间临场突破，根本不可能击败烈风断魂。
　　可是石峰从头到尾只是用出三招就变成了现在的情形。
　　甚至白轻雪都有一种错觉，那就是烈风断魂等人很弱，不过她知道这并非烈风断魂三人弱，而是现在的石峰太强了。
　　面对如此凶猛的攻势，两三下就化解无形不说，还对烈风断魂等人造成毁灭打击。
　　以前白轻雪对于石峰的强大还没有直观的感受，现在算是彻底明白了，她们两人的差距已经不是一个层次……
　　“全力攻击白轻雪，我看他能使用多长时间！”狼狈不已的烈风断魂连声指挥，身形不断往后退开，随即从背包里拿出了一张黑色的陈旧魔法卷轴，“竟然能逼我用出这张卷轴，真是便宜你们了。”
　　双方的战斗看似很长时间，其实从交手到现在也不过才一小会时间，NPC巡逻卫兵距离他们这里还有相当远的距离，足以让他用出宝贵无比的三阶魔法卷轴生灵夺取。
　　生灵夺取是一张单体攻击魔法，但作为三阶魔法足以重创三阶职业，秒杀现在的一阶玩家根本就是小意思。
　　只见烈风断魂摊开了魔法卷轴，开始引动起来，顿时整个大街上的上空都席卷起狂暴的魔力漩涡，就算是傻瓜都看得出来这张魔法卷轴非同小可。
　　顿时远程辅助的三位烈风小队成员再次发动攻势。
　　“死吧！”
　　这一次相比上一次来的更狠，直接二十多道攻击扑向白轻雪。
　　这次他们已经不追求威力，反正能辗压现在的白轻雪，哪怕只是冰枪这种技能都能对白轻雪造成恐怖的伤害，这样增加数量上的优势，石峰想要抵挡也会难很多。
　　“卑鄙！”大街上的众人看到这一幕，心中都暗骂烈风断魂等人。
　　如果堂堂正正一战，烈风断魂等人根本不可能是石峰的对手，卡着石峰不能离开白轻雪身旁，用出三阶魔法卷轴来轰杀石峰。
　　就在这时石峰突然出现在了烈风断魂的身前，全身隐隐有青色电弧环绕，对着要使用魔法卷轴的烈风断魂挥出一剑。
　　“这是怎么回事？”烈风断魂没想到石峰竟然不顾白轻雪的危险，自己直接冲了上来，可是余光扫到白轻雪身旁，发现石峰本人竟然就站在白轻雪身旁……
　　这种不可思议的一幕，不光是烈风断魂看到了，大街上的所有玩家也都看到了。
　　“两个人？”
　　“怎么会出现两个？”
　　“难道是分身技能？”
　　就在众人这么想时，震惊之中的烈风断魂眼前变得一片灰暗，生命值不知道什么时候变成了零点。
　　“好快的剑！”
　　烈风断魂看到石峰出现，可是集中了全部的精神力来应对，原本想着用出旋风斩来抵挡片刻，可是他只看到石峰手中青芒一闪，随后他的身体就不能在动弹半分。
　　直到他眼前彻底昏暗一片时，发现身前的石峰已经开始消散，好像之前一剑根本不存在一般，全是梦幻泡影。
　　而站在白轻雪的身后也不知道什么时候又出现了一个石峰。
　　这个石峰面对二十多道攻击，竟然全部一一挡下，而且用出的剑之轨迹比起之前还要完美绚丽，所有的箭矢和魔法攻击都被挡在了十码外……
　　“他是怎么做到的？”
　　众人都被这一幕吓到了，就连来自其他王国和帝国的公会高手也都看的瞠目结舌。
　　仿佛石峰就像是幽灵一般，想出现在哪里就出现在哪里。
　　只有石峰本人知道，这看似幽灵一般的攻击方式，可是把他现在的技巧发挥到了极限。
　　先是用出瞬开秒杀烈风断魂，之后用出无声步出现在白轻雪的身后，这一切都近乎同一时间完成，之后更是用出剑之轨迹。
　　此时石峰虽然看上去悠闲淡定，其实精神力的消耗非常大，甚至让他的头都开始疼起来。
　　“之前让你们打的这么爽，现在该轮到我了吧。”石峰看着疯狂发动攻击的烈风小队三人，手中的弑雷高高举起，对着前方的三人猛然一挥。
　　千刃流光！
　　顿时无尽的青色流光穿过了前方50码范围，直接吞噬了三人发动的攻击不说，还把三人全部笼罩，紧接着三人化为三道流光，掉落下来三件物品，连尸体都没有剩下……


第0980章 夜锋的威慑力
　　石峰一击秒杀了烈风小队的三名39级高手玩家，顿时把在场的众人都给震住了。
　　“好厉害的群攻技能！”
　　“这就是零翼公会的底蕴吗？”
　　来自其他王国和帝国的公会高手都对零翼公会多了一分忌惮。
　　掌握如此技能，要是野外袭击公会的精英团，那后果不堪设想，完全就是一个人形炮台，只是不像元素师那样掌握很多强大的群攻魔法罢了，但是机动性可是完爆元素师。
　　如今新职业的问题，不少大公会都派精锐团队跑过来刷功勋。
　　作为大公会的精锐团队，都有着各自的骄傲，根本不把白河城的零翼公会放在眼里，毕竟他们并不是在白河城附近刷怪，只是借助白河城的传送魔法阵而已。
　　到了双塔王国，零翼公会也就没有了本地优势，还是要靠团队实力说话。
　　可是现在石峰展现出来的实力过于可怕，完全能威胁到在双塔王国刷怪的他们，要是不小心得罪了零翼，到时候就不得不考虑被零翼团灭的危机。
　　顿时一个个大公会的精锐团队都收起了之前的傲气，开始重新评估零翼公会，而且第一时间都开始联系双塔王国的团队，让他们最好不要跟零翼公会发生冲突，虽然他们公会也有高手，但是打起来的结果可是两败俱伤，最后得不偿失便宜了其他人。
　　而且零翼公会比起其他大公会还有一个相当大的优势，那就是传送屋就在白河城，他们只是外来公会，在白河城内并没有公会驻地，可以轻松大幅削减传送费用，只需要通过公会传送卷轴就能轻松来回。
　　当然如果换成财大气粗的超级公会或者超一流公会就不一样了。
　　超级公会和超一流公会的底蕴可是远远超过一流公会，尤其是哪广阔的人脉关系，如果超级公会和超一流公会想要做，他们能短时间内在任何一座城市建立一座公会驻地，之后在把大量公会成员送来，而不用向他们这些一流公会，光是为了弄到其他城市的地皮，都要亲力亲为。
　　这也是为什么各大公会都对超级公会和超一流公会忌惮的原因。
　　不仅能派出大量的顶尖高手来刺杀公会高层，同时也能派出海量精英玩家来覆灭公会玩家。
　　……
　　宽广的大街上，烈风小队全灭后，原本冲过来的NPC巡逻卫兵也都停下了脚步，回归原位开始接着巡逻，好像之前的袭击就根本没有发生过一般。
　　至于主动在城市内发动攻击的烈风小队，并不会因为被石峰给干掉了，就能轻易逃脱系统的惩罚，只要他们在半个小时后复活，还是会被NPC从复活神殿抓住关进紧闭室内。
　　而石峰则是捡烈风小队掉落的武器装备。
　　这些武器装备虽然对石峰来说没有用，但也是目前的极品装备，完全可以用来充实公会仓库。
　　在石峰捡完装备后，就带着白轻雪搭了一辆高级马车，直接前往了贵族区的高级餐厅，从头到尾大街上都没有一个玩家敢去抢装备的，一直到目送石峰离开，众人才开始激烈的议论起来。
　　……
　　“你说什么？烈风小队全都被零翼公会的夜锋给干掉了？这怎么可能！”弃一涛听到手下汇报的消息，完全不相信这是真的，随即问道，“那么白轻雪怎么样？死没有？”
　　烈风小队可是他手下众多小队里排名前列的小队，平常专门做刺杀任务和清理一些碍事的高手玩家，到现在为止还从来没有失过手，就算是面对真空之境的巅峰高手也一样。
　　毕竟野外实战根PK比赛不同，有太多东西会影响到玩家战力，更别说一群玩家，所以他才会派出烈风小队去警告，其目的就是说话不管用，就用实际行动来让对方屈服。
　　不过仔细想一想，这次在城市内击杀玩家，危险系数的确很高。
　　有NPC卫兵的协助，夜锋未尝不能一人全灭烈风小队。
　　“白轻雪并没有死，甚至烈风小队就连白轻雪都没有碰到，全员就被夜锋给干掉了……”光头中年很是紧张的拿出了一段视频录像给弃一涛观看。
　　这一段时间正是石峰击杀烈风小队的整个经过。
　　在大街上有不少有心的玩家都被石峰战斗的整个过程给录了下来，此时这段时间战斗视频已经在神域的星月王国官网论坛上火了。
　　这一下不仅铸就了零翼夜锋之名，同时也让黑水财团没少被耻笑。
　　弃一涛看着视频是越看脸色越是阴沉，浓郁的杀意就算是相隔二三十码外都能清楚感觉到。
　　“一涛大哥，发生了什么事情，竟然让你如此生气？”此时几位精干健硕的青年走了过来，好奇的问道。
　　这几位青年虽然等级不高，但是在神魔竞技场里训练的所有人里，没有一个人不对这几位青年拜服。
　　“没什么！”弃一涛直接关了视频，眉目中带着一丝冰冷道，“只是我要稍微改变一下之前的计划，虽然景少已经说过，零翼公会的事情无需我这边插手，但是不给零翼一点教训，那个黑炎也好，夜锋也罢，就不知道我们黑水财团的厉害！”
　　“我听说龙凤阁的天龙阁阁主九龙皇对零翼这个公会意见不小，一直都想要给零翼公会一点教训，你亲自去一趟黑龙帝国告诉秦慕芸，如果九龙皇想要对付零翼公会，我这里可以助他一臂之力，顺便在派出三个小队去看一看，如果有机会，一定给我干掉白轻雪。”
　　“是！”
　　中年光头男子听到弃一涛的吩咐后，立刻离开了VIP包厢。
　　……
　　白河城贵族区的一家高级餐厅内。
　　此时这家餐厅已经被零翼公会的精英成员所占领，大厅内还有几位零翼公会的核心成员观察着四周的动静，可以说是把整个高级餐厅都变成了一座密不透风的堡垒。
　　而石峰和白轻雪此时坐在顶楼的包间内谈话。
　　“黑水财团还真是对白会长你紧追不放。”石峰通过落地窗，能清楚看到大街上玩家的一举一动，在这些玩家中足足有超过七八人在盯着这家高级餐厅，要说是盯着他的，打死他也不信，唯一的可能就是白轻雪。
　　毕竟之前黑水财团已经袭击过一次，白轻雪处于虚弱状态，就算是在袭击三四次也没有什么好奇怪。


第0981章 公会差别
　　“真不愧是黑水大财团，哪怕当初没有放多少心思在神域上，也能有这么多厉害的高手。”
　　白轻雪听到石峰这么说，也不由看向窗外，暗暗吃惊。
　　如今的白河城可以说是比起星月王城还要繁花似锦，哪怕是消费极高的贵族区，也有大量玩家来往不断。
　　从高处看下去，很容易就能发觉到一些玩家可以的举动，看似在一旁喝茶聊天，但是头都会时不时看过来，而且这些玩家的等级都不低，最差都是38级，普遍都是39级的高手，其中几位的气质并没有内敛，可以清楚的感觉到这几人给她很大的威胁。
　　她这要是走出去。
　　不用想都知道，肯定不可能活着离开白河城。
　　第一次偷袭黑水财团肯定准备不多，也没有料想到石峰的存在，但是接下来的袭击可就没有这么简单了，肯定会做好一切应对手段。
　　“白会长放心，只要在这里，他们就没有任何动手机会，你只需要在这里等待虚弱状态解除或者下线休息几个小时，他们自然会放弃离开。”石峰在来的路上已经从天机阁哪里购买了关于噬身之蛇的最新情报，虽然花费不少，但是这个消息对于他来说既是好消息也是坏消息。
　　黑水财团突然要全心进驻神域，所以在暗中先搞定了噬身之蛇身后的企业。
　　现在说白了，噬身之蛇已经成为了黑水财团的东西，只是还没有对外宣布而已。
　　好消息是终于有机会把白轻雪拉拢到零翼公会。
　　而坏消息是黑水财团很不好惹，在众多世界大财团中，黑水财团相当的霸道，而且黑水财团对于神域这一款虚拟实境游戏来说有相当大的优势。
　　格斗高手进入神域，光是起始点就比那些老玩家都要高很多，只是他们不熟悉神域这种超人一般的战斗风格而已，只要让他们熟悉这种战斗风格，以他们在现实里的战斗技巧，很快就能成为神域高手。
　　原本黑水财团就有培养格斗高手的完善体系，而且发展这么多年，武馆和健身中心更是开遍全世界，根本不缺格斗高手，随时都能找来一大推，只要给他们足够的时间，就算是超级公会都比不上。
　　上一世黑水财团也是在精神空间系统开启不久后，强势转入神域。
　　虽然晚了一年发力，但是黑水财团却是最早把自己建立的公会发展成超级公会的大财团之一，绝对是实力派大财团。
　　向是开源财团就只能靠投资超级公会和超一流公会才能做大，自己想要培养出这么多高手玩家实在太难，更别说顶尖高手，等他们自己发展起来，黄瓜菜都凉了，还怎么跟其他大财团争锋？
　　当初在黑水财团全力转入神域时，神域已经发展了一年多，谁也没有想到会发展那么快，火爆程度远超格斗大赛，甚至已经开始逐步取而代之，其实也不光是格斗界，各行各业也都受到了极大的冲击，神域已经成为了人们生活中必不可少的存在，这就好像几百年前当人们接触了网络一般，根本无法在离开没有网络的世界。
　　而这种冲击下，格斗行业受到的冲击最大。
　　在黑水财团全力转入神域时，还不如当初一半强盛，可就算这样，还是在十年后成为了神域一霸。
　　现在黑水财团还在强盛时期就全心转入神域，惊人的财力加上众多高手，这对于同在星月王国的零翼公会可是天灾，如果零翼应对不好，很可能就会成为黑水财团的踏脚石。
　　“噬身之蛇的情况我大致也清楚了，不知道白会长有什么打算？或者有什么我能帮的忙？”石峰看向神情有些低沉的白轻雪，轻声问道。
　　“噬身之蛇的大部分股份已经被黑水财团得到，就算是我们白氏集团也无力抗衡，现在我能做也就是带人脱离噬身之蛇，在去其他地方重新开始，不知道零翼公会对其他原材料感兴趣吗？我这里可以打六折出售。”白轻雪苦笑道，“此外我手中还有一些星月王国的地皮要出售，就是不知道你们零翼公会能吃下多少。”
　　原本她还打算在星月王国的其他城市发展，毕竟她对星月王国这边的情况很了解。
　　但是看到黑水财团展露出来的实力，在得到噬身之蛇后，她留在星月王国无异于自寻死路，只能去远离星月王国，去其他偏远的王国发展，至于星月王国的商铺地皮，就算留在手里也没有用，黑水财团肯定会把这些地皮变成废地皮，不给她一点机会，还不如现在卖掉变成金币。
　　到时候去了其他偏远王国发展，也能有足够多的初始资金。
　　“不知道白会长要出售的地皮有哪些？”石峰不禁问道。
　　只要是神域大城市的潜力地皮可是一天比一天值钱，买下来肯定是稳赚不赔。
　　“我手中的大部分商业地皮都是星月王国排名前十的大城市地皮，一共有十一处，此外还有黑龙帝国的三处和紫荆王国的两处。”白轻雪随即给石峰发了一张清单，“这是这些地皮的所在城市和所在地理位置，还有我列下来的价格。”
　　石峰看完清单后，心中是感慨不已。
　　一流公会就是一流公会，光是白轻雪名下的地皮就有这么多，可想而知噬身之蛇手里掌控的地皮有多少，哪像零翼公会，哪怕手里现在有钱，也很难买到大城市的好地皮，不得不用圣城名额来吸引那些超级公会，进行大城市的地皮交易。
　　不过这么多地皮，按照现在的市价，最便宜都有三千金左右，贵的都有七八千金，价格早已经是当初从NPC手里购买的数倍。
　　石峰计算了一下十六处总共所需要的金币，大概需要八万金，这么多金币就算是零翼公会也一下拿不出来，而且这已经是很公道的价格，换成其他人出售，估计在价格上还要在贵上两三万金都有可能，而且别人还会抢着买。


第0982章 冰山一角
　　八万金币对于超级公会来说都是一笔相当大的数额，短时间内根本不可能拿出来，更别说其他公会。
　　白轻雪并没有指望有人能一下全部接手。
　　现在是能卖出多少就卖出多少，有了足够多的金币，她的下一步行动才好开始。
　　就在石峰仔细审视商铺地皮时，白轻雪突然接到了赵月茹的联系。
　　“轻雪，公会突然要召开了临时的元老会议，正式宣布解除了你的会长职位，由弃一涛来接管，现在公会里的原材料，除了你之前带走的那些稀有材料外，现在全都被弃一涛给冻结了不说，我们手下的屠神军成员在野外和副本门口也受到了埋伏偷袭，死伤惨重。”赵月茹眼中满是怒火地说道。
　　这一次黑水财团做的太绝了。
　　她们脱离噬身之蛇，最大的依仗就是屠神军，这些高手都是噬身之蛇多年培养出来的高手玩家，有他们这些精锐在，只要有足够多的金币和资金，很快就能组建成新的噬身之蛇，在其他王国站稳脚跟。
　　屠神军成员的所为位置情报泄露，这并没有什么大不了，怎么说屠神军的成员都是高手，装备更不用说，想要击杀屠神军成员可不容易。
　　但是黑水财团不知道从哪里找来了那么多高手，把分散在星月王国的屠神军给杀得七零八落损失惨重，等级掉一级就算了，可是武器装备死亡后的掉落太恐怖了。
　　只要死亡，身上的装备最少会掉落两件，有的甚至掉落三件。
　　屠神军身上的武器装备可是噬身之蛇最顶尖的，光是几百人每人损失一件，都能让屠神军元气大伤，更别说现在每人损失两三件，想要补充这些武器装备，可是需要花费相当长的时间才行。
　　原本屠神军的成员可以在公会仓库补充装备，但黑水财团把屠神军成员所有人的权限都给限制了，无法从公会仓库里取出一件物品，哪怕是一件普通装备都不行。
　　如今屠神军变成这样，想要在其他王国短时间内崛起可就难了。
　　“我知道了，你立刻通知所有屠神军的成员，让他们小心行动。”白轻雪听了赵月茹的详细情报后，月眉不由皱的更紧了。
　　黑水财团能把屠神军那么多成员，在这么短的时间内干掉这么多，这份能耐就算是作为老对手的星河联盟都办不到，可想而知黑水财团的实力有多强，要是在星月王国接着待下去，最终的结果不用想都知道会怎么样。
　　“白会长，看你脸色不太好，发生了什么事情吗？”石峰注意到神情有些不对的白轻雪，奇怪问道。
　　“我刚收到消息，黑水财团的报复行动已经开始了，我麾下的屠神军成员死了超过七百人，这些人全都是被一群身穿黑斗篷的玩家击杀，不过我想这些人应该是黑水财团的高手”白轻雪无奈说道，她并没有隐瞒，而且这么大的事情也不可能隐瞒住，知道只是迟早的问题。
　　“看来你击败烈风断魂的事情，真的让黑水财团那边很着急，要不然也不会做出这种吃力不讨好的事情。”石峰听完后很是惊讶。
　　黑水财团怎么说都已经收购了噬身之蛇，可以说噬身之蛇就是他们黑水财团。
　　噬身之蛇的最强军团屠神军，在自家的地盘上被突然一群神秘人干掉大半，武器装备损失惨重，这对于噬身之蛇的名声来说可是不怎么好听。
　　“黑水财团都已经做到这个份上，我估计就算你们离开了星月王国，他们也不会放过你们，一定会想方设法除掉你们。”石峰认真说道，“不如这样如何，你们入股零翼公会，成为零翼公会的一份子，以零翼公会在星月王国的威势，羽翼未丰的黑水财团应该不会轻易挑起两个公会的全面大战。”
　　“这……”白轻雪听到石峰的提议，不禁犹豫起来。
　　白氏集团建立噬身之蛇的名号意义非凡，如果可能她还是想要新的噬身之蛇，而且黑水财团想要对付的根本就是她，如果她带噬身之蛇的精锐加入了零翼公会，黑水财团也会把矛头对准零翼公会。
　　“股份和你手下的待遇问题你可以放心，我可以给出你15%的股份，此外核心成员的名额五十个，并且成立噬身之蛇军团，全都交给你来管理怎么样？”石峰提议道。
　　“难道你就不怕收了我们这些残兵败将会引起黑水财团的全力打压吗？”白轻雪想了好一会，美眸转向石峰，极为认真的问道，“而且凭借零翼现在的实力和潜力，我们这点人力和资源，你给出15%的股份，难道你就不觉得亏大了？”
　　现在的零翼公会可不比当初。
　　掌握石林小镇不说，还有拥有星月王国的第一商行，被星月王国的广大玩家誉为第一公会，就算是一流公会也无法与之争锋，很多大企业和财团都想着投资入股零翼，可是零翼都没有答应。
　　甚至在外界的大财团都愿意出让超级公会都动心的价格，只为拿到零翼50%的股份，要是换成一流公会，恐怕都可以买下好几个了。
　　零翼现在愿意拿出15%的股份接收她们，这说出恐怕都没有人会信。
　　这种做法，无异于是花费大价钱来招惹黑水财团这样的庞然大物。
　　“不，你们值这个价。”石峰摇了摇头肯定道。
　　白轻雪听到石峰肯定的答复，心中很是诧异，就连她自己都不觉得自己值这个价，可是石峰却异常肯定，在石峰的眼神里，她可以看出那种坚定的自信。
　　同时白轻雪也有一些感动。
　　在噬身之蛇这么多年，信任的感觉早已经无复存在，可是石峰明明没有跟她接触多少次，却对她充满了信任。
　　这都不知道让她说什么好了。
　　要说石峰傻，零翼公会可不会有今天的成就。
　　这种说不清道不明的感觉，不由让白轻雪对零翼公会充满了好奇。
　　“好吧，我可以答应你，不过在此之前，你也要答应我一个条件才行。”白轻雪深深吸了一口气，很是严肃的看着石峰说道。


第0983章 白轻雪的条件
　　“白会长如果有什么问题尽管说。”石峰笑着说道。
　　白轻雪可是带着噬身之蛇的大量精锐和高手，如果能全部加入零翼公会，绝对能让零翼公会的整体实力提升一大截。
　　到时候零翼公会的成员基数也许比不上一流公会，但是公会精锐数量肯定会超过普通的一流公会。
　　更不用说白轻雪本人的潜力。
　　如果让白轻雪进入模拟训练系统进行训练，再加上他手头上各种提升战斗技巧的资源，以白轻雪的天赋，恐怕不用多长时间就可以成为真正的顶尖高手，甚至很快超越他。
　　这样的高手那个公会不想要？
　　而且白轻雪不像是火舞和紫烟流云，对于公会管理是两眼一黑。
　　说到管理能力，整个公会恐怕也就只有水色蔷薇能跟白轻雪比一比，水色蔷薇之前也就是在黄昏回响管理自己的手下，而白轻雪可是在管理整个噬身之蛇，还让噬身之蛇蒸蒸日上，隐隐有超越星河联盟的趋势。
　　别说一个条件，就算是三四个条件都没有问题。
　　因为只有石峰知道，一位能成为六阶神级的高手对于公会来说是多么可贵。
　　“噬身之蛇发展了这么多年，培养高手玩家早已形成完善的体系，就因为如此噬身之蛇才能名列一流公会之位，因为我们噬身之蛇可以不断培养出高手玩家，无需向其他公会只能对外招收玩家或者是挖角其他公会的高手。”
　　“完善的高手培养体系花费了我们白氏集团太多的心血，我虽然能带走屠神军的成员，但是这一套完善的培养体系我却没法带走，其他几家企业也有控股，而我们白氏集团对这个培训中心只控股40%，剩下60%都被几大企业所掌控。”
　　“我希望你们零翼公会能出钱买下培训中心。”
　　白轻雪说出的条件让石峰为之一愣。
　　但凡一个公会想要在神域混下去，建立自己的培训中心很重要，这也是为什么二流公会无法跟一流公会比较的原因。
　　不过建立一个公会自己的高手培训中心可是要花费很多很多钱和各种资源，前期完全就是打水漂有进无出，所以二流公会身后的企业根本支撑不起来，哪怕建立了起来，培养体系已经完善，光是维持所需要的钱对于二流公会身后的企业来说也是无法承受的。
　　除非公会在游戏里的表现能赚到维持这个培养体系的金钱，要不然没有那个公会或者大企业疯了才建立这种一直赔钱的东西。
　　要不然以白氏集团的资产，也不至于需要联手好几个噬身之蛇身后的大企业来维持。
　　石峰也正在筹算怎么建立这样的培训中心，目前在北斗健身中心的培训根本不正规，甚至连简单的模拟训练系统都没有，只是这方面实在太花钱了，他只能慢慢来，走一步算一步。
　　没想到白轻雪竟然想让他买下噬身之蛇的培训中心。
　　要说不开心，那是不可能的。
　　有了噬身之蛇的培训中心，可是节省了零翼公会好几年的时间去慢慢积累，只是有一个大问题。
　　钱不够……
　　石峰也是当过二流公会会长的人，也亲自参与过幽影公会建立培训中心的整个过程，那也是幽影被评为正式二流公会不久后，那花费的钱根本就是天文数字，如果不是市内的几大企业联手，根本建立不起来。
　　场地和机械设备的花费倒是其次，真正重要的是各种虚拟设备还有需要的各种能源，就像是天机阁研究出来的模拟训练系统，想要支撑这种系统，必须要最顶级能源才能支撑住，哪怕是次一等的模拟系统，使用的能源的日常维持，都足以让很多大企业破产。
　　以零翼现在的财力，恐怕光是维持的钱都没有，更别说买下来……
　　“白会长说笑了，不是我们零翼自夸，光是供养一个培训中心的钱，我们零翼现在都支付不起，更别说一口气买下来已经完善的培训中心，而且就算我们想要买，我想那几大企业也不会卖，那毕竟是噬身之蛇的根基所在，只要有培训中心，就能源源不断的培养出高手。”石峰苦笑道。
　　零翼公会可是白手起家，没有任何企业注资，完全是靠零翼公会的日常盈利来维持现实里的零翼工作室，而且石峰也不敢神域里面的资源随便兑换成信用点，目前神域进驻的大企业和财团越来越多，竞争是越来越激烈，神域里的资源可是在不断升值。
　　现在拿神域里的资源来兑换成信用点，那根本是最愚蠢的行为。
　　“我知道这有些强人所难，不过现在是最好的机会。”白轻雪也很清楚购买培训中心所需要的钱是多么惊人，恐怕也就只有那些大财团才能一口气吃下，换成其他财团根本不可能，“黑水财团买下了噬身之蛇，对于黑水财团来说，恐怕根本不屑这个培训中心，而培训中心的日常运转对于几大企业来说可是很重的负担，肯定会急着出手，如果不能在短时间内马下来，肯定会被其他想要培养自己公会高手的财团买下来，这样他们就能省去建立的时间和精力。”
　　“如果零翼愿意买下来，我可以从中周旋，尽量把价格压低。”
　　“我明白了，请你稍等一会，我先联系一下会长。”石峰找了一个借口就离开了房间。
　　直接购买下一个培训中心，可要比自己建立一个培训中心来的更省事方便，更别说还有白轻雪这样的内应。
　　现在买下来，也能省掉以后很多麻烦，也能让零翼公会快速培养出更多高手去攻占小镇或者守备城镇，在通过这些城镇来赚取大量资源和金钱，形成一种良性循环，而不用向上一世的幽影公会，因为高手的问题，导致公会很长一段时间停滞发展，这才不得不建立自己的培训中心。
　　不过想要筹集到这么一大笔钱，对于现在的零翼公会来说根本不可能。
　　“算了，还是先试一试吧。”石峰在离开房间后，没有办法只能先联系水色蔷薇了。


第0984章 合作的资格
　　水色蔷薇虽然是零翼的副会长，但是水色蔷薇的身后却站着一个大家族。
　　黄昏回响可是比起噬身之蛇还要悠久的一流公会，而水色蔷薇身后的家族就是黄昏回响身后的大股东之一。
　　石峰上一世也听过水色蔷薇身后的家族，开的公司名叫日月集团。
　　十年后这个日月集团可是跻身到了世界前五百强的大财团，当然也多亏了黄昏回响还有水色蔷薇的协助。
　　日月集团和开源财团，都是主要做能源生意的。
　　所以当初水色蔷薇身后的家族才对开源财团很是惧怕，开源财团可是业内的巨头，日月集团才好不容易爬到中层，还在努力中，其中的差距，开源财团分分钟都能把日月集团挤压的没有什么市场空间。
　　虽然日月集团现在只是能源行业的中层企业，但是手里掌握的资金可是非同小可，毕竟要说现在这个世界什么最赚钱，那就是能源，生活中处处都要用到。
　　就因为如此，黄昏回响的人都对水色蔷薇敬畏三分，只是一句话就让水色蔷薇成为了黄昏回响的荣誉长老，谁让日月集团是黄昏回响的主要投资人，同时也是最大股东，如果没有日月集团的能源供给，光是在培训中心上的日常维持就够其他企业喝一壶。
　　光是一个集团就能维持一流公会黄昏回响培训中心的日常消耗，可见日月集团是多么有钱。
　　“会长，出了什么事？”水色蔷薇问道。
　　此时水色蔷薇还在弄分会需要派去的人手名单和各种资料，忙的大脑都快短路了，而她的助手也是在办公室内跑来跑去，各种联系公会成员，整理想要去分会成员的意向书。
　　零翼公会现在对外扩张，很多玩家都报名想要去分会。
　　虽然在分会不向白河城这么安逸，不用担心谁会招惹他们零翼，可以安心在野外升级做任务，但是去分会的机会更多。
　　在白河城里，公会的主力团成员就那么点，可是公会成员那么多，众人光是为了主力团的一个预备成员名额就快挤破了头，但是去了分会，分会要成立新的主力二团，这可是一个好的机会，主力团的待遇可要比精英团好太多了。
　　先不说装备优先的问题，光是每天享有的魔水晶数量就让人流口水，更别说还有机会得到传说中的百果佳酿。
　　这东西听说比起神魔竞技场内的冰火烈酒都要牛，是提升技能完成度的绝佳物品，市面上根本就没有卖的，也没有获得的方法。
　　也只成为零翼公会的主力团成员后，才有资格去竞争百果佳酿。
　　现在分会的主力团也享有这样的待遇，零翼的精英成员又怎么能不心动，在这个消息一出后，都一个个疯狂报名，深怕没有机会去分会发展。
　　水色蔷薇虽然忙的焦头烂额，但是心中很高兴，因为零翼的强大就是她的梦想，也正是因为零翼公会超凡的表现，家族里的人也对她是刮目相看，最终不得不取消了跟辉煌战神的婚约。
　　随着零翼公会越来越多惊人的表现，她本人在家族里的地位也是不断上升，甚至还有不少大企业的高层都暗中托家里人联系她，说想要注资零翼公会，条件都好商量，结果每次回到家里，第一件事情就是父母带着她去见那些企业的高层，搞得她白天比日月集团的老总都要忙……
　　“不是什么大事，你不是说你的家族一直想要注资零翼公会吗？而且经常有其他的大企业也托人找你谈合作。”石峰开口问道。
　　“嗯，最近的确是越来越多，我家人那边也是天天催我，简直比当初催我跟辉煌战神订婚都要勤快，这几天都快把我烦死了，难道会长你有什么好办法吗？”水色蔷薇说到这件事情就感到头疼。
　　石峰的主张她很清楚，所以一直都在拒绝，为了躲避这些人，她只能每天都躲在虚拟实境仓里，因为只有在虚拟实境仓里，她的家人才不会来打扰她休息……
　　“我的确有个办法，老让伯父伯母催着你也不是办法，我的确可以给一个合作的机会。”石峰不由笑道，“至于他们愿不愿意合作，就要看他们了。”
　　“真的？”水色蔷薇顿时停下了手中的工作，都不敢相信这是真的。
　　零翼公会现在的名声可是在神域很出名，之所以出名全是因为拒绝了无数的投资者，这种事情其他公会都巴不得，偏偏零翼公会反其道而行之，被誉为神域里最难合作的公会之一。
　　“嗯，我准备出租一些城镇地皮，希望能通过你来找到一些合作者，不过合作的前提是要每个企业必须先出资十亿信用点，一共选择十个合作方。”石峰之前从白轻雪哪里已经得到了一个估算，如果想要直接接手噬身之蛇的培训中心，起码需要七八十亿信用点，而且这还只是初步估算，毕竟噬身之蛇的培训中心可是非常大，又有独立的研发团队，地处一线城市，预估的价格已经很便宜很便宜了。
　　“会长难道你说的是石林小镇的地皮？”水色蔷薇被石峰说的话吓到了，不由再次确认道。
　　“不错。”石峰很认真的点了点头。
　　“会长不是我说，虽然石林小镇的玩家流量的确惊人，但是石林小镇的地皮再贵，也不可能比得上王都和帝都的黄金地皮，而这些王都和帝都的黄金地皮也没有这么贵的，你开这个价格，根本就是在找冤大头，绝对不可能有人愿意答应的。”水色蔷薇无奈道。
　　不知道为什么，水色蔷薇总有一种感觉。
　　那就是石峰好像跟她不是生活在一个世界的人，明明自己才是千金大小姐，可是十亿信用点在石峰的口中就好像是买大白菜一般，想买就买，而且一次还买一堆……
　　十亿信用点呀！
　　日月集团可以拿出来，但是肯定会心颤一下犹豫良久。
　　“但如果有这个东西呢？”
　　石峰笑了笑，从背包里拿出了一张陈旧的羊皮纸，这张羊皮纸正是星月王国的建城令，只要在星月王国的范围内，就可以随便选择一处地方成为自己的领土建造城市。


第0985章 惊动星月王国
　　“这是……”
　　水色蔷薇仔细看了一下，顿时被屏幕中陈旧羊皮纸的信息给吓到了。
　　建城令！
　　这东西的价值可是远远超过任何一个攻略下来的小镇。
　　而且现在超级公会都在为攻略小镇的事情费心费力，石峰竟然拿出了一张星月王国的建城令……
　　水色蔷薇又揉了揉眼睛，觉得自己肯定是看错了。
　　建城令是什么？
　　那可是能在星月王国建立一座玩家城市的证明，目前神域玩家攻略的小镇，一般也就能容纳三五万人，不过公会攻略下来的小镇，现在各大公会都是不会出售住房的，全都用来建立旅店，这样才能供给更多的流动玩家使用，几乎除了本公会的人外，根本就没有其他玩家能常住，从而让小镇赚取的金钱利益最大化。
　　不过就算是小镇，能承受的流动玩家也有限。
　　就像是现在的石林小镇。
　　石林小镇很靠近石爪山脉，加上大量玩家的等级都已经上了30级，所以石林小镇的流动玩家是与日俱增，大街上更是人挤人，比起白河城这一边都要热闹，最终不得不下令，限定每个玩家能在石林小镇旅店居住的时间，可想而知石林小镇有多爆满。
　　正因为如此，那些企业才会拼命想跟零翼公会合作。
　　但是小镇也有小镇的极限，占地范围小不说，单纯的四周环境就是极大的问题，并不适合很多生活娱乐玩家过去，现实里的企业能从虚拟商铺中获取的财富很有限，只是能细水长流罢了。
　　而城市就不同了，那可比小镇大太多了，一般都能容纳二十万以上的常驻玩家，流动的玩家就更不用说了，只要选好地方，完全可以让不喜欢冒险打斗的娱乐生活玩家在里面生活。
　　“星月王国的建城令你也看到了，如果跟我们零翼合作，就能优先在城市里购买一块很大的地皮，至于那十亿信用点只是作为押金，不过在给他们说出这个秘密前，必须要找真正有意合作的企业，而且要签订保密协议，我可不想这件事情这么快就外泄出去，成为所有人的目标。”石峰缓缓解释道。
　　其实在他心中，他并不想出售城市里的地皮，因为在未来可以变得更值钱，到时候只要租借的钱，要是能发展成为百万人口的大城市，光是每天收取的租金就足以让零翼公会富的流油。
　　但是现在他也没有更好的办法能在短时间内弄到这么一大笔资金。
　　“我明白了，我现在就去安排这件事情。”水色蔷薇点头激动道。
　　如果说现在的石林小镇地皮已经堪比大城市的潜力地皮，那么新城市的地址只要选的好，地皮的价值完全能超过石林小镇的数倍，甚至时十倍以上，要是把消息散出去，肯定会有大批大批的集团愿意。
　　“大概几天能弄好，这笔钱我现在有急用。”石峰问道。
　　“大概需要三五天时间，毕竟资金这么多，一般的大企业很难拿出来这么多。”水色蔷薇想了想说道，“如果会长你急缺钱，我可以先让家族出钱先垫上，或者是让家族多购买几处新城市的地皮，我想我们家族一定会很愿意。”
　　虽然新城市还没有建起来，但是能在新城市建立后，第一时间进入新城市发展虚拟店铺，对企业以后在神域的发展可是有相当大的助力。
　　毕竟新城市已建好，肯定会有大批大批的生活娱乐玩家过去，先在这些玩家的心中留下深刻印象，以后在其他玩家城市开虚拟店铺也会被更多人认可，这就好像名牌效应。
　　“行，我等你好消息。”石峰倒是无所谓，他只要凑齐一百亿信用点就行了。
　　随后水色蔷薇就立刻下了线，忙去安排相关事宜，而石峰则是回到了房间内。
　　“白会长，你说的条件，我们零翼都可以答应，不过这么多信用点，需要时间来筹集，可能一两天内还不行。”石峰解释道。
　　“这没有问题，反正培训中心也无法这么快出售，我也有时间来压低价格。”白轻雪点了点头，笑着说道。
　　原本她还以为零翼可能会拒绝，或者是要等上好久时间才能办到，没想到筹集资金的速度会这么快，心中不禁感到有些惊讶。
　　对于零翼公会是越来越看不透了。
　　随后石峰跟白轻雪两人就开始谈合同和签订契约。
　　白轻雪将会带这噬身之蛇的大部分精锐和高手加入零翼公会，同时白轻雪手中所掌握的所有城市地皮都将归零翼公会所有，而白轻雪将会得到15%的零翼股份，成为零翼公会的副会长，同时也是噬身之蛇军团的团长，管理噬身之蛇军团的所有事情。
　　在签订完合同和契约后，白轻雪就直接下线，开始暗中准备完全收购培训中心的计划，而石峰则是去了白河城的行政大厅，把白轻雪名下的十六处地皮全都转到了他的名下，这样十六处地皮就可就成了零翼公会的东西。
　　接下来他只要去把这十六处商铺地皮变成烛火商行就行了。
　　一下覆盖这么多城市，烛火商行的收入肯定还会增加不少。
　　“白轻雪还真有眼光，黑龙帝国的三处地皮中，竟然有一处是在翡翠城，这下我就不愁没有翡翠石用了。”石峰在跑完星月王国内的十一处地皮后，看着手中黑龙帝国的三处地契，嘴角不由微微一笑。
　　翡翠城是黑龙帝国排名前十的人口大城，繁华程度可是不亚于白河城，在翡翠城的区域内的矿石山很多，其中出产翡翠的最多，所以名为翡翠城。
　　翡翠这东西一般都是用来制作首饰的原材料，同时也有不错的储存魔力效果，极少用于制作其他物品。
　　不过在泰坦圣城的魔光套装除了要大量魔水晶外，还需要不少翡翠。
　　有了翡翠城的店铺，就可以在翡翠城长期收购翡翠，不用让公会的玩家跑去来跑去到处收购。
　　随即石峰就通过星月王城的传送大厅去了黑龙帝国。
　　就在石峰离开后不久，整个星月王国的各大公会都被惊动了。
　　“你说什么？白轻雪名下的所有地皮现在都成了零翼公会的东西，这怎么可能？”弃一涛收到消息后，顿时一愣。


第0986章 一流公会的战争
　　“一涛老大，这一点绝对错不了，不信你看这些图片，原本商铺全都改成了烛火商行。”光头中年男子拿出了一张张手下人传来的图片。
　　弃一涛看完后，神色说不出的阴冷。
　　“白轻雪！”弃一涛猛然一巴掌拍在了木桌上，震得酒杯和魔女之泪一直晃动，差点摔在地上。
　　他没有想到，他前脚才把白轻雪给撤了职，并且把她的手下都给收拾了一遍，白轻雪后脚就来这么一出，完全不能让他享受一会。
　　其实不光是弃一涛如此气愤，整个星月王国的各大公会也是脸色极为不好。
　　因为这个消息是在太惊人了。
　　“这个白轻雪到底想要做什么？”
　　“这么多的潜力地皮都卖给了零翼，难道她疯了不成？”
　　各大公会对于白轻雪的行为都是恨的牙痒痒，他们宁愿花费双倍价钱从白轻雪的手中买下这些地皮烂在手里，也绝不想把这些地皮交到烛火商行的手上。
　　这么多大城市里原本是噬身之蛇名下的新月商行，现在都变成了烛火商行，虽然这些商铺都是最廉价的店面，但是此时在大门前都挤满了前来参观和购买的玩家。
　　神域的商铺转让很容易，只要去市政大厅办理一下就行了，如果不对店铺进行改建，只是改一下名字，立刻就能让NPC代为换掉，不需要花费任何成本。
　　烛火商行一直以出售光明之石和护甲片而闻名。
　　尤其是中级魔能护甲片，这东西已经在市场上脱销，如果不是中级魔能护甲片的产量很少，价格又死贵死贵，烛火商行早已经占领了整个星月王国的市场，其他商行如果没有独家商品，根本就没有存活的空间，不过就算这样也成了星月王国第一商行。
　　而且因为烛火商行的底蕴缘故，哪怕是极力购买地皮，能买到的潜力地皮也有限，至于购买大城市的黄金地皮，首先是没有那样的资本，能购买一处黄金地皮，都可以花钱购买同等城市三四处潜力地皮了，除非要把哪里建成大本营，或者是金币多的发慌，才会购买黄金地皮，其次就是零翼公会的成员没有足够的声望去购买，所以烛火商行在星月王国的发展受限。
　　偏偏当初白轻雪为了躲避跟烛火商行的正面竞争，所以选取的潜力地皮都是烛火商行不在的大城市，要不然就是地理位置一东一西，相隔很远的地皮。
　　白轻雪出售的这些店铺完全弥补了烛火商行的数量不足和覆盖范围不广的缺点，而且烛火商行之前大量扩招生活玩家，要是把这些生活玩家培养出来，这对于原本市场占有率就不高的他们来说，根本就是灾难，可是偏偏他们又不能在星月王国对烛火商行出手打压……
　　就在各大公会连忙开会想着怎么应对突然壮大的烛火商行时，石峰也通过黑龙帝国的帝都黑龙城传送到了翡翠城。
　　作为黑龙帝国排名前十的大城市，石峰才一走出传送大厅，就发现大街上的玩家数量丝毫不输于白河城，只是在等级和装备上要差一些。
　　因为深渊怪物的问题，白河城现在的大街上，三十七八级的玩家随处可见，甚至偶尔还能看到三十九级的高手。
　　翡翠城就不同了，大街上少有三十六级以上的玩家，等级达到三十七八级的玩家根本就是凤毛麟角。
　　不过帝国跟王国不同，一般能被神域划分到帝国的现实城市都是千万人口的二线顶尖或者是一线城市，这些城市鱼龙混杂，工作室和大公会很多，竞争相当激烈，而翡翠城又是排名前十的大城，光是在大街上就能看到足足不下十个不同的大公会成员。
　　这样的事情在星月王国可是很少见，一般一个大城市能有三四个大公会相争已经很残酷了，在翡翠城却有十个以上，最差都是二流公会，看到的一流公会就有三个，这数量已然不亚于整个星月王国的一流公会。
　　“我记得上一世最终统治翡翠城的公会好像是不败王朝，不败王朝在众多一流公会中也是有相当有包容力的公会，如果在这里开店，应该不用担心被打压的问题。”石峰坐在高级马车上，环视着大街上的玩家，心中暗暗估量。
　　如今在大街上公会成员数量最多的要数幻世神殿和不败王朝两大一流公会，至于另一个一流公会还是石峰所熟悉的雄霸天下。
　　自从零翼公会成为了白河城的绝对霸主后，雄霸天下就完全退出了星月王国的争霸，把重心放在了黑龙帝国和其他王国的战略城市。
　　翡翠城的周边区域多以山脉为主，是出产稀有矿石和翡翠的大城市，也算是黑龙帝国的战略级城市，只是龙凤阁看不上是这点东西，才会有翡翠城如今的局面。
　　就在石峰从高级马车里走出来后，就看到十多名从新月商行里走出来的自由玩家，这些玩家等级颇为不凡，最低等级都要36级，普遍都是37级，放到大公会里也是精英级别，要论战斗水平，自由玩家如果没有通过试练塔第四层，等级是难达到37级的。
　　而且这些人的装备也很好，几乎都是35级秘银品质以上，绝对称得上普通玩家眼里的高手。
　　“真是可恶，中级恢复药剂和中级回魔药剂竟然这么快就卖完了，早知道我真应该多买一些堆积起来，这下我们想要赚一点悬赏费都不给机会。”
　　“这也没有办法，谁能想到幻世神殿和不败王朝要在翡翠城全面开战，现在又相互悬赏对方公会成员的人头。”
　　“不过这两个公会是怎么了，突然就无缘无故的宣布全面开战，之前不都是挺克制的嘛。”
　　“我听他们内部的人说，好像是两个公会都发现了一个小镇，这个小镇可是一个宝贝，在小镇的地下有一个秘银矿脉，可以让占领小镇的玩家随意开采这条矿脉。”
　　“随意开采的秘银矿脉，拿得到小镇岂不是发达了！”
　　“谁说不是，不过那个小镇守备的NPC不一般，想要攻占下来的难度很大，只要稍微被其他公会袭击就可能功亏一篑，所以现在双方都想要把对方赶出翡翠城。”
　　“大公会就是好，向我们这些自由玩家，光是为了普通矿就要跑断腿，他们却直接在小镇里直接挖就行了！”
　　这些玩家说道秘银矿脉，一个个口水都要流下来。
　　秘银矿虽然不是什么很值钱的矿石，但是在锻造武器装备时很常用，属于比较紧缺的矿石，一般只要采集到，就能轻功脱手，要是能轻松采集到，那赚取的金钱完全让他们无法想象。
　　“秘银矿脉？”石峰看着说笑离去的自由玩家，嘴角不由微微上扬。


第0987章 分会驻地
　　看着十多名自由玩家离开了新月商行，石峰也走进了新月商行。
　　秘银矿脉在神域里算是比较常见的矿脉之一。
　　但凡出现都会成为大公会抢夺的目标。
　　翡翠城作为黑龙帝国产出矿石和翡翠的大城市，拥有的矿脉数量可不止一个，也正是因为如此，统治翡翠城的不败皇朝才有了充足的金币。
　　而现在的翡翠城玩家能触及到的矿脉，也就只有白骨镇。
　　白骨镇在上一世可是挺出名，因为那里的矿脉可是富矿，很容易就能采集到秘银矿，虽然每天赚取的金币肯定不如暗鸦掌控的源铁矿脉，但是开发起来后，每天赚取的金钱也相当惊人。
　　不过以目前的玩家实力恐怕还没有人能撼动白骨镇。
　　白骨镇内的守备NPC并非人类而是被诅咒的亡灵生物，等级都在50级以上，但凡深入矿洞内，玩家都会受到诅咒，这种诅咒能让玩家持续掉血，是每三秒掉10%，持续时间足有一个小时……
　　此外更有好几个70级的高等大领主在小镇矿脉的最深处休息，如果真的打起来，凭借现在的玩家级别，就算是数十万精英大军过去，也根本不够填命的。
　　虽然现在没有人能攻占白骨镇，不过却让石峰想到一件事情。
　　初级圣灵药剂！
　　这东西能让玩家免受诅咒效果，不过因为是初级圣灵药剂，所以喝下去能免疫的诅咒有限，但是正好可以免疫掉白骨镇的怪物诅咒效果。
　　白骨镇里的秘银矿非常丰富，当时不少玩家都会冒险去里面采矿，一天挖下来的秘银矿和其他伴生矿赚取的钱，可远比在野外刷怪下团队副本赚得多。
　　所以当时的初级圣灵药剂可是在翡翠城大受欢迎。
　　当时的初级圣灵药剂并不贵，一瓶也只需2银币，普通玩家就能承受，而喝下去后的效果可是持续半个小时，身处在矿洞内，随便挖一些矿，赚取的钱都远远超过2银币。
　　白骨镇的怪物等级虽然高，但是矿洞入口在小镇的边缘处，哪里的怪物并不多，只需要把外边的怪物引开，就能让其他人进去。
　　矿洞内非常大，地形也非常复杂，而巡逻的怪物非常少，只要不太深入，并没有什么大危险，在挖完矿后，只需要用回城卷轴就能安全离开，所以很多玩家都愿意冒险去挖矿。
　　去的玩家多了后，初级圣灵药剂也从原本的2银币涨价到5银币，后面更是到了10银币一瓶，翻了足足五倍，把当时能制作初级圣灵药剂的炼金师可是乐疯了。
　　初级圣灵药剂的配方并不难获取，一般的30级以上的团队副本就有几率掉落，只是这个几率很低，所以导致市场上的初级圣灵药剂配方并不是很多，而所需要的原料也很普通，主要是需要一株稀有草药圣灵花而已，成本连一个银币都不需要。
　　石峰想到这里，顿时行动起来。
　　这可是一个赚大钱的好机会。
　　翡翠城足足数百万玩家，等到人们察觉到了去白骨镇采矿的好办法后，肯定会有大批大批的玩家蜂拥过去，这个市场会有多大可想而知。
　　随后石峰把新月商行的名字改成了烛火商行，新月商行原本的生活玩家和商品一律下架，并且去了一趟市政大厅，花费了一千金改换成最高级的店面，还让雇佣里的NPC开始收购各种矿石、草药、翡翠。
　　至于出售烛火商品和人员安排的其他事情，石峰直接交给了烛火商行的管理层玩家来做，而他本人则是跑去黑龙帝国的各大拍卖行购买初级圣灵药剂的配方和圣灵花。
　　在花费了大半天时间后，石峰是把整个黑龙帝国市面上的初级圣灵药剂配方全部买了下来。
　　一共有776张配方，虽然配方获取容易，但是掉落实在不高。
　　市面上一张初级圣灵药剂的配方并不贵，只需要三十五到四十枚银币，一共花费还不到三百金，主要是因为初级圣灵药剂的作用不大，并非炼金师制作的常用热销药剂，要是换成中级恢复药剂或者是中级回魔药剂的配方可就贵多了。
　　776张配方，足以够烛火商行的炼金师全部学会了，还有不少剩余。
　　此外石峰还买到了不少圣灵花，足足六千五百多组，一组就有20株圣灵花，市场价一组差不多十二到十三银币，花费了石峰足足800多金。
　　“接下来一段时间，只需要让烛火商行在四处不断收集圣灵花就行了。”石峰对于收购的圣灵花也算是基本满意了。
　　圣灵花终究是稀有草药，很多大公会得到根本不会出售，都会放到公会仓库里，也就只有自由玩家拿到后会出售，所以能买到的圣灵花非常有限。
　　六千五百多组圣灵花，如果全部做成初级圣灵药剂，足以够翡翠城的玩家用好一段时间，只要烛火商行后续收购的圣灵花能跟得上，翡翠城在相当长一段时间内能成为烛火商行的稳定经济来源之一。
　　而且石峰也花费了足足三千金，在湖心城建立了零翼公会的高级会馆。
　　虽然从凤千雨手中买下来的这一块地皮没有零翼本部的驻地大，但是耸立的高级会馆还是让湖心城的玩家们吃了一惊。
　　“嗯，这个公会好气派呀！”
　　“不知道这是什么公会，竟然来这里发展。”
　　“应该不会是大公会吧。可能是那个三流公会。”
　　“也对，我们这里可是湖心城，大公会哪里会看得上我们这里。”
　　湖心城的玩家并不多，因为是岛上的城市，加上四周的升级环境非常好，玩家的数量也就十多万，一流公会根本不愿意耗费心力在这样的荒凉城市，而统御这座城市的公会也只是一个二流公会，而且这个二流公会主要经营的城市也不是湖心城，而是另一所五十多万人口的大城市。
　　所在湖心城建立的公会驻地都是非常普通的会馆，哪里有零翼公会的高级会馆来的富丽堂皇。
　　“唉，不对，你看那公会旗帜上的标记，好像是零翼公会的六翼标志！”


第0988章 至宝初现
　　大街上的玩家听到零翼的名字，顿时一个个都看向了高级会馆顶上的旗帜。
　　“竟然真的是六翼标志！”
　　“不会吧！”
　　“那个星月王国的第一公会竟然要在这里开分会吗？”
　　前来观看的玩家们几乎都被突然冒出来的高级会馆所吸引，并没有去关注房顶上高挂的公会旗帜。
　　如今众人看到公会旗帜，不少人都开始背脊发寒浑身一激灵，不敢相信这是真的。
　　虽然这里是黑龙帝国，不过黑龙帝国距离星月王国并不远，对于周边王国的消息还是比较灵通的，此外他们还经常购买高手风云榜，零翼公会会长的剑王之名现在可是无人不知，而且统治黑龙帝国帝都黑龙城的龙凤阁也在零翼公会的手中吃了亏。
　　如此强大的公会现在出现在湖心城，又怎么能不让他们激动。
　　“零翼公会既然要来这里……是不是说我们就有机会加入零翼公会了。”
　　“应该吧，一般一个公会在新城市发展都会招收一些本地的玩家，渐渐发展长大。”
　　“我听说零翼公会的福利待遇非常高，甚至比一流公会都要好，在其他公会里的公会私人房间听说只有公会的核心成员才能使用，而零翼公会只要成为精英成员，就能租用公会会馆的私人房间储存双倍经验值。”
　　“我可是早就想要加入零翼公会了，可惜从黑龙帝国传送去白河城的传送费太贵，现在可是节省了一大笔传送费。”
　　很多自由玩家看到零翼公会驻地都不由期待起来，跨国传送费对于普通玩家来说实在高昂，而且花费所有身价，最终无法加入零翼公会那可就惨了。
　　他们早已经熟悉湖心城，如果在未知的城市发展，升级速度和赚钱手段可是会大幅下降，加上还有在湖心城结识的同伴，能去白河城的玩家少之又少。
　　但是现在不同了。
　　就在零翼分会出现不久后，这个消息就传遍的全城。
　　有人欢喜有人忧，对于自由玩家来说是好事，但是对于本地的公会来说却不是什么好事，顿时让统治湖心城的二流公会赤城也突然召开高层会议。
　　“为什么零翼公会突然会来到湖心城这样的穷乡僻壤？”
　　“要是零翼公会真的来的，那么零翼公会肯定不会放过我们平常占据的高资源地区。”
　　“怕什么，就算零翼公会在星月王国很牛，但这里是湖心城，这可是我们的地盘，对于湖心城的环境我们可是要比零翼熟悉太多了，真要全面开战，谁输谁赢还不一定呢。”
　　赤城公会的高层们都纷纷讨论起来。
　　湖心城虽然升级环境不太好，但是熟悉了这里后，升级速度也并不慢，加上竞争的玩家少，他们赤城公会也能得到不少原材料，不像是其他城市，公会多不说，玩家也多，在野外想要采集草药和矿石之类的原材料可是很难的。
　　“你们也不用太担心，我听说星月王国那边可是不怎么安稳，零翼公会不可能把太多心力放在湖心城，而且龙凤阁跟零翼公会有仇，我们只需要把零翼公会的一举一动告诉龙凤阁那边，龙凤阁自然会来收拾零翼公会一雪前耻。”坐在会长宝座上的一位威严的中年男子扫了一眼争执的众人，沉声说道，“你们这段时间就先多关注一下零翼公会的人，之后把零翼分会的资料交给龙凤阁就行了。”
　　赤城众人听到会长这么说，都不由安静下来连连点头。
　　正如会长所说，零翼公会之前可是把龙凤阁当成了踏脚石一举成名，让龙凤阁的威严扫地，九龙皇事后也公开说过，绝对不会就这么算了。
　　零翼公会在星月王国的确不好收拾，但是来到了黑龙帝国可就不一样了。
　　黑龙帝国可是龙凤阁的地盘，想要收拾一个零翼公会的分会，那还不是轻而易举。
　　就在赤城研究对付零翼公会的计划时，石峰也花费了三百金终于把公会传送卷轴的坐标点绑定完成。
　　之后白河城那边的零翼成员，只需要在公会里购买湖心城公会传送卷轴就能直接被传送过来。
　　公会传送卷轴可以说是一个公会最大的福利，不同于NPC城市里的传送大厅需要支付高昂的传送费，只需要购买相应的公会传送卷轴即可去想去的公会驻地，不过限制也很大，玩家只能携带一张公会传送卷轴，冷却时间也挺长，根据所在公会驻地跟传送公会驻地的距离，价格也会有波动，距离越远价格越贵，但是比起传送大厅的传送费可是要便宜很多。
　　如果公会驻地足够多，完全可以替代NPC城市的传送大厅。
　　在石峰绑定完坐标后，看了看时间，天色早已昏，随即就点开了系统栏，准备选择下线休息。
　　湖心城的分会建成后，接下来只需要让水色蔷薇安排的人选一批批传送过来就行了，至于暗鸦驱逐怪物的事情，石峰已经交给了飞影去办。
　　原本这件事情是要交给火舞的，但是火舞要带队修罗级区域副本的亡灵大峡谷，现在没有时间，就只让飞影过去。
　　飞影可是零翼公会排名第二次的刺客，移动速度够快不说，行动起来也相当隐秘，不易被人察觉到。
　　这样在驱逐袭击小镇怪物时，飞影可以神不知鬼不觉的用出驱魔卷轴，减少被暗鸦察觉到的机会。
　　虽然驱魔卷轴原本就很稀有，不为人所知，但是在黑翼城看到圣法殿的副殿主璇静购买了那么多的驱魔卷轴，安全起见石峰决定尽量保密使用，反正零翼的任务只是驱赶走怪物，又没有义务向暗鸦展示。
　　就在石峰点击完下线后，在等待离开神域的这段时间，石峰习惯性地使用了黄金圣痕的探知技能。
　　这种事情可以说石峰每天下线前的必做工作，如果不是探知技能一天只能用一次，说不定他还会在寻找七至宝的路上勤快一些。
　　就在探知技能扫描完后，石峰耳边顿时响起了系统提示音。
　　系统：黄金圣痕探测到七至宝的能量波动，玩家是否现在感应具体位置？
　　“这里怎么会有七至宝！”石峰好不容易轻松下来的神经再次紧绷起来。
　　寻找七至宝的事情实在太过虚无缥缈，神域那么大，鬼知道在哪里？
　　而且任务给的时限很长，所以石峰每天就像是在例行公事一般的用探知技能。
　　没想到在湖心城这片地方竟然有七至宝的能量波动！


第0989章 特殊套装
　　听到了系统提示音，石峰立刻停止了下线操作，点击感应具体位置。
　　探知技能的感知范围是五万码，这个范围并不是很大，也就是覆盖了整个湖心城和城市周围的林田带。
　　在这个范围内是不存在任何怪物，更不可能有任何遗迹，要不然上一世早就被发现了，毕竟一座NPC城市是不可能建立在遗迹之上。
　　可以遗失多年的七至宝竟然出现在了湖心城这个小地方，实在让人意想不到。
　　“果然就是在城市里。”石峰看着显示出来的感知位置，心中说不出的惊讶，“这个位置应该是贵族区吧。”
　　虽然早就知道七至宝可能会出现在任何一个地方，但谁能想到黑龙帝国的湖心城贵族区里就有传说中的七至宝。
　　如果让战神殿的人知道七至宝就在黑龙帝国，恐怕战神殿就会把黑龙帝国整个给翻过来，更别说一个小小的湖心城。
　　在知道了大致位置后，石峰二话不说就召唤出了魔焰战虎，直接狂奔向贵族区。
　　“怪物！城市里出现怪物了！”
　　“我靠，那是……坐骑……”
　　“这坐骑真是太威猛了！”
　　大街上的玩家看到从零翼驻地里狂奔出来的魔焰战虎，一个个都被惊呆了。
　　对于向湖心城这样的城市，别说坐骑，就连一个40级的玩家都没有，看到魔焰战虎这种帅气高大的坐骑，不由对零翼公会变的更为期待。
　　……
　　黑龙帝国龙凤阁驻地。
　　“副会长，赤城公会的会长想要见你，说是有关零翼公会的事情。”一位身材高挑，有着秀丽容貌的女召唤师走进了公会的会长室，很是恭敬的汇报道。
　　“我明白了，看来今天有不少人都对零翼公会相当不爽。”黑龙帝国的分会长龙血笑了笑道，“灵姝你把他带过来吧。”
　　女召唤师灵姝点了点头，恭敬的离开了会长室，前去引领赤城公会的会长。
　　龙凤阁的会客室内，此时人高马大，身高足有两米的赤城会长赤火狐早已经等候多时。
　　“怎么还不愿意见我。”赤火狐看着玻璃窗外人来人往的龙凤阁大厅，心中是感慨万分。
　　超一流公会就是超一流公会，明明只是一个分会而已，但是在大厅中高手随处可见，很多人都带给了他不小的压力，其中有些人的装备，就连他看了都羡慕。
　　龙凤阁的实力可见有多强，完全不是他们这样的二流公会可比。
　　之前原本他想让一个公会高层过来谈一谈就行了，不过想到龙凤阁高傲狂暴的龙血副会长，他觉得还是亲自过来一趟比较好，来到这里后，他充分感觉到亲自来了一趟是对的，要不然连龙凤阁的大门都进不来。
　　而且就在前不久，他收到消息。
　　传闻中零翼公会的魔焰战虎出现在了湖心城，魔焰战虎是谁的坐骑，对于各大公会的高层来说已经不陌生，毕竟魔焰战虎被誉为目前神域最好的坐骑，怀疑可能是精金级坐骑，而拥有这个坐骑的人就是零翼公会夜锋。
　　只要了解零翼公会的人都知道，夜锋在零翼公会的地位绝对排名前三，甚至仅次于会长黑炎的大人物，这样的人突然出现在湖心城可是给了他太大的压力。
　　能成为大公会的一会之长，谁也不是白痴，夜锋这样大人物来湖心城，可见零翼公会对湖心城的重视，如果不早点清理掉湖心城的零翼公会，湖心城的统治地位很可能就保不住了。
　　就在赤火狐思虑重重时，会客室的木门也忽然打开，走进来了一位高挑美女，正是之前向龙血汇报的女召唤师灵姝。
　　赤火狐看到这位女召唤师灵姝后，明明只是被看了一眼，赤火狐就感到全身一寒，危险的潜意识深深刺激着他的大脑皮层，不断提醒着他小心眼前的人。
　　“你就是赤火狐吗？跟我来吧。”灵姝瞥了一眼赤火狐，面无表情的转身离开了会客室，目光中没有丝毫对赤火狐的基本尊敬，有的只是蔑视，仿佛就像是面对一只蝼蚁一般，如果不是龙血副会长的命令，根本不值得理会。
　　赤火狐想要说什么，不过犹豫再三，还是选择闭嘴。
　　先不说人在屋檐下，光是灵姝的实力就在他之上，等级高达39级，身上的装备散发着暗金品质才有的光晕，而且赤蓝相间的法袍和头饰等等明显是自成一体，明显是暗金级的套装，比起他全身散件的35暗金级装备可是要高出不少。
　　“35级的暗金套装？真不愧是超一流公会。”赤火狐心中苦笑，对于眼前女召唤师灵姝的蔑视，他只能忍着了，谁让别人有这样的傲人资本。
　　不过赤火狐并不知道，灵姝身上穿的暗金级套装并非35级。
　　如果石峰站在这里，绝对一眼就能认出来，这是40级的暗金套装生灵召唤，想要凑齐这一套装备可是非常难，只有击杀40级以上的野外大领主才有一定的几率掉落。
　　原本生灵召唤是40级的召唤师才能装备上，但是这个套装有些特殊，只要凑齐五件套，装备等级就可以下降5级的特殊暗金套装。
　　赤火狐在灵姝的带领下，很快就来到了三楼的会长室，这一路上有着诸多50级以上的NPC护卫把守，守备相当森严，如果没有人亲自带领，就算是公会的精英成员都无法进入。
　　在进入会长室后，赤火狐前脚踏入室内，后脚就全身不寒而栗。
　　巨大的压迫感就好像是房间里有一只Boss，而且不是一只普通的Boss，至少也是领主级以上的Boss。
　　“怎么会！”赤火狐看着高坐在办公椅上喝着美酒的龙血，心中说不出的震惊，“这就是龙凤阁的副会长？这实力差距也太大了。”
　　此时赤火狐明显感觉呼吸都有些困难，相比之前灵姝带来的压迫感，根本就是小巫见大巫。
　　面对灵姝时，他多少能保持身体行动不受影响，但是面对此时的龙血，他竟然身体行动变的有些迟缓，这对于战力的影响可不小。
　　不过更令人吃惊的是在这个会长室内，除了龙血副会长外，还有一位等级二十多级的美艳女子坐在龙血的对面，面对如此强大的精神压迫，好像一点都不受影响……


第0990章 帝国霸主
　　“她到底是何方神圣？”
　　赤火狐不由被眼前轻松自然的神秘女子所吸引，就连他自己都感到很诧异。
　　作为二流公会的会长，进入虚拟游戏界闯荡十多年，可以说是阅人无数，什么人没有见过，什么样的美女没有看过。
　　龙血的等级可是高达40级，这个等级在整个黑龙帝国恐怕都是屈指可数。
　　40级的玩家可是要比39级的玩家在属性上强出不少，因为40级的玩家可以装备40级的装备，他这样身穿35级暗金装备的人都有如此压力，二十多级的玩家要面对这样的威势，压力可想而知。
　　可是眼前的神秘女子面对龙血毫不遮掩的威势，就好像是春风拂面。
　　在整个会长办公室内，看似龙血副会长威势惊人好像绝对的霸主，可是整个房间内隐隐都是以这位神秘女子为中心，有一种说不出的高贵和艳丽，让人不由心生臣服。
　　“坐！”龙血看着走进来的赤火狐，指了指办公桌对面的木椅说道，“我来介绍一下，这位美女是黑水财团的代表秦慕芸，同样是为了你口中的零翼公会而来。”
　　“黑水财团？”赤火狐顿时一愣。
　　黑水财团的大名谁没有听过，那可是世界前五百强的大财团，而眼前的年轻美女竟然是这样的大财团代表。
　　“赤火会长你有什么关于零翼公会的事情，就在这里说吧，我想慕芸小姐也会很感兴趣。”龙血笑着开口说道。
　　赤火狐连连点头，把关于零翼公会在湖心城发展的所有消息都说了出来。
　　“龙血副会长，零翼的野心你也看到了，要是再让零翼发展下去，谁也不能保证零翼不会对整个黑龙帝国感兴趣，如果不提前遏制，以后零翼公会的发展速度，不用多长时间，想要对付他们可就难。”秦慕芸美眸移向龙血，微微笑道，“对于我之前的提议，龙血副会长你可以好好考虑一下。”
　　秦慕芸的声音仿佛天籁一般，让人情不自禁的沉醉其中，哪怕是赤火狐这样玩家高手也都有些坐立不住。
　　原本秦慕芸还有些担心龙凤阁不愿意合作，但是现在完全没有这个忧虑了。
　　零翼公会远在星月王国，不管发展的好坏对于黑龙帝国的龙凤阁来说都没有丝毫影响，但是零翼公会现在好死不死的来黑龙帝国发展。
　　黑龙帝国可是龙凤阁的地盘！
　　龙凤阁为了面子也不可能让零翼公会好过，要不然九龙皇之前发出的狠话可是会扇自己的脸。
　　“既然慕芸小姐都这么说了，我可以答应跟你们合作，提供资源、商品、金币、高手上的援助，帮你们击败零翼公会，不过事后我们龙凤阁要整个石林小镇的所有权。”
　　“这没有问题，只要龙凤阁愿意出手从旁协助就行，剩下来的事情全交给我们黑水集团就够了。”秦慕芸微微一笑，“如果没有什么事情，我就先回去像上面汇报这个好消息了。”
　　龙血点了点头，目送秦慕芸离开了会长室。
　　“龙血副会长，那湖心城的事情？”赤火狐有些着急的问道。
　　湖心城可是他们赤城公会的重要物资来源地，要是没有了，这对公会的发展可是会大幅减慢。
　　“放心吧，零翼竟然敢来黑龙帝国，我们龙凤阁自然不会放过零翼，我会派出血色军团你们赤城从旁辅助，到时候一定会让零翼公会的人有来无回。”龙血不禁一笑，看着赤火狐用不容置疑的语气说道，“至于这次的行动全权由我的助手灵姝来指挥，我想赤火会长应该没有问题吧。”
　　“这是当然，这是当然。”赤火狐顿时一喜。
　　血色军团可是黑龙帝国里无人不知的刺客高手军团，里面的高手不仅装备极好，而且各个擅长于野外袭击，就连一流公会都对此忌惮不已。
　　也血色军团不是龙凤阁最强的军团，但却是各大公会最不想对付的军团。
　　一个刺客高手在野外袭击玩家，那可是相当可怕的事情，而一个由刺客高手组成的千人团，谁敢去野外打怪升级？
　　就算想要派出大量玩家围剿，但是刺客是什么职业？
　　想要派出大军围剿根本是做梦。
　　就因为如此各大公会才对龙凤阁的血色军团谈虎色变，而这种事情也就只有底蕴十足的超一流公会才做得到，换成一流公会，恐怕连一百名刺客高手都组织不到。
　　现在让血色军团出马，零翼公会的成员根本别想离开湖心城的大门，只要出来就别想活着回去，时间长了，零翼公会自然没有办法在湖心城生存下去，最后也只能离开湖心城。
　　“接下来就交给你了。”龙血看向一旁站着的灵姝。
　　“副会长放心，我现在就召集人手，零翼公会用不了几天时间，肯定会从黑龙帝国彻底消失。”灵姝非常自信地说道。
　　在灵姝看来，不过是零翼公会的一个分会，派出血色军团根本就是小题大做。
　　……
　　湖心城贵族区，西欧式建筑林立的大街上，除了贵族NPC外，就没有几个玩家。
　　在石峰骑着魔焰战虎来到了一座非常奢华的府邸大门前，突然发现在这座府邸内竟然已经聚集了足足一个二十人团的玩家，其中还有几个他熟悉的身影。
　　这几人正是思雨轻轩、青竹、鸣枪、风死、雁秋。
　　“夜锋大哥！你怎么来这里了？”青竹看到高大的魔焰战虎后，立刻就察觉到了石峰，双眸中闪烁着惊讶之色。
　　被青竹这么一说，思雨轻轩等人也是第一时间转头看向了大门口的魔焰战虎。
　　相比思雨轻轩等人的惊讶，石峰对此才更吃惊。
　　他来这里可是因为七至宝就在眼前这个极尽奢华的府邸内，此时黄金圣痕的自动感知，已经非常明确地指出了七至宝所在的具体位置，没想到思雨轻轩等人竟然也会同样来到这里。
　　不过在他被青竹发现后，除了思雨轻轩等人外，其他人看他的眼神就好像是生死大敌一般，充满了十足的杀意。
　　“夜锋兄，真是好巧，你也是来做任务吗？”这时盾战士风死打破了沉重的气氛，大步走向石峰很是友好的问道。


第0991章 轻视的代价
　　“熟人吗？”
　　团队里的众人看到风死上去打招呼，看着石峰的眼神才稍微平缓了一点，但是对石峰还是很戒备。
　　此时的石峰身穿黑斗篷无法看到任何信息，但是从骑着坐骑过来，就能证明石峰的实力不凡，要不然也不可能这么快升到40级。
　　如果是实力很弱的熟人就算了，就因为石峰展现出来的实力有些强，这才有威胁。
　　“雁秋你们都认识他吗？”一位壮硕如牛的刚毅男子看向身旁的雁秋问道。
　　这位看上去有些沧桑的刚毅男子身穿银灰色骑士铠甲，背着一人来高的半月型深红色盾牌，腰间别这一把精致华贵的金色骑士剑，等级已然达到40级，这个等级哪怕是在整个黑龙帝国也是排的上号的。
　　“嗯，他是零翼公会的长老，实力非常强，之前也多亏他的帮忙，我们才能有惊无险的完成任务。”对于刚毅男子的质问，雁秋点了点头，没有丝毫隐瞒，因为她身旁的男子就是她们风神之枪的团长堕天风，“如果这次任务能有夜锋加入，估计我们完成任务的把握也会增加很多。”
　　堕天风听到雁秋这么说，不由多看了一眼石峰。
　　雁秋是什么人？
　　平常虽然表现的平易近人，但是骨子里可是很高傲，能真正得到雁秋认同的人，还真没有几人。
　　“雁秋，你把他吹的也太夸张了，不就是大公会里出来的高手，再强能强到哪里去？要是真带他一起任务，恐怕只会拖我们的后腿。”一旁身深褐色皮甲的冷峻青年撇了撇嘴不屑道。
　　先不说他们风神之枪最近正面硬悍几大公会取得了不菲的战绩，光是最近加入风神之枪的几个高手都要比一流公会的那些温室花朵强多了，更别说汇聚在这里的成员。
　　风神之枪里今天能聚到这里的成员，没有一个不是留下赫赫威名的一等一高手，又怎么会是石峰这样的人能比？
　　甚至他都没有在风云高手榜上见过石峰名字。
　　“团长，这一点我想风死大哥也能作证。”雁秋并没有理会冷峻青年，而是直接看向堕天风。
　　一旁的思雨轻轩听到雁秋极力推荐石峰，美眸中不由闪出一丝期翼，虽然她自己也不太明白，不过跟石峰在一起，总有一种令人说不出的安全感，这一点就算是强大如团长堕天风也没有过。
　　“这倒是有趣。”堕天风不禁对身穿黑斗篷的石峰多看了几眼，目光中露出一丝奇艺之色。
　　石峰的等级自然不用说，但是具体水平达到什么程度，一般从身上散发出来的气势就能看出来，越是强者气势也就越强，之所以会这样，是因为从无数次战斗中获取的自信而造就。
　　可是……
　　堕天风观察了石峰半天，都没有从石峰的身上发现一丝一毫的强者气势。
　　至于隐藏掉身上的气势这一点，哪怕是高手也不容易办到，除非在精神层面上已经达到了一定的水平，不过能达到这个水平的高手，一般都是三四十岁，甚至四五十岁的老家伙了，绝不可能出现在一个年轻人的身上。
　　但是不管是雁秋还是风死，对于石峰好像都推崇备至。
　　实在令人奇怪。
　　“雁秋这次就算了，以后有机会我们可以在一起冒险，现在我们的成员已经选定，突然调整团队安排很容易让任务失败。”堕天风想了想还是摇头说道，“这次任务可不一般，如果完成了这个任务，我们风神之枪就能更上一个台阶，到时候就不是我们风神之枪在暗夜帝国东躲西藏，而是那些大公会抱头鼠窜。”
　　“我明白了。”雁秋默默说道。
　　她也很理解，团长为了做这个任务可是花费了不少苦心，现在好不容易做到任务的最后一环，也做好了万全准备，又怎么可能临时替换团队成员，造成不必要的意外。
　　“还是团长明白，要是让一个半吊子混到团队里，我可担心被他害死。”冷峻青年点了点头道。
　　而一旁的思雨轻轩和青竹两人听到团长堕天风拒绝了雁秋的提议，加上冷峻青年刀一凡的讽刺，顿时心头有些不爽。
　　之前因为她们是零翼公会的人，不好插手风神之枪内部的事情。
　　但是石峰被刀一凡如此看不起，这是让她们有些生气了。
　　“堕天团长，不好意思，这次的行动我和青竹就不参加了，毕竟这是你们风神之枪的事情，我们参与进来不太好。”思雨轻轩直接说道。
　　这次任务完全是堕天风的邀请，加上雁秋等人的平常的情分才跑来这里。
　　突然被人如此数落零翼公会的长老，身为零翼公会的成员又怎么可能再跟着这个团队？
　　“一凡，你还不向思雨小姐她们道歉！”堕天风又怎么会不知道思雨轻轩的意思，不由瞪向一旁的冷峻青年刀一凡。
　　刀一凡顿时傻眼了。
　　他明明只是想在思雨轻轩两位大美女的面前表现一下，结果怎么成了这样？
　　这到底是什么情况？
　　“思雨小姐她们可是零翼公会的成员！”堕天风悄声提醒道。
　　刀一凡是头一次遇见思雨轻轩她们，加上思雨轻轩她们是以私人身份加入任务，所以并没有佩戴公会徽记，并不知道思雨轻轩她们也是零翼公会的成员。
　　“思雨小姐，之前是我失言了，还请见谅。”刀一凡被堕天风提醒后，都想要找一个地洞钻进去。
　　看到刀一凡窘迫的模样，熟悉刀一凡的雁秋都不由笑了。
　　刀一凡在风神之枪可是出了名的高冷，之前刀一凡看到思雨轻轩可是眼睛都差点瞪出来，可见刀一凡对思雨轻轩很有意思，可惜表现没有表现好，结果弄巧成拙。
　　这次就算是团长也救不了他。
　　她可是思雨轻轩的好姐妹，对于思雨轻轩的性格非常了解。
　　只要是思雨轻轩认定的事情，就算是十头牛都拉不回来……
　　就好像当初思雨轻轩加入零翼公会，她也是劝了好久，可是最后还不是二话不说的加入了？


第0992章 传奇难度
　　思雨轻轩的毅然拒绝，让堕天风也不由头疼起来。
　　刀一凡还真会给他找事。
　　思雨轻轩看似只是接触虚拟游戏界时间不长的神域玩家，但是从雁秋发给了两人的对战视频后，堕天风是感到背脊发寒。
　　如果不是雁秋早就说过思雨轻轩的事情，实在很难想象，这才接触第一款虚拟游戏神域的普通人，竟然在短短几个月内成长到了单对单击败雁秋的程度，进步速度简直就是神速。
　　那些在被神域里捧为的天才玩家，根本在思雨轻轩面前不值一提。
　　雁秋在这段时间进步很快，实力隐隐已经排在风神之枪前十名！
　　风神之枪虽然只是一个冒险团队，并不是公会，但是能加入风神之枪的玩家都是战斗狂，自尊心极高，每天光是同伴之间的战斗就远远不是那些公会能比，更别说在野外经常跟各大公会的成员杀来杀去，实力每天都在不断提升，更不得把前面的人给超过去，完全不是以享乐的心态在玩神域，而是以拼命的方式在提升自己，所以能排在风神之枪的前十名，这可并不是一件容易的事情，更别说稳住前十名。
　　可是雁秋这样稳住前十名的高手，跟一段时间没有见的思雨轻轩比试，最终的结果却被实力之前跟她还差不少的思雨轻轩给击败，而且思雨轻轩击败雁秋时，明显没有动用全力，还有所保留……
　　堕天风实在很难想象，思雨轻轩现在的战力已经到了什么程度，不过保守估计应该能排在前五，而刀一凡虽然很有天赋，进步速度很快，但是现在也就是排在前二十名的程度。
　　要是团队失去思雨轻轩这样的战力，对于接下来的执行任务可是有不小的影响。
　　就在堕天风想要说什么时，整个奢华的府邸内突然传出了一道清脆的声响，回荡整个院落，让所有人的灵魂一颤。
　　“今天还真是一个热闹的日子，没想到就连战神殿的大人物也愿意亲自来我这里一趟，不过既然都来了，就只能请你们不要走了，去其他世界好好享受一下吧。”
　　就在这道声音消散后，整个府邸内就被金色的魔法结界所笼罩。
　　“怎么回事？”
　　众人对此都带着深深的疑问，堕天风更是诧异无比。
　　明明他们要做的任务应该是拜访黑龙帝国女伯爵凯蒂·格林，然后带他们去一处密地，可是现在的意思是明显不让他们好过。
　　就在众人慌张不已时，只有石峰还算冷静。
　　很明显女伯爵凯蒂·格林是针对他的，要不然也不会公然说出战神殿。
　　在石峰等人都在想着应对之策时，顿时所有人眼前一黑，一个个都化为一道道流光消失在了奢华的府邸内，就好像从来没有出现过一般，甚至大街上巡逻的NPC卫兵都没有察觉到结界魔法阵的存在。
　　……
　　“这里是什么地方？”
　　“为什么我感觉行动好困难！”
　　“团长我的回城卷轴突然不能使用了！”
　　“我的也是！”
　　……
　　众人才一睁眼，就发现眼前的一切景象都变了，甚至身体感觉就像是灌了铅一般沉重，顿时让不少人变的有些惶恐起来。
　　而在这片封闭的空间内，只有一座数百米高的巨大黑色石门陈列在眼前，在这个黑色石门的后面有着一条宽广的通道，而通道的两侧的上雕刻着无数神魔，仿佛在阐述上古神魔大战，散发着无尽神威。
　　这条通道一直通向远处的一座巍峨神殿。
　　石峰在看到这座巨大的黑色石门后，立刻脑海中就想到了一个名字。
　　神之试炼！
　　神之试炼对于玩家来说是一次机遇，想要遇到可是非常难得事情，之前黑子他们运气逆天才偶然进入过一次。
　　越大的机遇同时也伴随越大的危险。
　　也许是运气好，黑子只是遇到了四色试炼，也就是四色试炼，他们才能勉强应付过来，离开了神之试炼。
　　但是眼前的神之试炼可不是什么四色试炼。
　　一般判断神之试炼的级别都是从外界传送门的颜色来判断，不过在进入神之试炼后还有一种办法能判断。
　　那就是试炼之门的大小。
　　一般十米来高的试炼之门就是难度最低的一色试炼，之后是二十米、三十米、五十米、一百米、三百米、九百九十九米。
　　而眼前的试炼之门明显要比一百米高很多，差不多应该是三百米的级别，也就是六色试炼，完成难度堪比传奇任务……
　　就在石峰察觉到这里是神之试炼时，堕天风等人几位高手也察觉到了，脸色一个个很是阴沉。
　　“怎么会是六色试炼？”冷静如堕天风也不由嘴角抽动。
　　神之试炼的事情在神域里也并非什么秘密，玩家基数那么大，总有不少玩家会遇到，随着玩家们在网上的谈论，神之试炼的事情也就被不少人知道。
　　众人听到堕天风说道神之试炼，也纷纷在网上查了起来。
　　不过在众人了解了什么是六色试炼后，一个个心情很是沉重。
　　“团长，这下怎么办？”风神之枪的不少人满是忧虑的问道。
　　神之试炼想要出去就只有两种办法，一种是通过试炼，另一种是放弃试炼，没有第三种可能，就算在神之试炼里面死亡，也会再次复活接着试炼。
　　完成前者荣耀加身，实力大涨，选择后者就要付出惨重代价，而且神之试炼的级别越高，付出的代价也就越高。
　　六色试炼的难度，如果放弃后果不堪设想，很大的几率玩家会直接被废掉。
　　所以很多玩家遇到了神之试炼都会从难度上判断，如果认定自己通不过，一般都会选择远离神之试炼。
　　但是他们现在是被强行送到了这里，就连选择的余地都没有……
　　对于他们风神之枪来说，如果只是史诗级任务，他们多少还有一拼之力，不过接近传说任务的难度，他们可没有任何把握。
　　“都冷静一下，既然我们已经进入了神之试炼，现在唯一要做的事情就是想办法通过试炼，我们没有别的选择。”堕天风深深吸了一口道。
　　就在堕天风前脚说完，后脚通道两旁的石壁中就冒出了许多全副武装的银甲骑士，一个个双眼闪着红芒，转眼间就挤满了整个宽阔无比的通道，一个个蜂拥向所有人。
　　亡魂狂信者，黑暗生物，精英级，等级50级，生命值20万。
　　这一幕让所有人都感觉头皮发麻。
　　“所有人快结成防御阵型！”石峰连忙大喊道。
　　这时众人才反应过来。
　　面对如此多的怪物，而且等级高不说生命值还这么厚……
　　众人此时都已经不再考虑能不能活下来，而是能活多久的问题。
　　海水一般的亡魂狂信者冲了过来，前排的MT感到了极大地压力。
　　这些亡魂狂信者明明只是精英而已，但是力量非常大，每一击都震的他们后退不说，还能造成将近一千点的伤害，数个狂信者同时攻击，生命值也是几千几千的往下刷刷掉，让站在中心的治疗者都快加不过来了。
　　虽然风神之枪的众人也在拼命反击，能造成几千点伤害，但是潮水一般的亡魂狂信者，还有20万的生命值，不管他们怎么攻击好像都是在做无用功。
　　眼看团队已经快要抵挡不住时，突然一道流光划过。
　　顿时前方锥形范围如潮水一般的亡魂狂信者就死了一大片，所有人在这一刻都看呆了。
　　众人这时都不由把视线移到团队里，做出这一切身穿黑斗篷的石峰身上。


第0993章 飙升的生命之力
　　“这就是雁秋看中的人吗？”堕天风是看的心中震撼无比。
　　他是40级的守护骑士，也是团队的主坦，一直抵挡在团队的最前面，非常清楚这些亡灵狂信者的厉害。
　　单个的亡魂狂信者对于他们团队中任何一人说都可以对付。
　　亡魂狂信者虽然力量很大，完全超越他们团队里的40级狂战士雁秋，但在攻击速度和反应速度上并不快，只要有足够的空间，一个MT都能慢慢耗死亡魂狂信者。
　　不过成千上万的亡魂狂信者就非常可怕了，直接把他们给围得水泄不通，甚至连闪躲的空间都没有，只能硬抗，而且亡魂狂信者拥有20万的生命值，对于亡灵来说，这个生命可是相当的高，加上亡灵对魔法抗性较高，就算团队里有人用出群攻魔法，也都是一两千点伤害，几波下来，也没有消耗掉亡魂狂信者多少生命值。
　　团灭只是时间的问题。
　　可是石峰只是对着前方挥出一剑，足足近千亡灵狂信者就化为飞灰消散不见……
　　此时不光是堕天风震撼无比，整个团队的所有人都看的目瞪口呆。
　　“雁秋，你到底是怎么认识这个怪物的？”一位等级高达39级的美女咒术师小声问道。
　　“我也是跟轻轩一起做任务时认识的，当初我也跟你们一样，以为公会高手只是温室的花朵。”雁秋想到当初的自己跟现在的风神之枪众人一样的想法，心中就惭愧不已。
　　思雨轻轩和青竹两人听到两人对话，之前的气愤顿时变成的有些小得意。
　　“我就说吧，夜锋大哥可是很厉害的，当初夜锋大哥可是带着我们两人就轻松击杀了50级的野外大领主，现在对付这些50级的精英怪自然不是问题。”青竹挺了挺高耸的胸脯，很是得意地说道。
　　虽然当初对付50级的野外大领主主要是依靠两名直属护卫，不过在青竹看来护卫也是石峰的一部分实力，其他人可没有本事招收到那么厉害的直属护卫。
　　“什么？带着你们两名法系职业就能单挑一只50级的野外大领主吗？”
　　“这不可能吧，我们风神之枪之前集合了百人团队，用了好多稀有道具，最终才好不容易干掉了一只40级的野外大领主。”
　　风神之枪的众人都被青竹言语中透漏的信息所震撼，这可比起现在击杀一群亡灵狂信者强出太多了。
　　他们在进入神域后杀怪无数，非常清楚一只50级的野外大领主是多么可怕，那根本就不是现在的玩家能对抗的Boss。
　　因为50级是一个分水岭，玩家能开始二阶转职，让自身的属性提升一大截，技能也不再是一阶，而是强大的二阶技能，对玩家的战力提升相当大，所以50级的怪物要比49级的怪物厉害一大截。
　　这也是为什么雁秋这样的狂战士在力量都却不如50级的亡灵狂信者。
　　顿时所有人看石峰的目光都多了一丝敬畏。
　　而之前还对石峰不屑的刀一凡，看到思雨轻轩一直看着石峰，此时心中也带着深深的嫉妒。
　　“等着吧，我一定会超过你的！”刀一凡暗暗下了决心。
　　他也才接触神域不久，实力提升还处于快速上升期，而且他在现实里也刚拜入武术大师的门下，被大师认为是武术天才，向神域这样的虚拟实境游戏跟现实战斗并没有什么分别，他不信以后超不过石峰。
　　“我们不能一直防守，我来开出一条路，近战职业从旁掩护法系职业跟着我走。”石峰扫了一眼远处通道两侧还在冒出的亡灵狂信者，连声说道，“法系职业也都不要在攻击了，尽量使用减速和禁锢技能。”
　　就在石峰说完了，再次对前方用出炎灵风暴。
　　顿时冲天大火席卷一切，哪怕亡灵狂信者的魔抗不低，但是石峰手中握有圣剑弑雷，对于黑暗生物造成的伤害翻倍，但凡进入火焰范围内的亡灵狂信者没有一个活着出来。
　　虽然击杀了不少怪物，可惜的是在神之试炼里，所有怪物都是不会给玩家任何经验值，同时也不会有任何掉落，最多也就是提升玩家的技能熟练度，一般只有完成阶段性的关卡，才能获取奖励。
　　不过对石峰来说却有一个好处。
　　在之前石峰用出千刃流光击杀了大批亡灵狂信者后，伊卡洛斯之心也吸收了不少生命之力。
　　伊卡洛斯之心在通过圣杯进化后，无需吸收Boss来提升到史诗级那么麻烦，只需要通过击杀玩家来吸收生命力即可，就是数量有些多，足足需要五千点生命之力。
　　虽然石峰在得到伊卡洛斯之心后击杀了不少玩家，但是他使用伊卡洛斯之心的次数也不少，尤其是开宝箱时和击杀Boss时，都会祭献100点生命之力来提升幸运值，几乎把生命之力都用光了，所以伊卡洛斯之心一直都没有提升到史诗级。
　　但是现在每击杀两三个亡灵狂信者，伊卡洛斯之心的生命之力竟然会提升一点。
　　这两拨下来，石峰直接得到了八百多点生命之力，距离晋升史诗级只差四千多点生命之力，如此提升速度可要比击杀玩家来的快多了。
　　只见石峰双剑不断挥舞，一边开启御剑回天和雷神降临用出剑之轨迹，一边快步冲杀上去。
　　对于团队众人拥有力量优势的亡灵狂信者，在石峰面前是优势全无。
　　单纯比力量，拥有传说级物品残片，装备数件史诗级武器装备的石峰来说，只需一剑就能砍飞亡灵狂信者，更别说石峰的速度极快，根本无需硬碰硬，直接对着亡灵狂信者的弱点砍上去就行了。
　　面对无穷无尽的亡灵狂信者，石峰就像是一个绞肉机，疯狂的吞噬冲上来的亡灵狂信者，半径十五码根本就没有亡灵狂信者的容身之处，只要踏入这个领域内，生命值就会以肉眼可见的速度下降。
　　转瞬间20万点生命值就化为乌有，化为一丝生命之力流入石峰脖颈上的伊卡洛斯之心。
　　而伊卡洛斯之心的生命之力是节节攀升，不一会时间就突破了一千点。
　　“雁秋，他真是玩家吗？”
　　紧跟在石峰身后的风神之枪众人都不由吞了吞口水，不敢相信这是真的。


第0994章 晋升史诗
　　石峰的基础属性有多强，众人早已经充分见识过。
　　50级亡灵狂信者的力量在石峰面前根本不值一提，石峰随便一剑都能砍飞。
　　但是能让半径十多码没有一个亡灵狂信者近身，这已经不是单纯的属性问题，而是技巧经验上的差距。
　　玩家的基础属性可以通过提升装备来增加，但是经验技巧上的东西可没有那么容易提升，这也是风神之枪最引以为傲的地方。
　　各大公会都忙于下副本提升武器装备，根本就没有花费多少精力在提升技巧经验上。
　　所以他们风神之枪才能一次次面对暗夜帝国各大公会的围剿，并且很好的存活下来，对于各大公会的成员嗤之以鼻。
　　如果说石峰之前秒杀众多亡灵狂信者，完全是依靠强大武器装备和技能辗压一切，最多是让风神之枪的众人惊叹而已，但石峰现在使用超乎想象的技巧来绞杀亡灵狂信者。
　　那么风神之枪的众人有的可就不是什么惊叹，而是折服和崇拜。
　　团队中不少人已经深深被石峰用出的剑之轨迹所迷住，如果不是四周有着亡灵狂信者不断涌上来，他们肯定会把所有的精神都放在石峰身上。
　　“这样的剑技，恐怕就连八剑豪之一的剑一也不过如此吧。”团长堕天风看着石峰，目光中燃起了高昂的战意。
　　在整个暗夜帝国里，能让他承认的高手屈指可数，其中被天机阁誉为八剑豪之一的剑一就令他很佩服，如今又多了一个石峰。
　　如果不是现在要对付这些亡灵狂信者，他真想跟石峰痛快打一场。
　　“这么厉害的战斗技巧一直使用，他的体力和精神吃得消吗？”雁秋看着冲在最前面的石峰，有些担心道。
　　她也不是普通玩家，之前在面对暗夜帝国各大公会围剿时也遇到过掌握特殊战斗技巧的玩家。
　　特殊的战斗技巧固然厉害，但也有一个致命的缺点，那就是消耗太大，这就好像是跑步一样，正常慢跑的话，普通人可以跑很长一段时间，但是用出特殊的战斗技巧就相当于在全力冲刺，对于体力和精神力的消耗可是提升数倍，甚至是数十倍。
　　在神域里哪怕玩家只有一点生命值，玩家都可以随便行动，但是当玩家体力和精神力下降到一定程度，根本无法战斗，无异于废人。
　　如果石峰把体力和精神力消耗光了，最终的结果可是不堪设想。
　　不过雁秋的忧虑对于石峰来说根本不算什么。
　　剑之轨迹的使用对于体力的消耗的确不小，而对精神力的消耗却偏少，在石峰用出剑之轨迹来抵挡这些亡灵狂信者时，就已经开启了初级暴君称号。
　　韧性提升30点，体力上限提升20%，全属性提升5%。
　　30点韧性的提升能让体力和精神力的消耗减少很多，更别说体力上限提升20%，石峰能坚持的时间远比雁秋想象的长。
　　就算他们距离远处的巍峨神殿很远，以石峰现有的体力和精神力也无法坚持到哪里，但是石峰还有血炼之晶。
　　血炼之晶可是他从血炼通道里得到的好东西，通过击杀强大的怪物来积攒血气，100点血气就能产生出一滴生命精华，让玩家已超快速回复体力和精神力，持续时间长达两个小时的宝贝，而且效果可以叠加，最多叠加三次。
　　这东西石峰可是一直戴在身上，虽然不是击杀每一个精英级以上高等级怪物都能得到血气，但是长久以来血炼之晶也积累了827滴生命精华，根本不用担心体力和精神力的消耗问题。
　　时间一点一点流逝，每当众人在担心石峰体力不支时，石峰都会喝下生命精华，让体力和精神力的恢复力大涨，不过一滴的恢复速度又不够，需要三滴才能让恢复超过消耗。
　　随着石峰疯狂的绞杀举动，生命之力的积累也是在疯狂飙升。
　　2000点……
　　3000点……
　　4000点……
　　直到众人来到了金碧辉煌的神殿前，石峰就储存超过五千点生命之力，提升速度之快令人咂舌。
　　有了五千点生命之力，石峰二话不说。
　　伊卡洛斯之心，项链，史诗级，装备等级40-100级。
　　全属性+45，幸运+18。（目前属性等级44级）
　　附带技能一神恩天赐，让玩家暂时幸运增加50点，持续时间30秒，冷却时间30分钟，幸运值和、持续时间、冷却时间，会根据祭献的生命之力而增加、延长、减少，最多一次可以祭献200点生命之力。
　　附带技能二神恩加护，能让持有者学习的所有生活职业强行提升一个级别（最多达到大师级别），持续一个小时，冷却时间五个小时，持续时间、冷却时间，会根据祭献的生命之力而增加、延长、减少，最多一次可以祭献500点生命之力。
　　被动技能生命储蓄，玩家最多可以积累10000点生命之力，目前数量（0/10000）。
　　石峰看到提升到史诗级的伊卡洛斯之心后，神情顿时一愣。
　　虽然伊卡洛斯之心并没有带来多少基础属性上的提升，但绝对是玩家心中的小神器，要是有用不完的生命之力，那简直就是神器了。
　　先不说提升的运气，光是把玩家的生活职业等级强行提升一级，就足以让任何一个生活玩家平步青云了，尤其是现在这个时候，能让一位高级生活玩家活生生变成大师级，哪怕一天只是持续几个小时，对于一个商行的提升也是非常的巨大，根本不是那些没有生活大师的商行能比。
　　此时石峰都恨不得飞奔回烛火商行，不过现在必须先通过神之试炼才行。
　　众人站在神殿前，原本还想着快速寻找到摆脱亡灵狂信者的追杀，结果在众人踏入神殿的正厅后，那些无穷无尽的亡灵狂信者骤然化为血色烟雾消散无形，就好像之前从来都没有出现过一般。
　　“我们安全了吗？”青竹望了望四周，确定发现没有一个亡灵狂信者后，不由松了一口气。
　　只差一丝，她的魔力值就要空了。
　　为了给后方的成员治疗，她的治愈魔法就没有停下来过，光是为了补充魔力喝下去的中级回魔药剂就有一组之多……
　　中级回魔药剂在市面上不仅价格很贵，而且数量少有，但凡商行或者拍卖行里有出售，都会转眼间被扫荡一空，毕竟魔力就是法系职业的第二生命，没有魔力的法系职业跟废物没有区别，所以只要是法系职业都会随身备上三四瓶初级或者中级回魔药剂。
　　这些中级回魔药剂可是她平常用公会积分好不容易攒出来的，现在直接被用了一半，简直让她死的心都有了。
　　就在众人以为摆脱了追杀后，可以拿到神殿台上的七彩宝箱时，巨大的台阶上冒出了一道道红芒，形成了一个个体型足有3米来高，全副武装的亡灵护卫者。
　　亡灵护卫者，黑暗生物，头领级，等级50级，生命值240万。
　　相比之前无穷无尽的亡灵狂信者，巨大石阶上冒出来的亡灵护卫者无疑可爱很多，只不过区区几百个而已，但是众人很明白，这几百亡灵护卫者的恐怖程度可是要远超之前的亡灵护卫者。
　　每一层阶梯就有三个亡灵护卫者站着，随便吸引其中任何一个，剩下来的两个亡灵护卫者都会一起冲上来，等于说一次要对付至少三个亡灵护卫者。
　　团队的平均等级可是相差亡灵护卫者十级之多，而一只50级的亡灵护卫者战力恐怕不亚于一只40级的高等领主，只是生命值没有那么多而已。
　　一次对付三个40级的高等领主，对于他们这点人来说实在强人所难。
　　“看来不干掉这些护卫者是没法通过这一关了。”石峰看了一眼台阶顶上的七色宝箱，舔了舔嘴角。
　　神之试炼他不是没有下过，但是第一关就能给出七色宝箱这样的奖励，这绝对是他头一次遇见。


第0995章 护卫者
　　“团长，这亡灵护卫者的站位太过集中，就算吸引过来，一下就少要对付三个。”风死不由皱眉说道。
　　50级的头领怪，至少相当于40级的高等领主。
　　让他短时间内单抗一会肯定没有问题，但是要是一次面对三个，那就只有被秒杀的份，而现在团队里只有两名MT，一个是团长堕天风，一个是他。
　　就算是团队堕天风也不可能同时抗两个亡灵护卫者。
　　“海星你有没有把握风筝一个？”堕天风转头问向一旁的精干壮硕的游侠。
　　游侠的移动速度不慢，而且还有限制技能，是最适合风筝怪物的职业。
　　而海星可是他们风神之枪里数一数二的游侠，如果海星能把其中一个亡灵护卫者拉走，剩下来的事情就好办了。
　　“如果这些怪物吃限制技能，应该可以办到。”海星环视了一下四周，整个大厅内很空旷，风筝怪物不成问题。
　　“这些怪物应该不会吃限制技能，之前用出的限制技能对亡灵狂信者根本没用，也就只有元素师的冰墙能有一些阻碍作用，更厉害的亡灵护卫者应该跟亡灵狂信者是一样的设定。”雁秋说道。
　　众人听到雁秋这么说，也很赞同。
　　一般Boss级别的怪物很少吃限制技能，除非技能的等阶非常高。
　　“没办法了，使用二阶召唤卷轴吧。”堕天风咬了咬牙道。
　　为了这次任务，他也准备了不少，其中二级召唤卷轴算是杀手锏之一，只是二阶召唤卷轴是非常稀有，他一共也才准备了四张。
　　“没有必要，我可以对付其中一只，不过要优先击杀我对付的怪物。”石峰这时建议道。
　　“没有问题吗？这可是50级的头领怪！”堕天风诧异道。
　　他知道石峰的属性很高，但是再高能高过50级的头领怪，而且剑士不是MT，在伤害减免和抗冲击方面差很多。
　　“应该没有问题。”石峰耸了耸肩道。
　　“团长，交给夜锋兄你就放心吧，别看夜锋兄是剑士，其实比我这个MT还能抗。”盾战士风死说道。
　　之前他可是见过石峰对抗44级的领主怪冰火猎豹，现在过了这么长时间装备肯定提升不少，抗一只50级的头领怪物应该不成问题。
　　“行，麻烦你了。”堕天风听到风死信心十足的话语，加上之前石峰的惊人表现，心中也不由相信的几分。
　　确定了各自的工作后，众人就纷纷行动起来。
　　只见游侠海星长弓拉成满月，一连射出三箭，分别朝着在第一层台阶上巡逻的亡灵护卫者飞去，命中了三个亡灵护卫者不说，这三个亡灵护卫者所处的位置正好距离第二层台阶上的亡灵护卫者达到最远距离，完全没有吸引到后排的三个亡灵护卫者。
　　命中的瞬间，三个亡灵护卫者的头上只冒出了四五百点的伤害，防御力高的惊人。
　　除了高防御外，三个亡灵护卫者的速度极快，行动起来宛如猎豹一般迅捷，直接就扑向了海星，如果不是堕天风第一时间用出正义咆哮，拉住了三个亡灵护卫者的仇恨值，海星根本就没有逃脱的机会。
　　在三个亡灵护卫者要转向堕天风时，另一边的风死也用出了冲锋，一剑砍在了最近的亡灵护卫者的铠甲上。
　　砰！
　　清脆的金属碰撞声回荡在整个大厅。
　　只见风死的冲锋斩被亡灵护卫者手中的大剑给挡住了，没有受到一丝的伤害，反倒是风死不由后退了两步才稳住身体，头上冒出五千多点的伤害，瞬间让风死的生命掉了四分之一。
　　顿时众人都不由吃了一惊。
　　风死的坦克装备在风神之枪仅次于团长堕天风，同样也是40级的MT，可是现在突然发现的袭击被抵挡住了不说，就连力量都超出了众人的预期。
　　“这力量绝对堪比40级的力量型高等领主，反应能力也很快，所有近战都小心一些，不要硬拼。”堕天风连忙喊道。
　　“明白！”团队中的近战们都吞了吞口水，有些紧张起来。
　　40级的力量型高等领主一击足以秒杀除了板甲职业外的任何人，更不用说反应速度这么快的力量型高等领主。
　　在他们看来风死把握的攻击时机已经非常精准，可是亡灵护卫者还是挡住了风死的攻击，要是他们在攻击时跟亡灵护卫者对拼一下，那可不是掉五千点生命值那么简单了。
　　眼看两个亡灵护卫者就要冲到堕天风的身前时，一道红芒划过，速度快若电光，直接击中了亡灵护卫者的侧肋处。
　　-43246
　　恐怖的暴击伤害让在场所有人咂舌不已。
　　海星造成的伤害也不过四五百点，可是现在的伤害却有四万多点，伤害提升了百倍之多……
　　而且在这道红色的火光攻击下，被击中的亡灵护卫者直接飞到出去，重重摔在地上。
　　众人纷纷把目光转向做出这件事情的石峰，心中是百感交集。
　　“魔抗还真是高。”石峰看了一眼飞到出去的亡灵护卫者，微微皱眉。
　　别人不知道怎么回事，但是他可是用出了炎神之怒这个绝杀技能，加上他又持有圣剑，对于黑暗系生物伤害翻倍，可是打出了暴击也才四万多点，可见亡灵护卫者的防御力和魔抗有多高。
　　石峰打出的恐怖伤害，直接激怒了被击中的亡灵护卫者，提起大剑用出了跳跃来到了石峰的身前。
　　原本银白色的大剑顿时冒出赤红色的熊熊大火，对着石峰猛然一挥。
　　一阶技能火焰十字斩！
　　“不好，这个怪物竟然会绝杀技能！”
　　众人看到那冲天的火柱后，顿时明白这个技能可要比狂战士用出的烈焰斩强出太多太多，光是看火焰的高度就能知道覆盖的攻击范围有多恐怖，对于玩家来说根本无法闪躲，加上亡灵护卫者的恐怖力量，就算是团队里的主坦堕天风开启保命技能都够受的。
　　“想要硬拼吗？”石峰不由一笑，开启了火焰爆裂。
　　骤然石峰手中的圣剑弑雷上也冒出了炙热的火光，宛如手中握着一个小型太阳，狠狠对从天儿来的火柱一撩。


第0996章 新公会
　　“全部回避！”堕天风看到冲天的火焰后连声大喊道。
　　亡灵护卫者的属性可不是开玩笑的，此时用出火焰十字斩，攻击范围起码有三四十码，而亡灵护卫者的攻击范围内正好笼罩团队大半的成员。
　　面对这一击，就算是他本人开启保护祝福也只能勉强活下来，换成其他职业如果不能类似无敌和免疫伤害的技能，根本活不下来。
　　“完了！”
　　众人此时感受到了死亡的威胁，想要躲避火焰十字斩，不过亡灵护卫者的速度太快了，众人才转身，冲天的火柱就横扫向众人。
　　眼看火柱就要吞噬掉众人时。
　　众人只见石峰手中的利刃突然绽放出耀眼光华，一剑砍在了火柱上。
　　轰！
　　巨大的火柱戛然而止，重重落在了地上，把地面烧得焦黑，留下一道深有一两米的剑痕，并没有伤到任何一个人，只是一道人影骤然如炮弹一般飞射而出，直接撞在了神殿内的圆柱上，随后落在地上。
　　众人不由嘴巴大张。
　　这一道身影正是石峰。
　　面对亡灵守护者恐怖的攻击，此时的石峰竟然只是掉了两千多点生命值……
　　要知道亡灵护卫者之前跟风死对拼了一下，风死可是掉了五千多点生命值，如今用出这么强大的技能，怎么可能才造成这么一点伤害。
　　虽然在场的众人里有很多人看不明白，不过堕天风却看得很明白。
　　在亡灵守护者攻击落下来的同时，石峰精准的击中了亡灵守护者手中的剑背，让攻击轨迹发生了改变，避免了大半团队成员被秒杀的局面不说，还让自己受到的冲击伤害减弱。
　　不过这种事情说的很简单，但是真正去做就非常难了，尤其是向亡灵守护者这样那个怪物，不仅力量奇大无比，攻击速度和反应速度也是一流，想要精准的攻击到哪一个点，可比针孔穿线难多了。
　　这种行为只要出现一点偏差，到时候人没有救到不说，很可能还把自己搭进去。
　　他自认自己也能勉强做到，但是绝对不会像石峰做的这么轻松自然，就好像随手挥一剑而已。
　　“原来这就是他们口说所说的流水之境吗？”
　　堕天风看了石峰展现出来的力量偏转技巧，顿时眼中灵光一闪，一直困扰在他心中的迷雾直接被石峰的一剑给完全吹散掉。
　　之前石峰用出剑之轨迹，堕天风只能看出石峰用出的战斗技巧非常深奥，却不能理解，但是现在石峰用来抵挡的一剑却把流水之境的技巧给完全展现了出来，让堕天风终于明白了自己为什么一直卡在入微之境无法突破。
　　入微之境只是对自身的精确掌控，而流水之境是对对方的精确掌控。
　　以前堕天风把太多的精力都放在了自身上，根本无法对眼前的目标作出彻底的观察和了解，如今看到石峰轻松的挥出一剑，从而完全明白，他现在已经没有必要在自身花费太多精力，应该彻底放到目标身上。
　　虽然只是一点看法的改变，堕天风身上散发出来的气质也是跟着开始改变，变的比以前更加内敛和放松，而不是紧绷绷的时刻处于战斗状态。
　　石峰完全不知道，只因为他自己挥出的一剑，让神域的历史进程又发生了很大的改变。
　　“团长，小心！”雁秋看到突然愣神的堕天风，急声提醒道。
　　现在堕天风的身前可是还有一个亡灵护卫者存在，要是一个应对不好，很可能就会被亡灵护卫者给干掉。
　　眼看亡灵护卫者手中的大剑化为一道银光落向堕天风的身上时，堕天风手中的半月型巨大盾牌一歇。
　　砰！
　　落下来的大剑竟然顺着盾牌轰入地面，看出一道深深的剑痕，反观堕天风本人只是退了一步，头上冒出两千多点的伤害，对于他两万多的生命值来说，也就是十分之一而已，只要一名治疗就能轻松搞定。
　　“团长！你……难道……”雁秋小嘴一张，完全不敢相信这是真的，这简直跟石峰展现出来的防御技巧一模一样，只是没有石峰那么自然惬意。
　　堕天风看了一眼远处已经跟亡灵护卫轻松战斗的石峰，不由苦笑道：“果然好难，不过流水之境还真是强大，难怪我一直打不过剑一，凭借我现在的程度，也就只能这样了，还需要让身体一点点去适应才行。”
　　现在的他只能勉强预测出亡灵护卫者的攻击轨迹，不过就算这样而已，让他应对亡灵护卫者可是轻松了很多。
　　堕天风的实力提升，一下让紧张的治疗者们轻松了一些，可以花费很多精力在风死的身上，而其他人则是疯狂输出石峰身前的亡灵护卫者。
　　时间一点点流逝，亡灵护卫者的生命值是不断减少。
　　70%……60%……50%……
　　不管亡灵护卫者怎么反抗挣扎，都被石峰给一一化解。
　　终于随着一声惨叫后，生命值高达240万的亡灵护卫者化为一道血芒消散在大殿内，众人也跟着松了一口气。
　　而在亡灵护卫者消失后，石峰佩戴的伊卡洛斯之心也跟着吸收了大量的生命之力。
　　从原本的0点直接提升到30点，生命之力的丰厚超乎想象。
　　“虽然没有物品掉落和经验值，倒是一个蓄积生命之力的好地方。”石峰查看了一下储存的生命之力，心中微微诧异。
　　在伊卡洛斯之心提升到史诗级后，生命之力的蓄积上并没有说明是通过玩家的生命值还是怪物的生命，只是说能储存生命之力而已，也就是说应该能从玩家和怪物的身上都能获取到，不过低等级的玩家和弱小的怪物获取到生命之力的可能性应该很小，只有等级比他高或者差不多的玩家还有强大的怪物获取机会才大一些。
　　眼下亡灵护卫者提供这么多生命之力，不好好刷一下，实在太可惜了。
　　随后石峰接着加入战局，跟风神之枪的人一点点清理亡灵护卫者，不知不觉就过了两天，才终于把所有的亡灵护卫者全部干掉，来到了神殿的台阶顶上。
　　“终于到这里了。”石峰深深吸了一口气。
　　神殿内的亡灵护卫者并非不会刷新，每隔一段时间就会出现新的，在这段时间他们可是没日没夜的在战斗，深怕跟不上亡灵护卫者的刷新时间。
　　花费了两天时间终于站在了台阶的顶端，而石峰也在不知不觉中储存满了生命之力，只要等到他回到烛火商行，到时候就算是制作魔光套装都是小意思。
　　而在这段时间里，神域也发生了很多变化，尤其是星月王国内发生了一件令所有人都震惊的事情。
　　一流公会噬身之蛇正式解散，所有公会成员都会并入新的公会。
　　而这个新公会就是黑水公会，此外在黑水公会成立的同时，星月王国内有四家二流公会和十多家三流公会也并入了黑水公会，此外跟天葬公会结成了战略联盟，向零翼公会全面开战！


第0997章 钢铸护甲片
　　黑水和天葬的联手对于星月王国的玩家冲击非常大。
　　原本天葬公会在星月王城的影响力就不亚于一流公会星河联盟，如今跟接手噬身之蛇的黑水联手，直接拿下了星月王城，在星月王城内没有人敢在于黑水和天葬公会争锋，就算是星河联盟也一样。
　　几乎星月王城区域的高资源地图都被两大公会的人占着，划归为两大公会的私人区域，但凡敢有人去哪里刷怪升级或者是挖矿采药，又或者是击杀野外Boss，分分钟给干掉，导致其他的公会很难在星月王城混下去。
　　而对于自由玩家来说，其实并没有太大改变，只是换了不同的公会而已，高资源的区域他们本来就不去，都是在普通区域升级刷怪，而且就算天葬和黑水两大公会联手，也没有那么多人手能把普通区域给占了。
　　各大公会之所以要独占高资源区域就是因为资源多，这样可以让公会成员升级更快，保持等级优势，同时也能收集更多的原材料，如果去侵占普通区根本就没有意义。
　　黑水公会光是得到了噬身之蛇的基础还不算，还直接并入了很多大公会。
　　几乎是一夜之间，将近三十个NPC城市的霸主都换成了黑水公会。
　　石峰在收到水色蔷薇的通知时，也是吃了一惊，没想到黑水财团的行动竟然这么迅捷果断，而且一口气竟然能吃下这么多还没有被撑死，各方面管理还是井井有条，甚至还在各大城市不断扩招公会成员，完全不像其他公会，光是突然吃下一个普通的NPC城市，就要花费不少时间来慢慢消化巩固，之后才能再去吃下一个，就像是零翼公会一样。
　　黑水财团能做到这一步，可见黑水财团的底蕴是多么可怕。
　　水色蔷薇可是对此头疼坏了。
　　零翼好不容易稳定了星月王国第一公会的名头，开始对外发展，现在星月王国内就出现这样的庞然大物，甚至公开宣布要跟零翼公会开战，不是你死就是我亡。
　　这还只是开始而已，零翼公会每天公会成员在野外的厮杀次数就比平常多出了数倍，随着黑水财团的不断壮大，之后的野外战斗绝对会更为频繁，严重影响到公会成员的升级速度。
　　不过石峰并不感到意外。
　　上一世黑水财团只有强盛时期的一半水平，晚那么久才真正把心思花在神域上，最终还不是把自己创建的公会发展成了超级公会，终其原因就是底蕴太过雄厚，又有其他财团没有的优势。
　　如今黑水财团还处于鼎盛时期，现在强势进驻神域，能有这样的表现一点都不奇怪。
　　就在石峰坐在台阶顶上休息的这段时间，水色蔷薇就已经催促过来。
　　“会长，前不久黑水公会旗下的黑水商行和天葬公会旗下的天下商行都开始强行降价，甚至还推出了两样竞争力非常强新的商品，一个是钢铸护甲片，一个是魔力合剂，虽然他们目前出售的不多，但是烛火商行很多的客人都跑去这两大商行购买东西去了。”水色蔷薇担忧道，“我们是不是也先把商品价格降一些？毕竟我们的高级生活玩家要比这两大商行的高级生活玩家多，制作常规商品的成本要比他们低一些。”
　　短短两天时间，水色蔷薇可是对黑水财团无语了。
　　手段是一个接一个，做很多事情根本不计成本，完全是辗压的方式来对付零翼公会，现在又开始对烛火商行下手，如果公会的资金没有保障，想要跟黑水财团僵持下去，迟早被黑水财团玩死。
　　不得不说，有资本的公会就是牛，而有资本又有实力的公会更牛。
　　就连护甲片和药剂都可以自己创造出来，这种事情可是连目前的烛火商行的高级生活玩家都办不到。
　　钢铸护甲片可是比初级强化护甲片厉害多了，单纯在护甲上的提升就堪比中级魔能护甲片，足有180点防御，至于提升的基础属性跟初级强化护甲片差不多，但是有一个地方却是初级强化护甲片不能比拟的。
　　伤害减免！
　　只要绑定一件钢铸护甲片就能让玩家受到的伤害减免1%，最多可以绑定三件，也就是减免3%的伤害。
　　看似3%的伤害不多，但是在对付Boss时效果就会很好了，要知道MT的一个普通被动技能伤害减免一般也就是5%而已，而市面上的MT被动减伤技能可是很稀有珍贵，随便一本都在十金以上，就这样还买不到，各大公会和工作室都自己留着，因为技能跟武器装备不一样，没有过时之说，就算是升到了200级，很多技能也还能接着用，除非能找到更高级的技能来替代，但是谈何容易。
　　至于魔力合剂很好，对于法系职业来说不可或缺的药剂。
　　因为魔力合剂能让玩家的魔力值上限提升10%，持续两个小时之多，没有冷却时间，同时也不可叠加。
　　魔力可是法系玩家的第二生命，让魔力值上限提升10%的效果不言而喻，尤其是对于治疗职业来说，多出10%的魔力，相当于治疗总量就能提升10%，可以在副本里续航更长时间。
　　两大杀器一出来，烛火商行的客人就跑了近半……
　　常用物品降价对于烛火商行来说不算什么，但是这两大杀器却对烛火商行的危害很大，加上黑水商行和天下商行联手，覆盖的城市范围远比烛火商行来的广阔，市场占有率的提升就更可怕了。
　　“你知道他们的售价吗？”石峰不急不缓的问道。
　　上一世的神域里也出现过这两样东西，不过出现的时间可没有这么早，而且就是天葬公会崛起时用来称霸星月王国的大杀器。
　　这一世没有想到这么快就出来了。
　　“价格很便宜，一件钢铸护甲片售价是1金50银，一瓶魔力合剂要12银，明显是要侵占市场，而且这是他们自己创造出来的商品，随着越来越多的人学会，出售的数量肯定会越来越多。”水色蔷薇说道。
　　“这么便宜吗？”石峰不由诧异。
　　他可清楚记得到，上一世这两样物品的价格相当贵，绝对不是这样的亲民价。


第0998章 底气
　　“便宜吗？”水色蔷薇眼神中带着一丝疑惑。
　　如今的神域玩家虽然能赚取的钱多了，但是花费也在不断增多，去野外刷怪，对于各种道具商品的依赖是越来越大，毕竟谁也不想在野外冒险时死一次，到时候几天的辛苦都就白费了。
　　光是一瓶魔力合剂普通玩家都要存一段时间的钱才能买得起，更别说高达1金50银的钢铸护甲片，那根本就是奢侈品，也就是混的不错的野团凑一凑钱才能买下来，要不然就是单个高手玩家或者是愿意花信用点兑换金币的有钱玩家。
　　“他们出售的数量如何？”石峰笑了笑，没有去解释。
　　不管是魔力合剂还是钢铸护甲片都是目前相当好的东西，更是玩家创造能量产的东西，但是如此好的东西，又怎么可能没有弊端？
　　最大的弊端在于制作材料，此外就是制作的成功率。
　　上一世天葬公会已经用钢铸护甲片和魔力合剂打开了市场，但是因为产出的数量缘故，并没有称霸星月王国的市场，据了解制作两样东西的材料都是稀有材料，光是凭借星月王国的那点稀有材料根本不够，此外就是成功率，听说高级锻造师制作钢铸护甲片的成功率也才二成，而魔力合剂也差不多。
　　二成多一点的成功率对于外行人看来已经很高，但是从事制作的生活玩家都知道，这是多么低的成功率，制作十件物品才有可能成功一件，其中大半可能还是一件都没有，不过创造者本人制作的成功率会高一些，算是系统对创造者的优待。
　　以现在的生活玩家水平，用这个价钱出售钢铸护甲片和魔力合剂，根本就是在做赔本买卖，而且每出售一件都要赔很多，赔的钱差不多都有出售价那么多。
　　“我已经派人调查过，钢铸护甲片小城市差不多都出售十多件，大城市差不多三四十件，魔力合剂也差不多。”水色蔷薇翻看了一下调查记录，大概汇报了一下，可以从销售数据上看出这两样东西不是那么好制作，或者是现在能制作的人很少。
　　“既然想要玩降价游戏，那么我们就跟他玩，除了光明之石外，其他东西一律降价，他们多少价格出售，我们这里就多少价格出售。”石峰笑了笑说道。
　　烛火商行虽然通过初级强化护甲片和魔能护甲片赚了不少，但是真正能让烛火商行成为星月王国第一商行，主要还是依靠光明之石这种能大量出售的必备物品，其他商品所有商品加起来赚到的钱也就比光明之石赚到的多一些而已。
　　而光明之石的设计图主要出产于50级大型团队副本死亡之塔的周边，目前的公会玩家还没有去哪里升级的，自然弄不到光明之石的设计图。
　　说道商行的竞争力，光明之石这种普通玩家都能用得起的常用物品应该更胜一筹，除非两大商行能弄到光明之石的设计图，或者是能大量出售的独有必备商品，要不然烛火商行的地位没有那么容易被动摇。
　　何况零翼现在的主要经济来源早已经不是烛火商行，而是白河城的传送屋，通过抵挡暗鸦那边的怪物袭击，短短两天时间可是赚了两笔魔水晶足足12000颗，这些魔水晶可是全都变成了金灿灿的金币，而且因为驱魔卷轴的缘故，现在一天就袭击一次，也就是一天进账6000颗魔水晶，除去魔水晶的成本，一天就有将近六千金的进账。
　　凭借现在的烛火商行拍马都赶不上。
　　“我知道了，不过会长你什么时候回来？我找的几家大企业代表都想要见你一面，好好谈一谈合作问题，毕竟他们要投入的不少，花费这些钱完全能组建自己的公会，或者注资一些大公会。”
　　“而且他们对于星月王国现在的情况很不看好，如今石林小镇的保护期已经过了，没有NPC守卫的保护，其他公会完全有机会攻占石林小镇，对此他们也表示很不放心，希望你能出示一份有力保障，要不然他们现在只能在考虑考虑，要等到事态更明了一些再做决定。”
　　水色蔷薇是完全没想到，原本由日月集团牵头，有那么多大企业抢破头合作，可是因为黑水财团的出现和石林小镇守卫的保护期已过，一个个全都缩了头……
　　光是找到现在的几家想要合作的企业，还是看在日月集团准备大笔投资的举动，觉得有利可图，要不然这些大企业早就拍屁股走人了。
　　“要一份有力的保障吗？”石峰不屑一笑，很是严肃说道，“给他们说，想要我出示有力的保障也行，不过要先签下合作协议，要不然免谈！”
　　在星月王国建城可是零翼公会的最核心机密，到现在为止也就只有水色蔷薇一人知道而已，其他人还没有一个知道的，如果把这件事情泄露出去，后果不堪设想。
　　石峰一点也不怀疑，到时候别说黑水财团，恐怕四周的超级公会也会坐不住，花费巨额代价也要干掉零翼公会，到时候零翼公会恐怕就上天无门，只有死路一条。
　　现在的零翼敢得罪超级公会，完全是因为超级公会要对付他们零翼很不值得，而且削弱了自己的力量，其他超级公会就能趁机上去，相互之间都有牵制，但是建城令一出，这个诱惑足以让超级公会都眼红，绝对愿意付出代价灭掉零翼，得到建城令。
　　不管是现实还是虚拟游戏，匹夫无罪，怀璧其罪。
　　他现在还要做很多准备，蓄积很多实力才行，要不然他早就疯狂存钱，快快把建城的资金给弄出来了。
　　“这……”水色蔷薇都不知道说什么好了，如果真这么给那些人这么说，恐怕一个个都会跳起来，不过她们这里也有不能出示保障的理由。
　　但是能出得起那么多资金，又有足够信任的大企业实在不多，把这些人弄走了，之后想要在短时间找到合作者真的太难了，毕竟现在星月王国的情况不一样。
　　“没关系，就这么给他们说吧。”石峰摇了摇头道，如果不行就只能另寻其他合作者了。
　　“好吧，我这就去联系他们。”水色蔷薇也只能叹了口气。
　　不得不说黑水财团来到星月王国的时间实在太不是时候了，哪怕晚成立几天，也不至于让零翼公会陷入现在的困境。
　　随后水色蔷薇就联系了几位大企业的代表高层。
　　“水色小姐，我们几大企业明白你们现在的难处，所以也提前想好了一个办法，如果零翼公会愿意交出60%的股份给我们管理，我们几大企业愿意出资一共二十亿信用点，不知道水色小姐你觉得怎么样？”一位高瘦精明的男子说道。
　　其他几名企业高层也都纷纷点头。
　　如今黑水财团突然冒出来，零翼已经不是之前的香饽饽，不过零翼现在终究是星月王国的第一公会，多少还是有些价值的。
　　水色蔷薇听到几位企业高层这么说，顿时一愣，没想到这几个企业这么快就临时变卦，还想要落井下石。
　　二十亿信用点看似很多，足以在大城市的市中心购买下一座不错的大厦，甚至建立一个大公会也绰绰有余，但是零翼公会可不是普通的大公会，是足以跟超级公会叫板的大公会，现在的底蕴和手中掌握的地皮并不比一流公会差不多少，更是占据了玩家最多的白河城，还有石林小镇这样的重镇，光是现在的价值就已经远超二十亿，加上将来的潜力，别说二十亿，就是两百亿都免谈。
　　“你们可能误会了，我们零翼是不会出售股权的，这是之前我们拟好的合同，如果不愿意签，我们零翼也不会强求，如果没有其他事情，我就先走了。”水色蔷薇笑了笑，放下手中的合同后，就转身离开了高级餐厅的VIP包厢，完全没有一丝的犹豫。
　　水色蔷薇淡定出奇的表现直接把几大企业的高层代表给看傻了。
　　现在黑水财团可是联手天葬公会一起对付零翼公会，零翼公会那来的底气敢这么跟他们说话。
　　“这个水色蔷薇也太过分了，竟然完全不把我们放在眼里！”
　　“她都忘了之前可是她来找我们的，可不是我们主动求着跟零翼合作！现在一点保障的证明没有不愿意出，真当他们零翼公会是超级公会不成？”
　　“哼，我倒要看一看你们零翼能硬气到什么时候，等到他们零翼的资金支持不住，最后还不是要过来求我们注资！”
　　“对，我们也不急，记得是零翼，我可不信现在还有谁会跟零翼公会合作，除非想要拿钱打水漂或者是傻了，到时候我们只需要花费很少钱就能接管零翼。”
　　几位企业高层代表都不由冷笑起来，在他们看来，零翼公会是给脸不要脸，等到被黑水财团给打的差不多了后，回过头来肯定还会过来求他们。
　　现在的硬气也不过是零翼那点可怜的自尊心在作怪而已。


第0999章 神魔宝箱
　　星月王城，原本噬身之蛇的驻地如今变成了黑水驻地。
　　相比以前的噬身之蛇驻地，这里的热闹程度可是远超以前，其中不少玩家的等级只有一二十级，不过公会驻地内的玩家没有一个人敢小瞧这些人。
　　这些人的身上都散发着跟普通玩家截然不同的气息，一个个都充满了十足的戾气，各个壮硕如熊身材高大，哪怕等级很低，但是三十多级的普通玩家都不敢接近，深怕被这些人瞪一眼。
　　“这些到底是什么人？不过才加入黑水公会而已，等级又这么低，竟然一个个都进了公会重点培养的黑水军团。”
　　“你才加入黑水可能不知道，这些人可都是黑水财团派遣过来的高手，别人他们等级低，可是战斗水平非常高，之前还有不少公会精英成员跟这些人打平级赛，结果全都被这些人三两下给解决了，其中不少人的实力水平比起原本噬身之蛇的高手都要强出很多。”
　　“什么！竟然比原噬身之蛇的高手都要厉害吗？”
　　“当然，我原本也是噬身之蛇的精英成员，黑水公会为了调整编制，让一些不服的噬身之蛇高手都可以向黑水财团派遣过来的高手挑战，结果十战十败，没有一个能赢的，那些原本的高手都不得不从核心层降到精英层，而我们这些精英都变成了普通成员，如果想要晋升就要通过黑水公会的新考核才行。”
　　“我还以为黑水公会吸收了噬身之蛇会很缺高手，没想到竟然会有这么多高手，要是等到这些高手成长起来，我们黑水公会成为星月王国第一公会还不是手到擒来？”
　　“谁说不是，原本我还挺担心的，现在看来当初没有跟着离开真是明智的选择，现在的黑水公会比起当初的噬身之蛇更有潜力，现在我们出去刷怪做任务，就算是星河联盟的那些人都要绕道，光是想一想都觉得爽。”
　　驻地内的不少黑水成员都聊了起来，对于黑水公会的未来充满了信心。
　　“会长，零翼公会那边有行动了，现在除了光明之石没有降价，其他商品的出售价都跟我们一样，而且前不久我得到消息，副会长水色蔷薇好像跟那几个大企业给谈崩了，这下零翼想要拿到大量注资是不可能了，只是水色蔷薇身后的日月集团可能是个麻烦。”光头中年男子走进会长室内很是恭敬地向弃一涛汇报道。
　　“日月集团不足为虑，光是他们注资的黄昏回响那边就有不少问题要解决，更别说40级的玩家越来越多，各大公会都需要大量资金来为普及坐骑，他们不可能有太多闲钱放在零翼身上，接下来我们要做的就是慢慢消耗掉零翼公会的资金，让零翼公会主动出手，之后再给零翼公会致命一击。”弃一涛笑了笑，问道，“那批材料都怎么样了？”
　　“龙凤阁都已经把材料送过来了，足以让我们这边用好长一段时间，此外他们还派来了二十名高级生活玩家过来，说是能帮助我们大量制造钢铸护甲片和魔力合剂，会长我们用不用拒绝他们？”光头男子问道。
　　“不用了，不就是想要钢铸护甲片和魔力合剂的配方嘛，给他们学习吧，这些配方根本成不了气候，我还愁从哪里弄到那么多高级生活职业的玩家，龙血这么做反倒是能帮我们黑水商行的大忙，接下来我们黑水商行想要占据星月王国的市场可就容易多了。”弃一涛摇头冷笑道，“不过也不能让龙凤阁白得了便宜，想要让他们学会也行，不过要让龙凤阁签订协议，学到配方后必须立刻处理掉湖心城的零翼分会，我可不想让零翼公会有死灰复燃的可能。”
　　“是，我这就去办。”光头男子随即躬身离开。
　　……
　　与此同时，神之试炼的神殿内，石峰等人也在想着应对七色宝箱前突然冒出来的亡灵指挥官，相比之前的亡灵护卫者，亡灵指挥官身上穿着精致的金色铠甲，腰间挂着两把寒光四溢的长剑，哪怕只是在远处看着，就能感受到阵阵寒意袭来。
　　只是靠近100码范围，所有人的身上就多了一个负面状态幽寒领域，移动速度下降50%，全属性下降20%，体力消耗加倍，但凡被冰系魔法技能击中伤害翻倍。
　　亡灵指挥官，黑暗生物，大领主，等级50级，生命值2700万。
　　2700万的生命值对于50级的大领主来说并不多，但是一个幽寒领域让所有都感到头疼，原本他们的等级对于亡灵指挥官来说就很低，现在下降20%就更不是对手了，更别说被冰系魔法技能击中伤害翻倍，就算是堕天风这样的40级MT也不可能抗的住。
　　如果没有人能抗的住亡灵指挥官，根本就不可能通过这个考验。
　　“七色宝箱果然没有那么好拿到手。”石峰观察了一下亡灵指挥官，心中苦笑。
　　在神之试炼里，每通过一层考验，都会有奖励，而这个奖励就是宝箱，不过根据神之试炼的级别，宝箱也会有相应的级别，一般四色试炼，能出现的最好宝箱也就是五色，而六色试炼最高的宝箱就是七色。
　　传闻中在七色试炼中，最好的宝箱是黑白宝箱，又称为神魔宝箱，据网上的谣传说这个神魔宝箱是比起传说级宝箱更好的宝箱，只是神域发展了十年，到目前为止还没有人能开启过神魔宝箱。
　　眼前的七色宝箱绝对是石峰见过等级最高的宝箱。
　　“团长，要不然我们用二阶召唤卷轴试一试？”雁秋看着体型足有3米多高的亡灵指挥官，想来想去也就只能依靠二阶召唤生物来当肉盾，他们趁机从旁攻击。
　　以她们的等级来召唤二阶生物，二阶召唤兽的等级都应该在50级，也就是50级的领主怪，虽然不可能抗太长时间，但是她们足足有四张，可以召唤四次，完全有机会耗死亡灵指挥官。
　　而且就算他们死了，也不会像外界那样，死亡后掉一级，在神之试炼内的死亡就像是在副本里一样，直掉10%的经验值而已，他们完全可以试一试。
　　“现在也只能这样了，我先用召唤兽试一试亡灵指挥官的强度，如果可行你们再动手。”堕天风想了想，目前也就只有这个办法了，要不然他们就只能放弃离开，到时候受到的惩罚可不是开玩笑的。


第1000章 近乎无敌的技能
　　“不知道夜锋兄弟你觉得这个办法怎么样？”堕天风转头问向站在一旁静静观察亡灵指挥官的石峰。
　　虽然相处的时间并不长，不过石峰的实力和指挥能力已经得到了堕天风的认同。
　　要不是石峰的存在，他们恐怕根本到达不了这里，甚至在面对亡灵狂信者时就要早早用出召唤卷轴了。
　　风神之枪的众人听到堕天风这么说，一个个嘴巴大张，好像看到了鬼一般。
　　“不会吧，团长竟然会主动向其他人询问？”
　　众人可是清楚记得加入风神之枪后，团长堕天风面对任何副本和野外冒险都没有征询过其他人的建议，总是能一个人搞定一切。
　　不过想一想也是。
　　其他人的经验和各方面能力又怎么比的上团长？
　　在整个暗夜帝国内堕天风的名号不管是实力还是指挥能力都是响当当，又有几个人能有这个资格？
　　如今石峰展现出来这么强的实力，被征询建议也很正常，毕竟他们在暗夜帝国见过的众多高手里，还没有一个比石峰更强的玩家。
　　“我的建议吗？”石峰也是一愣，没想到堕天风会来询问他，随即想了想说道，“我们现在对亡灵指挥者的了解太少，最好是让召唤兽一直战斗下去，多多收集一些亡灵指挥者的资料，之后在拟定攻略计划，反正神之试炼并没有时间限制，只是这么做有会浪费一张二阶召唤卷轴。”
　　众人听到石峰这么说，有反对有赞同，毕竟一张二阶卷轴太珍贵了，而且在对付Boss时可是相当的助力。
　　“行，就这么办，所有人都远离。”堕天风虽然也明白二阶卷轴珍贵，不过团队里的成员毕竟没有什么团队指挥经验，考虑事情都太简单了，只看到了自己看到的，完全忽视了团队的整体情况。
　　这里终究不是团队副本，他们可是输不起，光是为了一个二阶卷轴就不管整个团队的生死，到时候有机会通过，也会变得没有机会通过。
　　看似众人冒险，就算是死一次也无所谓，但是玩家在死亡后还有一个惩罚被众人忽视了。
　　装备耐久度！
　　他们现在被困在神之试炼里，鬼知道要战斗多久才能通过试炼？
　　玩家死的次数越多，装备耐久度的消耗就越快，如果到头来装备耐久度没了，他们没有最佳装备的支撑，使用一些属性不行的替换装备，何谈通过神之试炼？
　　在堕天风说完后就拿出了一张金色魔法卷轴开始召唤起来。
　　顿时所有人都开始远离。
　　而石峰也是躲到了一旁，对于50级的亡灵指挥官他根本不熟悉，贸然冲上去很容易团灭，通过二阶召唤兽来观察亡灵指挥者的战斗模式和战斗技能无疑是最好的选择。
　　只见堕天风召唤出了一只50级的领主级雷云虎。
　　雷云虎，元素生物，领主级，等级50级，生命值900万。
　　雷云虎相比亡灵指挥官可要大多了，体型足有5米多高，全身都由青色的雷电环绕，非常帅气威猛。
　　在堕天风的指挥下，猛然冲向了50级大领主亡灵指挥官。
　　在雷云虎踏入40码范围后，亡灵指挥官的双目突然冒出碧绿色的幽光，跟之前的血色红芒不同，给人一种阴森恐怖的感觉，而且在睁眼的一瞬间，幽寒领域瞬间扩张到200码范围，四溢的寒气比起之前更盛许多，冲上前去的雷云虎突然被一道道冰柱洞穿巨大的身体，雷云虎发出阵阵惨叫。
　　-32814
　　-31974
　　-32427
　　……
　　每一道如利刺一般的巨大冰柱都对雷云虎造成了恐怖的伤害，看的众人心里是真正发凉，这还没有跑到亡灵指挥官的身前，雷云虎的生命值就开始狂掉，厚实的900万生命值在亡灵指挥官操控的冰柱下根本就是笑话。
　　“这是什么技能？”
　　“这真是大领主？有这样的技能我们还怎么攻略？”
　　“幸好我们都提前远离了300码，要不然我们恐怕还没有开打就先被干掉了。”
　　众人看到亡灵指挥官操控的冰柱，一个个傻了眼。
　　这哪里像是一个使用双剑的Boss，根本就是一个魔力全开，禁招无限的炮台，冲上去多少人都是送死，甚至他们都怀疑自己能不能伤到亡灵指挥官一丝血。
　　“一个大领主就掌握了领域技能吗？”石峰看到后也是吃了一惊。
　　领域技能可是超稀有技能，别说对玩家，就是对怪物来说也是一样的，但凡学会领域技能的怪物都是同级别里近乎无敌的存在，玩家想要攻略太难太难，一般遇到都要绕道走，除非跟自己过不去才会选择挑战。
　　不过想一想也是。
　　眼前的宝箱可是七色宝箱，最终的镇守怪物怎么可能只是简简单单的50级大领主。
　　好在雷云虎的生命值够厚，硬是在速度大减的状态下冲到了亡灵指挥官的面前，一招二阶技能雷爪猛然轰下去。
　　轰！
　　青色的电弧向四周扩散开去，只见雷爪落在了厚实的冰柱上，把冰柱给轰得七零八落，但是冰柱后的亡灵指挥官却安然无恙，甚至都没有出剑的意思，只是手臂轻轻一挥，数道冰柱再次洞穿雷云虎。
　　虽然堕天风不断操控雷云虎发动猛攻，但是亡灵指挥官根本就不迎战，只是闪躲后退，只用冰柱来招呼雷云虎。
　　高达900万的生命值，很快就被亡灵指挥官消耗成残血，堕天风没有办法，最终切断了召唤，让雷云虎彻底消散，至于仇恨也直接消散了绝大部分，剩下来的仇恨直接被牧师的消散技能加上隐逸卷轴的效果给彻底清空，这才让亡灵指挥官又回到了驻守的位置，恢复了以往的平静。
　　“这也太强了，不仅拥有这么厉害的技能，在智能上还这么高，想要对付它根本就是强人所难。”雁秋看着一动不动的亡灵指挥官，嘴角抽动。
　　比亡灵指挥官强大的怪物，她不是没有见过，但是拥有如此可怕技能的Boss，绝对是她第一次见到。
　　如果没有应对这个技能的方法，她们根本无解。
　　而众人放弃的念头是不断冒出。
　　“夜锋大哥，你有没有什么好办法？难道我们真要放弃试炼？”青竹不由问向一旁沉思的石峰。


第1001章 怪物层次
　　在青竹看来亡灵指挥官强大到令人恐惧，但是她也不知道为什么，呆在石峰身旁有一种说不出的安全感，总觉的石峰应该有什么解决的办法。
　　亡灵指挥官这种类似风筝式的对战方式，完全就是把玩家当小怪刷着玩。
　　这种怪物的战斗方式，还是她头一次见到。
　　众人听到青竹说的话后，一个个都摇头失笑。
　　在场的众人也都不是普通玩家，放在大公会里绝对都是一等一的高手，对付过的强大Boss不知道有多少。
　　但是眼下的亡灵指挥官绝对是他们见过最强大的大领主，其他大领主无非是因为属性上的强大，但是眼前的亡灵指挥官却是战斗技巧上的强大。
　　雷云虎可是由团长堕天风亲自操控，以团长堕天风的操作技巧加上雷云虎的强大属性，就算不能击败同级别的大领主，也不至于连闪躲攻击都办不到，但是事实告诉了众人，就算是团长堕天风操控的雷云虎也无法闪避掉冰柱攻击。
　　这也是团长堕天风无奈的一点。
　　没有人比他更清楚亡灵指挥官的强大。
　　亡灵指挥官的强大不管是属性和技能，更可怕的是战斗技巧。
　　明明他已经达到流水之境，就算操控的雷云虎不像是自己的身体一般，但是操控的雷云虎的战斗水平也要比团队里的高手强出不少，可是他却处处受制，仿佛那些冰柱就像是有生命一般，总会在攻击的途中突然改变攻击轨迹。
　　原本堕天风还以为这是错觉，但是经过多次的攻击和闪躲尝试后，他可以肯定一件事情。
　　眼前亡灵指挥官在战斗水平上绝对达到了入微之境，这可是他从来没有遇到过的事情。
　　当他发现了这件事情后，他的寒毛都不由炸了起来。
　　玩家之所以能击败强大的怪物，除了玩家之间的相互配合，针对Boss的弱点外，基础属性远不如Boss的他们就是依靠战斗技巧，而不是向怪物那般蠢笨，根本发挥不出来自身真正的力量。
　　可是亡灵指挥官的战斗技巧竟然超过了大多数玩家高手，这就好比一个拥有50级大领主属性的入微高手来对付他们，这么大的差距，别说对付他们这二十一人，就是对付一个50级的千人团都是小意思。
　　就算石峰强如怪物，但是在绝对的力量面前，根本无法与亡灵指挥官争锋，除非全团转职成为二阶职业，说不定还有一拼之力。
　　“办法倒不是没有，就是代价有些太过高昂。”石峰看着亡灵指挥官皱眉说道。
　　亡灵指挥官拥有入微之境的战斗水平也许对于目前的玩家来说想都不敢想，但是对于石峰来说早已经习惯了。
　　神域的怪物和NPC可不像是其他虚拟游戏的怪物可比，越是高等阶高等级的怪物和NPC，所掌握的战斗技巧也会越高深，要不然玩家都转职成了三阶职业，到时候还不是吊打同级别的大领主？
　　可现实却是很多玩家哪怕转职成了三阶职业，照样不是同级别大领主的对手，甚至就连对付同级别的领主都有些够呛。
　　因为随着等级的提升，怪物的战斗水平也会跟着水涨船高，所以玩家的战斗技巧在神域里异常重要，差不多和武器装备同等重要，而且技巧的提升跟武器装备的提升一样，越是往上提升越难。
　　这就好像是暗金级别的武器装备好得到，但是史诗级？传说级物品残片？
　　正是因为如此，石峰才想要迫不及待的拥有零翼公会自己的培训中心，要是没有足够多的高手，以后就连下团队副本都是一个极大的问题，更别说弄到什么厉害的装备，那就是做梦。
　　不过50级的Boss就能达到入微之境，石峰也还是头一次遇见。
　　通常对付这种Boss，普通公会能做的事情就有一个，那就是放弃，没有其他选择，属性比不上，技巧比不上，你拿什么打？
　　而向是大公会的团队，就像是上一世的幽影公会，没有顶尖高手压阵，最常见的办法就是堆死这些Boss，神域的战斗道具很多很多，其中最主流的就是魔法结界，大幅压制Boss，然后用各种珍贵道具轰杀，那战斗的惨烈根本不是现在大型团队副本能比的。
　　为什么上一世幽影公会始终无法晋升到一流公会，终其原因还是缺乏独当一面的高手。
　　“夜锋兄弟你真有办法？”堕天风不由震惊，死死看向石峰，深怕之前听到的话是错觉。
　　放弃六色神之试炼可不是开玩笑的，他宁愿什么都不要，甚至付出诸多宝物，也不想让整个团队的人受到系统惩罚。
　　“嗯，不知道堕天团长你们那里有多少张二阶魔法卷轴？”石峰点了点头问道。
　　“二阶魔法卷轴？”堕天风随即统计了一下魔法卷轴的数量，很是自豪地说道，“我们全部加自爱一起有五十二张，其中二阶召唤卷轴还有三张。”
　　在神域里，最常见的是零阶魔法卷轴，而一阶魔法卷轴就很稀有了，更别说二阶魔法卷轴，一个顶尖的百人野团能弄到十多张就很不错了。
　　“五十二张吗？”石峰想了想说道，“除了召唤卷轴外，所有二阶卷轴都给我，这九张魔法卷轴给你们，等到我吸引住了亡灵指挥官，你们就是用这个。”
　　说着石峰拿出了九张九星极域的魔法卷轴，作为中级魔法阵想要压制50级的大领主还是没有问题的。
　　虽然堕天风不知道石峰要做什么，想了想还是把珍贵的二阶魔法卷轴全给了石峰，只留下二阶召唤卷轴，反正横竖都是一死，还不如拼一下，万一成了，也算是赚大了。
　　不过在堕天风拿到九星极域的卷轴后，顿时吃了一惊。
　　“中级魔法阵卷轴！”堕天风不可置信地看向已经缓缓绕向亡灵指挥官的石峰。
　　光是初级魔法阵卷轴的珍贵程度可是不亚于二阶召唤卷轴，不过跟二阶召唤卷轴不同，需要凑齐很多张才能使用，他们风神之枪到现在也不过才凑齐了一半的使用数量，根本无法使用魔法结界。
　　而在初级魔法阵卷轴之上的中级魔法阵卷轴可是没有卖的，甚至到现在他都没有见过，稀有程度丝毫不亚于三阶魔法卷轴，可是石峰随手就拿出了九张，正好组成一个中级魔法阵……
　　这种底蕴风神之枪拍马都赶不上，甚至那些大公会恐怕也拿不出来。
　　其他人看到后也是震惊不已。
　　实力强就算了，没想到随手拿出来的卷轴都让人血压升高，简直不让他们这些人活了。
　　随即堕天风把九星极域分为了九人，分别让九人去九个指定位置站好。
　　“没有必要紧张，在我伤到亡灵指挥官后，你们就开始收拢，跑到极限使用距离，等到我的指示后你们在使用卷轴。”石峰在确定九个人的位置没有问题后，在団聊中指挥道。
　　“明白！”原本还有些担心的九人听到石峰平淡轻松的语气，也都放松下来。
　　在众人都准备好了后，石峰就开启了黑暗之力和雷神降临就化为一道黑影掠向了亡灵指挥官，速度快到众人都没有反应过来，就来到了亡灵指挥官50码的范围内。


第1002章 高等战技的效果
　　“好快！”
　　“这速度雷云虎都比不上吧！”
　　“难道之前他展现出来的实力还不是全部吗？”
　　众人看着石峰留下一道道残影，都吃了一惊，这诡异的速度，别说远程职业攻击石峰，光是捕捉石峰的动向就已经不容易，就算是他们见过的速度型高等领主也没有这么快的。
　　“亡灵指挥官出手了！”雁秋看到突然睁开双眼的亡灵指挥官不由紧张起来。
　　这次攻略的关键就是石峰能否伤到亡灵指挥官。
　　如果伤到亡灵指挥官就能建立仇恨，这样其他九人使用九星极域魔法阵时也会更安全一些，相反伤不到亡灵指挥官，九人在接近亡灵指挥官时很大的几率会被发现，尤其是在使用魔法阵时。
　　一般使用魔法阵来压制Boss，这可是一种相当吸引吸仇恨的事情，只要有一个人被干掉，那么一切作废。
　　之前有团长堕天风操控的50级雷云虎都没有伤到亡灵指挥官半分，她虽然很看好石峰，不过这次真正面对亡灵指挥官睁眼的一刹那，她感觉心脏都差点停跳了。
　　明明只是在100多码的范围看了一眼而已，但是感受到的时间却过了足足几分钟一般漫长。
　　这种压迫感简直就跟面对高等大领主是一模一样，恐惧遍布全身，让人本能的想要逃走，能生出这种想法。
　　在场不只是雁秋有这种感受，其他人也都有这样的濒死感。
　　只见睁开双眼的亡灵指挥官转头看向石峰，对着速度大减的石峰轻轻挥了一下手。
　　咻咻咻！
　　瞬间五道巨大的冰柱就从石峰的脚下冒出，好像这些冰柱一开始就存在只等石峰踩下去一般，仿佛石峰那鬼魅的速度在亡灵指挥官前根本不值一提，非常精准的就摸准了石峰的行动。
　　其中三道巨大的冰柱直接封死了石峰的活动范围，剩下来两道冰柱刺向了石峰的身体，石峰没有任何悬念的被冻在了冰柱里，整个过程都是一瞬间完成……
　　“怎么会！”堕天风看到后都不敢相信这是真的。
　　亡灵指挥官之前在对付雷云虎时可没有这么强，攻击时多少有空可钻，但是现在真是一点机会都没有。
　　看着亡灵指挥官双眼内的碧绿色幽光，堕天风突然有一种被戏耍的感觉。
　　感情亡灵指挥官之前根本就没有动真格。
　　简直太可恶了！
　　“不，夜锋还活着。”思雨轻轩看着冰柱里的石峰，美眸里闪着坚信道。
　　“这不可能吧，被两道冰柱命中，那恐怖的伤害，根本不可能有活路。”雁秋奇怪的看着思雨轻轩，不明白思雨轻轩为什么如此肯定。
　　“你们看团队成员状态栏。”思雨轻轩解释道。
　　“没事，这是怎么回事？”众人都把目光放到了团队成员状态栏，正如思雨轻轩所说，此时石峰的状态根本就是满状态。
　　就在众人心中充满疑问时，亡灵指挥官也动了，双手快速挥动起来。
　　只见一道道冰柱凭空出现，攻击的频率比起之前对付雷云虎还要快，不过一小会的时间而已，原本空旷的地形直接变成了冰柱林立的石林，可是亡灵指挥官并没有停下手中的动作，甚至还不断向后退。
　　“你们谁能告诉我，这到底是什么回事？”青竹双眼大睁，完全不明白发生了什么。
　　现在整个战场上，只能看到发了狂的亡灵指挥官不断乱攻击一通，此外什么都没有，要说如此强大的Boss突然发神经了，鬼都不信。
　　团队里的很多人也想要回答青竹的问题，可是他们也不知道发生了什么。
　　“应该是夜锋兄弟在跟亡灵指挥官交战，只是我们的肉眼无法察觉到夜锋兄弟。”堕天风有些不确定地说道。
　　距离有些远，他这里也看得不真切，不过从亡灵指挥官的举动可以看出，应该是亡灵指挥官察觉到了石峰，只是他们没有察觉到而已。
　　“我明白了，这应该是虚无之步。”思雨轻轩听了堕天风的解释，顿时恍然。
　　虚无之步可是公会核心成员才有机会学习的移动步法，也是会长黑炎的招牌战斗技巧，不过这种高等步法太过复杂，到现在她都没有掌握到一丝。
　　“虚无之步？”风神之枪的众人完全听不明白了。
　　甚至雁秋都突然感觉自己跟思雨轻轩不是一个世界的人了，明明当初是她带着思雨轻轩玩神域……
　　随即思雨轻轩给众人解释了一下虚无之步。
　　“不会吧，成为零翼公会核心成员就能学习到这样的高等技巧吗？”风神之枪的众人都不知道说什么好了。
　　战技对于他们来说根本就是梦想，根本就没有学习的地方，可是零翼公会只要成为核心成员就有机会学习这么厉害的战技。
　　顿时风神之枪的众人都有些羡慕起思雨轻轩和青竹两人。
　　对于他们这些战斗狂来说，没有什么东西比起提升自身战斗技巧来的更诱人，甚至在他们看来传说级武器装备都不如虚无之步来说的更珍贵，毕竟武器装备是外物，只要实力够强，这些东西迟早都能弄到，但是战技却不行。
　　就在风神之枪羡慕思雨轻轩时，场上的亡灵指挥官竟然不在挥手了，而是抽出了腰间的双剑，对着看不见的地方，猛然一剑斩下去。
　　轰！
　　骤然场上发出金属的碰撞声回荡在整个战场，强力的冲击哪怕是相距百码外的堕天风等人都有些站不稳。
　　而亡灵指挥官挥剑砍到的地方，不知道什么时候出现了一道人影。
　　这道人影正是石峰。
　　“这力量也太夸张了吧！”石峰暗暗震惊。
　　此时他已经用出招架技能挡住了亡灵指挥官的一击，虽然没有受到任何伤害，但是脚下坚硬如神铁的地面都寸寸碎开，双手都没有知觉了。
　　这力量绝对不是50级的大领主，按照石峰的估算起码高等大领主级别。
　　幸亏之前他开启了黑暗之力，基础属性得到大幅提升，要不然此时已经躺地上了。
　　不过他的目的至少达到了。
　　“给我滚！”石峰对着亡灵指挥官用出了龙息。
　　顿时一道白银色的光芒完全吞噬了亡灵指挥官，让亡灵指挥官措手不及，受到了三万多点的伤害，而且还触发了击退效果，直接把亡灵指挥官给击退十码外。
　　随后石峰从背包里取出了一张银灰色的古朴魔法卷轴。
　　魔法卷轴摊开的瞬间，四周的魔力流动竟然都随之一静。
　　三阶魔法卷轴魔力封锁！


第1003章 高级称号
　　亡灵指挥官看到石峰手中的三阶魔法卷轴后，眼眶里的碧绿色幽火顿时大涨，明显感觉到了魔力封锁的威胁，立刻举起长剑对前方一挥。
　　骤然数道冰柱从石峰的脚下刺出，令人防不胜防。
　　不过石峰反应更快一步，直接开启保命技御剑回天，抵挡了所有伤害，吟唱起启动咒语。
　　随着石峰念出最后一个音节，亡灵指挥官的四周突然冒出了十多道小型银灰色魔法阵，完全把亡灵指挥官包裹住，亡灵指挥官虽然想要第一时间脱离魔法阵的封锁，可是这些银灰色的小型魔法阵里飞射出银灰色的锁链直接锁住了亡灵指挥官。
　　在锁住亡灵指挥官的同时，幽寒领域也随之消散无形。
　　“动手！”石峰在团聊中下令道。
　　三阶魔法魔力封锁能用来禁魔一个目标，虽然对于大领主级别的怪物来说不能持续很长时间，但是四五分钟是没有任何问题。
　　此时众人才反应过来，持有九星极域的九人连忙围向亡灵指挥官，同时用出九星极域。
　　顿时强大的魔力蜂拥向九人而去，每个人的脚下都形成了一个紫金色的魔法阵。
　　“嗷嗷嗷！”
　　亡灵指挥官发现不好，眼眶里的幽火更盛，随即就转身冲向最近的一个吟唱者。
　　“现在去太晚了！”石峰微微一笑，深渊者对着亡灵指挥官一指。
　　深渊束缚！
　　九条漆黑如墨的锁链冒出，直接捆住了亡灵指挥官。
　　虽然对亡灵指挥官用处不大，漆黑色的锁链就像是纸糊的一般被是轻松扯开，但是也拖延了一点时间，让九人的魔法阵交汇在一起，形成了紫金色的魔法结界屏障。
　　九星极域成型，亡灵指挥官也发出了愤怒的吼叫声，但是不管怎么挣扎，在九星极域的压制下，属性是一截一截往下掉。
　　生命值从原本的2700万掉到了1200万，直接让亡灵指挥官的基础属性下降到一半以下。
　　“这魔法阵也太强了吧！”众人看的咋舌不已。
　　他们不是没有见过大公会使用魔法阵压制的野外Boss，一般初级魔法阵压制大领主能有20%的属性就不错了，可是眼前的九星极域却能压制50%以上，而且只需要九个人而已，其他大公会使用的魔法阵简直弱爆了。
　　虽然他们的团队牺牲了九人来主持魔法阵，但是亡灵指挥官的属性下降到一半以下，现在就算是盾战士风死都能抗一抗，更别说还有团长堕天风。
　　“使用所有二阶召唤卷轴！二阶召唤生物来主抗，其他人从旁攻击！”石峰一边闪躲抵挡亡灵指挥官的攻击，一边连声吩咐道。
　　此时亡灵指挥官那么属性下降一半多，但是力量还是有大领主级别，爆发的他每抵挡一击，自身都要受到一千多点的伤害，这还是把部分力量给偏转了一些，如果没有偏转，一次就要受到两千以上的伤害。
　　“现在使用二阶召唤卷轴吗？这也太浪费了。”团队中有些人不舍道。
　　“好了别废话，都用掉！”堕天风瞪了一眼有些不愿的成员。
　　此时众人以为可以放心了，但是堕天风明白，战斗到现在才开始。
　　亡灵指挥官的属性和技能固然强大，但是真正强大的还是自身的战斗水平，哪怕现在亡灵指挥官属性减半，但是基础属性还是比玩家高出很多，凭借入微之境的技巧还是能辗压他们。
　　随后三只二阶召唤兽就被召唤出来冲向亡灵指挥官。
　　明明是三只50级的领主怪，可是刚冲到亡灵指挥官的身前发动攻击，两只召唤兽的攻击就被躲开了，其中一只还被亡灵指挥官给砍中要害飞到出去，生命值瞬间减少了两万多。
　　这一幕看的所有人倒吸一口凉气。
　　“怎么还这么强？”雁秋都有些无语了。
　　三只二阶召唤兽没有对亡灵指挥官造成什么伤害就算了，结果冲上去反而成了受到伤害的一方，她都在怀疑她们召唤出来的怪物是不是领主级。
　　虽然三只召唤兽并没有伤到亡灵指挥官，但是却影响到了一些，石峰趁机一剑击中亡灵指挥官的关节处，打出了一个暴击伤害。
　　-12216！
　　“看来效果还不错。”石峰看到这个伤害，微微一笑。
　　三只召唤兽虽然没有发挥出预想的效果，不过让石峰轻松不少，加上还有其他人的疯狂攻击，不断的消耗着亡灵指挥官的生命值。
　　80%……70%……60%……
　　众人都打得有条不紊，而且越打越自信。
　　随着时间一点点过去，当亡灵指挥官的生命值下降到30%后，亡灵指挥官发出邪异的冷笑声回荡在所有人的耳边，紧接着全身燃起碧绿色的火光，全身的封魔锁链是寸寸断裂，奔涌而出的魔力让在场所有人都不寒而栗。
　　一直无法使用的幽寒领域此时也完全爆发出来，所有人的属性跟着开始下降，相比最初的幽寒领域，此时的幽寒领域更加厉害，所有人的属性都下降了30%，双方的差距瞬间被拉大。
　　“都拼了！”堕天风知道关键的时刻来了，随即也用出了爆发技能审判之力。
　　审判之力是守护骑士特有的爆发技能，不仅防御力提升200%，就连力量和耐力属性也跟着提升了100%，不过只能持续90秒的时间，冷却时间高达10个小时。
　　其他人也是有爆发技能的都用出来爆发技能，借此来缩短双方之间的差距。
　　可惜这一切都没有什么太大的效果。
　　亡灵指挥官疯狂的挥舞双剑，一道道冰柱从地面冒出，只是一波攻击而已，瞬间就有一人被干掉，而九星极域也受到了一些冲击，根本不能让人近身。
　　石峰此时也开启了风之环的御空飞行，一边闪躲亡灵指挥官用出的冰柱攻击，一边拿出二阶魔法卷轴开始疯狂使用。
　　他跟其他成员不同，他持有圣剑，使用魔法卷轴攻击黑暗生物伤害翻倍。
　　随着一张张二阶卷轴被用掉，亡灵指挥官的头上也是冒出几万几万的恐怖伤害，不过与此同时，团队的成员也是一个一个的被干掉。
　　在石峰用完了堕天风给的所有二阶魔法卷轴后，亡灵指挥官的生命值还有一百多万，可是全团除了主持九星极域的九人和石峰外，只剩下四人才勉强活着，分别说堕天风、雁秋、思雨轻轩、青竹，此时四人的生命值已经所剩不多，如果不是青竹开启了黑暗之力，让治疗量大增，他们根本活不下来。
　　而石峰的黑暗之力持续时间也是彻底结束。
　　也许是看到了油尽灯枯的众人，亡灵指挥官也开始咏唱起咒语，半空中浮现出了巨大的魔法阵。
　　“这不是三阶禁咒寒冰地狱？”石峰望着天空中魔法阵的威势，立刻就认出了这是什么魔法，脸色顿时阴沉起来，“他怎么连三阶禁咒都会？”
　　堕天风等人在看到这么大的威势后，心中也明白，他们没有活路了。
　　石峰此时也疯狂了，开启了天龙之力和剑刃解放，一个瞬开就出现在了亡灵指挥官的身前，对准亡灵指挥官的头颅，猛然一剑砍下去。
　　轰！
　　一道青芒闪烁后，亡灵指挥官当场脸贴在了地上，而地面也跟着深陷下去。
　　-126718！
　　雷光效果的攻击直接打断了亡灵指挥官的施法不说，还造成了巨额的伤害，不过石峰的攻击远远没有结束，只见一道道青芒闪现，一次次掠过亡灵指挥官的身体，哪怕亡灵指挥官使用冰柱来抵挡都没有用，直接被青芒给完全粉碎。
　　瞬开的持续时间过后，亡灵指挥官也只剩下不到20万点的生命值。
　　“死！”
　　石峰圣剑弑雷高高举起，对着已经重伤的亡灵指挥官用出了火焰爆裂，十五道火光直接吞噬了亡灵指挥官，烧的只剩下一堆黄金铠甲外，什么都没有剩下。
　　系统：恭喜玩家亲手击杀了不死者，获得高级称号弑灵者。


第1004章 四星待遇
　　“死了？”
　　“竟然暴打了一顿亡灵指挥官，他到底是不是人呀！”
　　众人看着烧成灰烬的亡灵指挥官，有些不敢相信。
　　亡灵指挥官实在太强了，在领域之内，每个人都会受到冰柱的攻击，虽然这些冰柱的攻击并没有对付石峰时那么强那么快，但是对他们来说，一个应对不好，等待他们可就是死亡，根本无暇对亡灵指挥官发动任何攻击，光是保命就已经拼尽全力。
　　如果没有石峰一直在攻击亡灵指挥官，他们根本就不可能活下来。
　　“高级称号？”石峰收起双剑，看着系统显示出来的提示，心中一震。
　　原本他还打算保留一些实力来应对接下来的试炼，不过他完全没有想到亡灵指挥官竟然会三阶禁咒，要是被亡灵指挥官用出来，他也无力回天。
　　无奈才能用出双爆发，好一段时间内他都要处于虚弱状态。
　　不过现在看来亲手击杀亡灵指挥官，还是赚大了。
　　在神域里的称号很多，不同的称号可以获得不同的效果。
　　而称号也有高下之分，一般分为四个级别，普通称号、高等称号、史诗称号、传奇称号，大部分的玩家光是获得一个普通称号都很难，只有少数人能获得普通称号，不过就算这样也能为玩家带来不少便利。
　　就像是猎魔人称号，跑到很多城市都享有贵族待遇。
　　也有像初级暴君称号，可以提升不少战力。
　　像是高等称号对于玩家的提升就更不用说了，只是想要获得一个高等称号可比普通称号难太多太多。
　　各大公会为了获取一个高等称号的线索，就愿意拿出史诗级物品来做交换。
　　之所以会这样，全因为高等称号对于玩家的提升实在巨大。
　　上一世的神域十大炼金宗师之一妙无音就是因为得到了一个名叫炼金传承者的高级称号，才会成为了神域里无可撼动的十大炼金宗师。
　　除了对生活职业的提升，还有很多玩家因为得到了高级称号才完成了之前无法完成的四阶转职任务。
　　当初他卡在三阶巅峰，也是在不断寻找高等称号的线索，可惜一直都没有找到。
　　毕竟高级称号的稀有程度不亚于传说级物品残片。
　　现在竟然得到了一个，又怎么能不让他吃惊。
　　随即石峰点开了弑灵者称号。
　　弑灵者，高级称号，消灭不死者的证明，对于黑暗生物有极大的压制力，能让200码范围的黑暗生物感到恐惧，让弱小的黑暗生物不敢接近，能削弱100码范围内的黑暗生物20%的基础属性，享有冒险者协会的四星待遇。
　　“好牛的称号！”石峰看完介绍后，暗暗咋舌，“难道上一世那么大公会的高手都想要弄到一个高级称号。”
　　弑灵者对于黑暗生物的压制到没有什么，但是享有的地位却非常夸张。
　　冒险者协会对于玩家的重要性不言而喻，玩家做任务绝大部分都是从冒险者协会内接取，公会玩家就更不用说了，随着接取冒险者协会的任务，玩家也能在冒险者协会的声望不断上升。
　　只有在冒险者协会的声望达到500点时，玩家才能算是成为冒险者协会的正式成员，此前都是外围成员而已，在冒险者协会享有的待遇很一般，但是成为正式成员后，得到的福利待遇会提升一大截。
　　提升最明显就是任务级别，外围成员能接取的任务都是普通任务，少有高级任务。
　　众所周知任务越难报酬越高，而成为正式成员后就可以接取不少高级任务，这也是为什么很多自由玩家就算不加入公会，也能混得不错的原因。
　　而在成为冒险者协会的正是成员后，也会开启冒险者协会的星级制度。
　　冒险者协会的正式成员都是一星地位，只有做够一定程度的一星任务，才能挑战晋升二星冒险者，而二星冒险者相当于冒险者协会的精英份子，福利待遇会提升更多，三星冒险者相当于核心成员，四星冒险者相当于冒险者支会的副会长，五星冒险者相当于支会的会长地位。
　　冒险者协会的支会会长可是跟战神殿的分殿殿主，还有跟NPC大城市的执政官是同等地位。
　　弑灵者一上来就享有冒险者协会的四星待遇，就连石峰上一世都没有达到过，也就是三星核心成员的程度，毕竟冒险者协会的星级晋升不光是依靠任务累计就能办到，还需要个体实力足有强大才行。
　　有冒险者协会的四星待遇，就算是NPC城市里的大贵族也要敬畏三分，甚至可以自由出入王宫，也不用担心被NPC卫兵拦下。
　　石峰想到这里，心中不由多出了很多计划。
　　他虽然知道很多神域的秘密，但是想要接取都需要相应的地位和特殊条件，如今有了弑灵者这样的高级称号，他能做的事情就更多了。
　　……
　　随着战斗结束，青竹等治疗也都开始救人。
　　在神之试炼中，玩家死亡后并不会离开神之试炼，如果没有治疗者使用复活，要等候半个小时后才会在初始点复活。
　　“夜锋大哥，我们都已经恢复的差不多了，现在可以开启宝箱了吧？”就在石峰细细思考下一步的计划时，青竹满是期待的走过来问道。
　　如今镇守的Boss已死，守护七色宝箱的魔法结界也完全消失。
　　好不容易击杀了这么强的Boss，众人自然对守护的宝箱充满了期待。
　　Boss是石峰亲手击杀，也是靠石峰众人才能来到这里，所以开启宝箱自然是由石峰来做，众人对此是没有丝毫意见。
　　“那我就开了。”石峰莞尔一笑。
　　其实谁开宝箱都无所谓，因为神之试炼时对所有人的考验，所以在完成一个阶段的试炼后，每个人都会得到相应的奖励，并非像是开普通宝箱那样，开始几件宝物大家来分。
　　随后石峰走到七色宝箱前，缓缓打开了宝箱的盖子。
　　顿时宝箱里射出万丈金光，随后从宝箱里浮现出了一个七色石板，随着光华退散，足有5米多高的七色石板上开始浮现出一个个文字。
　　这块石板正是统计玩家通关评价的物品，根据上面的评价，玩家可以得到相应的奖励。
　　而在石板显露出第一个人名后，众人的目光都死死盯着石板。
　　团长堕天风，评价等级B，获得初级力量果实一颗，秘银级精通之书一本，精金级宝箱一个。


第1005章 圣物
　　“这奖励也太丰厚了！”
　　“真不愧是团长！”
　　七色石板上的玩家评价让众人倒吸一口凉气。
　　不说非常稀有的精金级宝箱，光是一本秘银级精通之书就是很多高手梦寐以求的宝物。
　　要知道精通点可是玩家每提升5级才能获取8点。
　　而在神域里玩家如果想要提升武器基础伤害，只有提升武器精通，不过精通点数除了提升等级会给一些外，通过其他手段能得到的少之又少，哪怕他们这些经常冒险做各种危险任务的人，从任务得到的精通奖励也就一两点而已，而这样的任务不是超稀有任务就是唯一任务，运气好了能得到了一本青铜级精通之书。
　　所以他们到现在为止得到的精通点并不多，只有少部分人达到一阶高级的程度，能提升武器伤害为20%，而大部分35级的玩家也就是一阶中级的程度，提升武器伤害为15%。
　　但如果武器精通达到150点，就能达到二阶初级，伤害提升到30%。
　　青铜级精通之书的随即范围是5到25点，其实绝大部分都是个位数，极少有10以上的点数奖励。
　　但是秘银级精通之书的随即范围可是20点到100点，差了也有30点左右的精通奖励，运气好好了说不定一口气从一阶高级冲到二阶初级，有10%的飞跃，这可爽翻了。
　　“团长，初级力量果实是什么效果？”雁秋好奇的问向堕天风。
　　一颗果实而已，竟然能跟秘银级精通之书和精金级宝箱并列，说明珍贵程度并不亚于这两样物品。
　　“我看一下。”堕天风随即点开背包，查看起初级力量果实，不由一愣，“这果实竟然能永久增加力量属性！”
　　初级力量果实，吃下后可以让玩家永久增加5到20点力量属性，最多可以食用五颗初级力量果实。
　　“这奖励也太爽了！”
　　众人看到介绍，眼睛都差点瞪出来，吃下一颗初级力量果实，对于一阶玩家来说可是多了一级的属性优势，毕竟一阶玩家升一级也才获得8点自由属性，要是运气好了，可是能获得二级的等级优势。
　　顿时众人都不由期待地看向悬浮在半空的七色石板。
　　石峰对此也是微微吃惊，没想到七色宝箱的奖励这么丰厚，这才是B级评价而已……
　　系统对于玩家的评估速度并不快，从团长堕天风的名字和奖励出来，过了好一会才开始显现下一个名字。
　　风死，评价等级C，获得玄铁级精通之书一本，秘银级宝箱一个。
　　鸣枪，评价等级C合格，获得玄铁级精通之书一本，玄铁级宝箱一个。
　　……
　　雁秋，评价等级C优秀，获得玄铁级精通之书一本，精金级宝箱一个。
　　思雨轻轩，评价等级C顶尖，获得初级智力果实一颗，玄铁级精通之书一本，精金级宝箱一个。
　　系统的评价相当细致，一连评价下来，大部分人的等级都是C合格，让众人可惜连连，这么多人下来，只有两人获得了果实。
　　虽然众人对于自己得到的评价感到可惜，但是众人还是死死盯着七色石板。
　　因为现在已经评价了20人，只剩下石峰一人还没有得到评价，可是系统等了半天，还在评估中，而石峰的表现所有人都看的很清楚。
　　“表现那么厉害，怎么也应该是A级评价吧！”
　　“我猜也是，说不定能达到A优秀或者顶尖，不知道会得到什么奖励？”
　　“B奖励都是精金级宝箱，A级奖励怎么也是暗金级宝箱了。”
　　“我从玩神域到现在就没有见过一次暗金级宝箱，听说暗金级宝箱有一定几率开出史诗级物品，我要是能得到一件史诗级物品，绝对够我在现实朋友圈里吹上一年了。”
　　……
　　众人对石峰的评价和奖励都很是期待，毕竟以后说出去，也能跟朋友吹，自己是见过暗金级宝箱的人。
　　就在众人静静等候聊天时，系统还在做评价……
　　终于在等了足足五分钟后，七色石板上才显现出夜锋这个名字。
　　夜锋，评价等级S优秀，获得七彩果实一颗，暗金级精通之书，史诗级宝箱，四阶绝杀技能幽寒领域。
　　“S优秀？”
　　“不会吧，史诗级宝箱，我竟然见到了传说中的史诗级宝箱！”
　　“这简直不让我们活了！”
　　众人看到显示出来的奖励，一个个都傻了眼，在他们看来A级评价已经是遥不可及了，没想到石峰的表现竟然有S级，这实力的差距真心好大。
　　石峰自己也是吃了一惊。
　　S级评价他也只是听闻过而已，没想到自己也能得到这样的评价，而且奖励太丰厚了。
　　光是一本四阶绝杀技能幽寒领域就足以让无数四五阶的玩家疯狂，毕竟领域技能达到四阶才能发挥出真正的力量，像是火舞学习的领域技能根本达不到四阶，只能算是半吊子的领域技能。
　　而且幽寒领域这个技能有多强，他也算是亲身感受过了，要不是亡灵指挥官只是三阶大领主，只能发挥出三阶水平，他们根本就不可能有获胜的可能。
　　“这就是传闻中的七彩果实吗？”石峰打开背包，查看起奖励，心脏是忍不住的狂跳。
　　七彩果实只有苹果大小，但是散发着夺目的七色光华，仿佛果冻一般柔软，光是拿在手里就能闻到令人心醉的味道。
　　七彩果实是神域里的圣物，比起传说中的生命果实都要稀有珍贵，石峰也就在书里见过，号称是对玩家属性提升最多的果实之一，他还从来没有见过实物。
　　没想到能在神之试炼里获得。
　　七彩果实，吸收了神之力而孕育出的果实，吃下后玩家可以获得基础属性和隐藏属性的永久全面提升，随即获得15-40点的提升，经验值获取提升10%，死亡惩罚减少10%，此外也可以给NPC使用，大幅提升NPC属性值和潜力，最多可以吃下三颗。
　　“好牛的属性提升！”石峰看完介绍，嘴巴都有一点合不拢了，“难怪书中被誉为圣物！”


第1006章 攻击型领域技能
　　石峰取出七彩果实并没有遮掩属性，四散的香气让所有人都不由注视着七彩果实。
　　在众人观察完七彩果实的属性后，一个个都震惊的说不出一句话。
　　相比七彩果实，团长堕天风和思雨轻轩两人获得果实根本就不值一提，一点可比性都没有。
　　在神域里不是没有其他物品也能永久增加基础属性，但是到现在为止他们还没有听过什么东西能永久增加玩家的隐藏属性。
　　四大隐藏属性可不是依靠玩家提升等级就能得到提升的东西。
　　偏偏四大隐藏属性对于高手玩家非常重要。
　　他们风神之枪这次聚集在一起做的危险任务，其原因就是能得到一件能增加隐藏属性的武器装备，可是现在一个颗七彩果实就能完爆了那件武器装备能增加的隐藏属性……
　　“恐怕就连一件顶级史诗级武器恐怕都换不到七彩果实吧。”
　　“你瞎说什么，我要是有七彩果实就算是一身的史诗级武器装备都不换，那可是隐藏属性，而且能提升15到40点，我们不知道要做多久的任务才有可能满足其中一个隐藏属性的提升，何况四大隐藏属性。”
　　“这东西就算自己不用，给直属护卫使用也不错，NPC直属护卫可要比同级别的玩家厉害多了，如果能让一个NPC护卫的潜力提升到暗金级，那可是相当于身边多了一个能成长的大Boss，那岂不是更爽？”
　　“神域的等阶晋升越到后面越难，为了以后着想，怎么也该给自己用，毕竟自身强大才是真强大，自身足够强大，还担心以后弄到好东西吗？”
　　众人对于七彩果实都议论纷纷羡慕不已。
　　七彩果实不管是给自己用，还是给NPC直属护卫用，都是不错的选择。
　　要说他们没有嫉妒那是假话，不过石峰的实力摆在那里，有足够的资格拥有。
　　随后石峰也收起了七彩果实，因为他并没有打算现在就做决定怎么用，毕竟他还没有离开神之试炼，能不能通过神之试炼还是两码事，万一不能通过，吃下的七彩果实岂不是浪费了？
　　至于得到的史诗级宝箱是上锁的，现在也无法打开，必须要凑齐二十一颗魔晶石才行，所以只能放一边。
　　而暗金级精通之书石峰也没有打算现在用，或者说就算用了，暗金级精通之书的提升范围是50点到300点，对他来说也帮助不大，除非运气逆天一下能增加上百点精通，才能从剑王初级提升到剑王中级。
　　剩下来就只剩下四阶绝杀技能幽寒领域。
　　接下来还要面对什么危险还不知道，而幽寒领域对于玩家的战力提升可是相当的大，比起七彩果实都要大多了，毕竟七彩果实只是增加一点属性而已，真正有作用的隐藏属性也是对未来成长帮助巨大，对于现在提升非常有限。
　　随即石峰就点击学习了幽寒领域。
　　幽寒领域，笼罩范围30码，可以操控领域内的幽寒之力来攻击和防御，攻击和防御拥有的力量为玩家力量的70%，最多可以攻击六个目标，主目标造成的伤害为160%，其他目标造成的伤害为100%，范围内所有敌人属性下降10%，移动速度下降20%，体力消耗提升10%，使用此技能时玩家不能移动，如果移动领域自动解除，持续时间为五分钟，冷却时间两个小时，目前等级一级（晋升二级技能所需要经验值40万）
　　“光是1级就有这么强吗？”石峰暗暗吃惊。
　　他之前看过火舞学会的领域技能水之拘束，作为三阶绝杀技能，只能算是伪领域技能，跟现在的幽寒领域完全不能比。
　　不过说到限制能力，还是水之拘束更强一筹，但是要说到攻击和防御能力，还是幽寒领域绝对占优。
　　在神域里的领域技能也分很多种，有攻击型、防御型、限制型，其中还有细致划分，如攻击型也有主单体攻击和群体攻击，防御型也是一样，总之不同的领域技能各有所长，同等阶里面没有强弱之分，只有适不适合玩家自身。
　　很明显幽寒领域属于群体攻击型的领域技能。
　　像是水之拘束是限制型领域技能，能同时的作用目标也就只有两个而已。
　　此外幽寒领域升级所需要的经验值比起水之拘束都要多一倍，想要晋升到四阶可不是一件容易的事情。
　　但是石峰也不管那么多，一口气把幽寒领域提升到一阶二级，在没有提升下去，因为石峰如果把幽寒领域提升到一阶三级，他的等级就会从44级直接降到43级，让之前升到44级加点的基础属性点就没有效果了。
　　神域里玩家等级掉落后，之前升级加的属性点都会保留下来，当恢复等级后之前加的属性点才会有效，并不会因为掉级升上去就会有新的自由属性点。
　　而把幽寒领域提升到一阶二级后，幽寒领域的属性提升也是有了天翻地覆的变化。
　　幽寒领域，笼罩范围50码，可以操控领域内的幽寒之力来攻击和防御，攻击和防御拥有的力量为玩家力量的90%，最多可以攻击九个目标，主目标造成的伤害为260%，其他目标造成的伤害为150%，范围内所有敌人属性下降15%，移动速度下降30%，体力消耗提升20%，使用此技能时玩家不能移动，如果移动领域自动解除，持续时间为五分钟，冷却时间一个小时三十分钟，目前等级一阶二级（晋升一阶三级技能所需要经验值四亿）
　　“真不愧是领域技能，光是凭借这一个技能，同等阶里一对一恐怕没有人能是我的对手了。”石峰看到文字介绍后，都不知道说什么好了。
　　现在石峰才明白，为什么那些学会领域技能的玩家为什么这么不可一世。
　　面对如此技能，同等阶的玩家如果没有领域技能，根本就没有可以应对的方法，除非基础属性拥有辗压性的优势，才有可能一战，要不然只能绕道。
　　如果领域技能提升到四阶，到时候就算是逃命恐怕都是非常难的事情，这一点石峰也算是深有体会，毕竟领域技能一到四阶，玩家就再也没有移动限制。
　　在石峰学会领域技能后，石峰又让众人休息了数个小时，反正神之试炼没有时间限制，借此来恢复双爆发导致的虚弱状态。
　　在恢复完全后，众人来到石台前一个巨大的传送魔法阵前，都做好了迎接下一场试炼的准备时，突然间众人的耳边都响起了系统提示音。
　　系统：玩家已经完成第一关的挑战，是否离开神之试炼，如果选择离开，玩家将会传送出神之试炼，不会受到任何惩罚，如果选择不离开，将会传送到第二关的个人挑战？


第1007章 热闹的白河城
　　众人听到耳边传来的系统提示音，顿时一个个都愣了半天。
　　“这是怎么回事？”
　　“这不是神之试炼吗？”
　　“不是说如果没有全部通关就不能离开吗？”
　　……
　　神之试炼的信息他们已经从网上调查了不少，到现在为止还没有一个例外，能在挑战一半时安全离开神之试炼，只有放弃和通过两个选择。
　　这让众人都有些怀疑是不是系统的陷阱，对于两个选择犹豫不决。
　　“夜锋大哥，你说这会不会是骗人的？”青竹几乎是本能的问向石峰，在她看来神域里面事情就没有石峰不知道的。
　　一旁的思雨轻轩也看向石峰，一般来说系统提示这种东西是不会设下陷阱的。
　　不过思雨轻轩也不知道为什么，仿佛只有从石峰口中得到的答案才能让人放心。
　　石峰看着思雨轻轩和青竹寻求答案的眼神，不由苦笑道：“神域系统提示是不会骗人的，我们进入神之试炼时的情况也并非正常过程，而是强行被传送到这里来的，所以才能在半途离开吧。”
　　其实当女伯爵把他们强行传送到神之试炼时，他可是非常震惊。
　　神之试炼可是相当于异世界，而且这个异世界还是众神创造的异世界，一个帝国的伯爵而已，应该根本不可能办到这样的事情，毕竟这种事情就算是半神也不可能办到，正常来说能进入神之试炼的唯一办法就是野外地图的空间连接点，而且这些连接点并不稳定，不仅随即出现，如果在一定时间内有进去就会消失。
　　想要强行把玩家送来神之试炼，那是只有神灵才有可能办到，怎么可能是一个帝国伯爵能办到的事情？
　　按照石峰的猜测应该是使用某种物品，就像是黑暗之书能开启黑暗之门，把玩家送入黑暗洞窟，不过使用物品传送过来应该有着不完善的地方，就像是现在玩家完成一个试炼就可以离开神之试炼。
　　“团长，我们是离开？还是继续？”雁秋看向一旁的堕天风，有些不能确定道。
　　神之试炼的奖励可是非常惊人，光是团长使用秘银级精通之书后，终于把盾牌精通晋升到二阶初级，伤害减免和抵抗能力都有了不小的提升。
　　如果能一路通过六色试炼，她们在出去后肯定会有脱胎换骨的变化，到时候她们风神之枪说不定能彻底成为暗夜帝国内不可忽视的冒险团，就连那些超级公会和超一流公会都不得不慎重对待。
　　“我们离开！”堕天风非常肯定道，“如果不是多亏了夜锋兄弟的帮忙，恐怕我们就连第一关都通不过，更别说后面的试炼，现在能离开已经是走大运了。”
　　神之试炼的关卡是一关比一关难，同时奖励也是一关比一关丰厚，不过要有那个实力获取，正确的评估自己的实力也是身为一个高手基本。
　　而且下一关的试炼说的很清楚，个人挑战可是会让所有人分开，完全依靠自身的实力，不可能有半点取巧的可能。
　　如果要说谁有可能通过第二关，那也只有石峰一人了，他们这些人根本就没有通过的可能，何苦去承受系统的严厉惩罚？
　　众人一听，纷纷点头赞同团长堕天风的提议，觉得自己都冲昏了头脑，完全忘了他们是怎么走到这里的。
　　“夜锋兄弟，我们风神之枪准备离开，不知道你的打算？”堕天风转头看向石峰很是好爽的问道。
　　“我吗？”石峰想了想道，“我也准备离开，神之试炼的奖励虽然诱人，但是我还有很多事情要去做。”
　　“既然这样，我们加个好友吧，如果不是夜锋兄弟这次帮了我们，我们恐怕根本无法离开这个鬼地方，如果你以后有什么需要帮忙的地方，尽管开口，我一定会全力以赴。”堕天风随即就发了一个好友申请，很是期待石峰能成为朋友。
　　这次神之试炼多亏了石峰的帮忙，此外因为观看石峰的战斗，也让他终于踏入了多年追求的流水之境。
　　在众多公会高手里他还没有佩服过谁，而石峰是第一个让他觉得令人仰望的高手，这一点就算是八剑豪之一的剑一都没有这样的感觉。
　　石峰没有拒绝，直接同意了堕天风的好友申请。
　　上一世风神之枪可是神域里的顶尖冒险团，虽然比不上午夜茶会和枭这样的最顶尖冒险团那么家喻户晓，就连超级公会都忌惮几分，但也是少有的顶尖冒险团。
　　如果能把风神之枪这样的顶尖冒险绑到零翼的大船上，对于零翼公会未来的发展也是很大的助力。
　　要是让那些超级公会知道，现在的零翼公会已经跟未来神域两大冒险团关系不浅，估计现在就会不惜代价的灭了零翼。
　　虽然石峰现在手里持有的建城令已经会让超级公会不惜代价灭了零翼。
　　随后石峰就带着思雨轻轩她们传送离开了神之试炼。
　　“今天的情况你们也都看到了，接下来我们风神之枪也要多多努力，一个个都不要在翘尾巴了，神域这款游戏可比我们想象的还要厉害，谁也不知道还有多少隐藏的高手。”堕天风看到石峰走后，扫了一眼团队众人，语重心长地说道。
　　风神之枪虽然在暗夜帝国是混得风生水起，但是暗夜帝国终究只是神域里的一个帝国而已，如果以此为傲，实在显得有些可笑。
　　众人都不由点了点头。
　　先不说石峰，光是看思雨轻轩的实力就能看出零翼公会的厉害，而且还能学习到高等战技，这些真不是他们风神之枪的能比的，而他们还成天以跟大公会小打小闹而感到自豪……
　　星月王国白河城。
　　自从黑水公会和天葬公会向零翼公会宣战，白河城的气氛就变得诡异起来，大街上随处可见到黑水公会和天葬公会的成员，还有不少穿黑斗篷的玩家。
　　这些人看到零翼成员就好像是看到了猎物一般，如果不是在城市里主动攻击玩家会受到相当严厉的惩罚，没有人会怀疑这些人不会动手。
　　“这些红名玩家真是越来越嚣张了，现在竟然已经敢在大街上明目张胆的盯着我们零翼公会的成员！”
　　“这有什么办法，黑水公会不知道用了什么方法，竟然说动了很多黑暗公会联手来对付我们零翼，现在我们去野外升级，不仅要提防黑水公会的团队袭击，精英小队出去现在还要小心红名玩家的暗处偷袭。”
　　“这些混蛋也就只能做这些小偷小摸的事情，每次我们赶过去，他们拔腿就跑，要是被老子碰到，一定要他们好看！”
　　零翼公会驻地内的几名核心成员很是不爽的议论起来。


第1008章 不同玩法
　　在石峰离开神之试炼后，就直接回到白河城驻地。
　　原本石峰还打算去湖心城的女伯爵府邸再去看一看，不过想到女伯爵的手段，要是在被弄到那个神之试炼里，他可没有那个时间和精力在耗下去，只能先放一放，反正不打草惊蛇女伯爵也不会跑了。
　　而且现在黑水公会和天葬公会向零翼公会全面开战，他必须把这件事情解决好才行。
　　只是石峰没有想到才回到公会驻地，就看到大厅内的成员气势比起以前可是衰落不少，任务区聚集的玩家也少了很多，完全没有以往的蓬勃朝气。
　　短短几天时间就能把零翼公会压制成这样，可见黑水财团的底蕴有多强。
　　幸好白河城是零翼公会的地盘，聚集着大量零翼成员，黑水财团想要通过野外战场来对付零翼公会并不是一件容易的事情，毕竟黑水财团要发展的城市很多，都需要大量人手，最多就是把公会精锐派过来，不仅能节省人力，同时也能减少开支。
　　毕竟双方野外战斗都需要付出不少金币来做一些奖励和补偿，公会精锐实力强，自然被干掉的可能性会更低，同时击杀对方的数量也会更多，自然补偿的支出就能减少很多。
　　这也算是公会战争最为常见的对抗手段，最后谁的资源先用完，谁承受不住，自然就是谁输，同时也是对公会破坏最大的战斗方式。
　　这就好像是温水煮青蛙，公会在不知不觉中就被消耗一空，等到战败了，到时候就连崛起的资本都没有了，而且长期的战斗，公会的人心早已经涣散，最后战败更是压垮骆驼的最后一根稻草，能让公会彻底解散。
　　上一世很多小公会都是这么被玩死的。
　　大公会的资源多，资金充足，更有很多高手在，小公会自然玩不起，而且像是一流公会更是多个城市发展，这个城市在战斗，另一边就有数个城市可以安心发展，可以不断增加公会资源和收入，完全可以轻松支撑一个城市的战斗消耗。
　　小公会就这么一个地方，怎么玩？
　　“黑水财团还真是厉害，这才几天时间，竟然连星月王国的那么多黑暗公会都能被说动了。”石峰听到众人的议论，剑眉一挑，“看来是不能再让黑神军团在亡灵大峡谷开荒了。”
　　“那些黑暗公会很强吗？”思雨轻轩好奇道。
　　黑神军团可是零翼公会最强的军团，如果把黑神军团叫回来，可是会影响到黑神军团的发展，公会之间的野外战斗一般要持续相当长的时间，让黑神军团的成员在白河城这么耗着，实在不是什么好事。
　　“嗯，很强，黑暗公会不同于正规公会，都是一些战斗狂喜欢PK掠夺玩家武器装备的人，他们对于野外战斗再熟悉不过，而且他们学习技能、武器装备、各种手段都是针对玩家的，最重要一点是想要加入黑暗公会的条件可要比正规公会严格得多。”
　　“正规公会只需要通过公会的考核即可加入，但是黑暗公会不同，他们不仅要通过公会设下的考核，还要完成系统设定的考核才行。”
　　“系统考核吗？”思雨轻轩更是诧异了，这种事情还是她头一次听说。
　　“加入黑暗公会的系统考核并不难，只需要击杀十名等级不低于自身3级的玩家即可，但是想要一直呆在黑暗公会可就难了，必须定期完成系统给予的击杀玩家数量和NPC数量，借此也可以获得大量经验值和武器装备道具，如果没有完成则会被逐出黑暗公会，所以能一直呆在黑暗公会的玩家实力都很强，加上黑暗公会的成员都行踪不定，不同于正常玩家做事隐秘，对付起来不容易，各大正规公会也不太想去招惹。”石峰缓缓解释道。
　　上一世不少公会就是招惹到了强大的黑暗公会，结果被黑暗公会给活活耗死，最终不得不解散。
　　黑暗公会的玩家不像是正常玩家，通过做任务杀怪来获取经验值、武器装备、金钱等等，但黑暗公会的玩家可以通过击杀玩家就能获取经验值，通过杀戮点数就能去兑换武器装备、各种杀戮道具、金钱等，完全耗得起，反正这也是他们的日常生活。
　　这也是为什么黑暗公会数量稀少，成员数也很稀少，但是能一直存活在神域里的原因。
　　随后石峰就通知了水色蔷薇，召开作战会议。
　　在石峰宣布召开会议后，整个零翼公会的成员也跟着沸腾起来。
　　“太好了，我们公会高层总算要有行动了！”
　　“不知道这次公会准备要怎么做？”
　　“我可是憋了好久，要是会长能让我们痛痛快快打一场就好了。”
　　“想要痛快打一场可不容易，你没看对方根本就不想打，只想消耗我们，而且因为黑暗公会的加入，现在想要在野外打团战都难。”
　　众人对此都议论纷纷，有期待的，有担忧的。
　　与此同时，在星月王城一处40级的荒漠地图里，大批大批二十多级的玩家都汇聚于此，每个人的身上都带着黑水徽记。
　　在场除了这些二十多的玩家外，还有更多的三十五级以上的玩家，数量超过上百。
　　此时足足有二三十名35级以上的MT在抵挡着一群一群的魔蚁兽和巨型魔蚁兽，后排成批的元素师、咒术师、召唤师在不断用出群攻魔法，场面非常壮观。
　　魔蚁兽，普通级，等级45级，生命值50000。
　　巨型魔蚁兽，特殊精英，等级46级，生命值55万。
　　魔蚁兽单个并没有什么大不了，但是魔蚁兽从来都不会单独行动，一般都是成百上千的一起行动，而且魔蚁兽的掉落很差，经验值也很一般，普通玩家团队遇到一般都会绕路，不会在这里浪费时间。
　　但是魔蚁兽却是刷怪升级的最佳选择之一。
　　“这里的升级速度倒是不错，你们接着去引怪，越多越好。”弃一涛悠闲的坐在后排一边喝着美酒一边指挥，而经验值是哗哗的涨。
　　不一会的时间他身后休息的二十多级玩家就有人又升了一级，升级速度足以让精英玩家都咋舌。
　　就在弃一涛休息时，一位身穿黑袍，脸完全被黑绷带遮住的阴冷男子突然出现在弃一涛身前，顿时引起了弃一涛身旁的几位40级高手紧张起来。
　　“不用紧张，他是自己人。”弃一涛看了一眼阴冷男子，伸手阻拦道。
　　几位40级的高手听到后，才有放松了警惕，不过看着阴冷男子还是充满了忌惮之色。
　　因为在这个阴冷男子没有出现前，他们竟然连一丝危险的感觉都没有，直到阴冷男子出现，他们才惊厥，如果这个阴冷男子真要动手，后果不堪设想。
　　“你怎么来了？”弃一涛看着阴冷绷带男子，好奇问道。
　　“我那边已经准备的差不多了，我来这里不过是要把这些东西给你而已，到时候你的人也就不会因此被误伤送了性命。”


第1009章 月神法袍
　　星月王城威严的天葬驻地内，大批大批的自由玩家汇聚在大门前，一个个都静静在等候天葬公会的入会审核。
　　这种事情在以前的天葬公会来说根本不敢想象，但是现在已经成为了星月王城的一道风景线，众人都习以为常。
　　就在自由玩家们默默等待时，突然大街上响起清脆的嘶鸣声，众人纷纷望去。
　　“哇，好多坐骑！”
　　“这些应该不是普通坐骑吧！”
　　“这应该是战马吧！听说战马至少也是青铜级坐骑，天葬公会也太厉害了，竟然能弄到这么多战马。”
　　“我一定要加入天葬公会，到时候得到一批青铜级战马，也算没有白玩神域了。”
　　只见十多名骑着不同种类战马的玩家进入了天葬公会内，众人是看的羡慕不已，尤其是领队的一位英姿飒爽的美艳女子，让众人久久不能忘怀。
　　这位美艳女子不仅有着一身极品装备，骑着的雪白色战马还穿着白银铠甲，仿佛女神下凡，明艳动人。
　　而这位女神的名字在星月王城更是无人不知。
　　冰之魔女雾霞！
　　之所有这样的名号，完全是因为在雾霞之前一个人就在副本门口干掉了一个星河联盟的百人精英团，之后星河联盟也派出了不少高手，其中还有风云高手榜上有名的赤羽。
　　可是最终的结果都被雾霞一人给击败，甚至星河联盟的元老赤羽也被雾霞亲手给干掉。
　　尤其是在对付星河联盟派出来高手时，雾霞操控冰之魔法的技巧简直出神入化，还用一招冰系的大型毁灭魔法把整个副本外变成了冰雪世界，范围内的玩家是没有一个生还，因为被一些玩家尊称为冰之魔女。
　　而冰之魔女这个称号也被众人所传颂，久而久之，星月王城内的玩家都把雾霞称为冰之魔女。
　　“太美了，我一定要加入天葬公会，之后加入我女神的麾下。”
　　“想得挺美，你可知道雾霞大人统帅的可是天葬公会的冰雾军团，那可是只有精英中的精英才有可能进去，你现在连正式成员都不是，还想要进去，简直做梦。”
　　在众多自由玩家中，有不少玩家其实都是被雾霞的魅力所征服，才跑来天葬公会，要不然他们早就去更好的黑水公会，毕竟黑水公会的后台可是无人不知道的黑水大财团，很多想要在格斗界混出名的选手，那个不想着加入黑水财团？
　　……
　　“会长，你突然找我们回来是有什么事情吗？”雾霞走进了天葬会议大厅内，看着高坐在会长宝座上的一萧独葬，目光中满是疑问。
　　此时在会议大厅内还坐着公会的很多高层，除了生活职业的几位大师，其他人的等级普遍都是40级，这场面让普通玩家看到都要腿脚发软，因为在场的40级高手里，没有一个不是星月王国里的顶级高手，大公会的会长遇见了都要敬让三分。
　　“先坐下来，等一会自然会告诉你！”一萧独葬指了指空在一旁的副会长宝座。
　　雾霞听到一萧独葬这么说，心中更是诧异了。
　　在场众人差不多已经是天葬公会的全部高层，有些人是因为在处理重要事情，所以不能来，可是会长一萧独葬的意思，她们还要等人。
　　“这是怎么回事？”
　　在雾霞走到自己的副会长作为旁边时，突然发现在会长身旁还有一个空着的座位，这个座位竟然跟会长的座位并列……
　　其实整个会议大厅内，不止雾霞一个人有这样的疑问，所有人都有。
　　一萧独葬可是他们天葬公会唯一的老大，同时也是一个人独掌整个公会，根本不可能有人能跟一萧独葬平齐平坐，这一点就算是黑水公会的现任会长弃一涛都不行。
　　就在众人充满疑惑的等待了十多分钟后，会议大厅的厚重石门轰然打开。
　　“她是谁？”
　　众人纷纷把目光投向从大门外走进来的人，可是突然发现走进来的人竟然是一位绝世美女，这位光艳逼人的年轻女子穿着一袭紫色的华贵长袍散落在地，把曼妙的曲线凸显的淋漓尽致，三千青丝滑落在芊细的腰间，每迈出一步都仿佛踩着众人的心声，让所有人都不由自主的看下过去。
　　“怎么会有这样的人？”雾霞也是美眸大睁，没想到世界上还有这样的女子，就连她看了都感觉自叹不如很是心动。
　　因为这个年轻女子的出现，仿佛这片空间都是以这位年轻女子为中心……
　　“这件衣服不是月神法袍吗？”牧师炎血看到年轻女子身上的华贵紫袍，震惊道。
　　其他人听到炎血这么说，也都不由一震。
　　月神法袍这东西对于普通玩家来说也许不知道是什么东西，但是在黑翼城高级拍卖会上可是相当出名，作为一件史诗级法袍，光是拍卖的底价就有四千金，已经能比拟史诗级武器了，而最终被是一位神秘玩家花费了七千六百金买走。
　　当时很多玩家都耻笑这个神秘玩家，竟然花费这么多钱跟贵族NPC去争夺一件史诗级衣服，明明只要在填一些金币都可以买下大城市的黄金地皮，到时候怎么也是一本万利。
　　没想到购买月神法袍的人竟然就是这位绝世美女。
　　顿时众人都开启了观察技能，想要对这个绝世美女一看究竟。
　　可是突然发现，哪怕是高级观察技能，竟然也读取不出任何信息。
　　“不好意思，因为一些事情来晚了。”年轻女子在坐下来后，看着众人轻声说道。
　　“好了，既然人都齐了，那我就介绍一下，这位是黑水财团的代表凌静萱小姐，这次来主要是说明一下攻略石林小镇的事情。”一萧独葬为众人介绍了一下，不过言语中对凌静萱的敬畏，就算是雾霞等人都看得出来。
　　虽然只是简单的介绍，但是在场众人都被镇住了。
　　光是会长对凌静萱的敬畏就算了，没想到他们要讨论的事情竟然是要拿下石林小镇……


第1010章 高调宣战
　　“会长，你真的打算这么做？”牧师炎血有些不能理解道。
　　石林小镇作为重镇，距离石爪山脉可是非常近，但是距离其他NPC传送小镇却非常远，想要在大战时快速支援根本就是不可能的事情，而对方可以利用公会传送卷轴第一时间赶过去，而且死亡后的复活直接在小镇里就行了。
　　完全是易守难攻的小镇。
　　虽然现在石林小镇的保护期已经过去了，但是玩家可以花钱招募NPC卫兵，这些招募的NPC卫兵在等级也许比不上保护期雇佣的150级NPC守卫，但是能招募卫兵的等级可是要比玩家高10到15级。
　　作为零翼公会的重镇，在保护期结束后，零翼公会就招募了足足五百名50级以上的一阶NPC卫兵，此外还有很多玩家护卫在驻守，而且更设有上一次对星河联盟大军的战争利器初级魔导脉冲炮。
　　那东西的破坏力和攻击范围真的没话说，现在看到当初的大战视频，都觉得心有余悸。
　　真打起来可不是那么容易，很可能需要海量玩家的牺牲才有可能拿下。
　　其他人也纷纷看向一萧独葬，一个个都露出诧异之色。
　　他们不是没有考虑过攻下石林小镇，但是现在太早了，眼看坐骑时代已经开启，起码要等一等才行。
　　“我知道你们的忧虑，不过这些我都已经考虑过了，既然要行动，我自然有一定的把握。”一萧独葬笑了笑说道，“不过这一点还是请凌小姐来说明吧。”
　　顿时众人都望向坐在一旁的凌静萱，目光中满是疑问。
　　“我这得到消息，零翼公会最近跟不少大企业有过接触，想要让这些大企业注资支持，此外龙凤阁那边也开始行动起来，正在不断打压对付湖心城的零翼分会，零翼公会可是派出不少人手过去，驻扎在石林小镇的零翼成员可是少了很多。”
　　“不过最重要的一点是零翼公会要开始在白河城有所行动了，甚至还把零翼公会最强的黑神军团给派了回来，只要零翼公会开始围剿黑暗公会的人，黑暗公会那边的人就会想办法拖延住零翼的主力，我们两边就可以趁机攻向石林小镇。”
　　凌静萱的解释让所有人都眼前一亮。
　　如果零翼公会真的死守石林小镇，他们想要拿下来还真的不可能，但是现在零翼公会成员这么分散，凭借他们的实力，还真有可能轻松拿下石林小镇。
　　“我有一个问题！”雾霞突然说道，“如果零翼公会的成员使用公会回城卷轴，到时候可是很容易就能集结在一起，就算我们再快集结人手攻过去，也不可能比零翼快。”
　　凌静萱好像早就料到了有人会这么说，便从背包拿出了十多张古朴破旧的魔法卷轴，一个个展现给众人看。
　　“这是……”
　　众人不明所以的看了一下这些魔法卷轴的文字介绍，顿时一个个嘴巴大张，完全不敢相信这是真的。
　　封界魔法阵！
　　能在一段时间内封住一片区域，让这一片区域的玩家既没有办法传送出去，同时外界也无法传送进来，简直就是攻城神器！
　　如果零翼公会没有办法传送玩家进入石林小镇，就凭借石林小镇那一点人手，他们完全可以攻占下来。
　　只要石林小镇没了，零翼公会的主要经济来源也就没了，而他们可以占据石林小镇获得大量财富，此消彼长，零翼公会被完全消灭只是时间问题。
　　“封界魔法阵就交给你们了，希望你们能尽快建造好，如果没有什么事情，我就告辞了。”凌静萱说完后就在众人的注视中离开了会议大厅。
　　“雾霞你们现在都去准备一下，建造封界魔法阵的高级生活玩家都已经安排好了，你们的任务就是保护他们完成建造工作，绝对不能让其他人来搞破坏！”一萧独葬厉声说道。
　　“会长放心！”众人都兴奋的回应道。
　　封界魔法阵很是厉害不假，但是缺点也很大，需要派人在地图的各处建造魔法阵的核心，中途因为魔力变动的缘故，很容易引起四周怪物们的骚动，并且疯狂攻击核心，所以必须要派出团队去保护镇守，这也是召他们回来的原因。
　　想要封锁石林小镇那么大的地图，起码需要建造十四个魔法阵核心，也就是需要镇守十四处地方，如果他们太多人行动，很容易引起零翼公会的注意，所以派出高手团队去镇守最适合不过，到时候只需要在攻占石林小镇时派大量精英来替换镇守工作就行了。
　　……
　　而在白河城的零翼驻地，石峰在召回了黑神军团后，就让火舞她们组织公会高手和精英，正式在网上宣布讨伐星月王国所有与零翼公会为敌的黑暗公会！
　　顿时引起了星月王国所有玩家的关注，宣战的帖子被顶得老高，只是几分钟时间而已，就直接被置顶。
　　“疯了，真的疯了！”
　　“零翼公会太牛了，竟然敢公然讨伐星月王国的所有黑暗公会，以黑暗公会的脾气那肯定是不死不休了！”
　　“零翼威武！”
　　普通玩家只是觉得零翼公会太牛了，不仅跟黑水和天葬两大王国巨头开战，现在又跟人人避之不及的黑暗公会开战，这种事情只有疯子才做的出来。
　　各大公会对于零翼公会的宣战更是惊呆了。
　　普通玩家不知道黑暗公会怎么样，但是他们这些正规大公会可是一清二楚，别看黑暗公会的人少，但是这些人比起牛皮糖都要难缠，就算是去围剿，对于他们这些黑暗公会来说也是家常便饭，就算死了黑暗公会也不会做任何对公会成员的补偿，只能怪自己没有本事。
　　说到黑暗公会的玩家生存能力，真当比起正规公会的玩家强出太多太多，最关键一点是黑暗公会的所在地不像是正规公会有公会驻地，完全就向是自由玩家一般居无定所，一间酒吧就能当成驻地，可以在黑暗势力的小镇随便换着住，很难集中打击。
　　至于消耗，正规公会的成员更是比不过黑暗公会，这些黑暗公会的成员可以通过击杀玩家来升级，正规公会的玩家可是办不到，时间长了只会被慢慢耗死，所以各大正规公会都不太想要招惹黑暗公会，都是睁一只眼闭一只眼。
　　按理来说对于被雇佣的黑暗公会，零翼更应该对付黑水和天葬两大公会，毕竟黑暗公会也只是拿人钱财替人消灾，普通应对一下就行了，要是真打出火气，招惹到那么多黑暗公会，对公会自身也不是什么好事。
　　可是零翼公会偏偏不管黑水和天葬公会了，一心对付黑暗公会，完全是主次不分的愚蠢行为。


第1011章 高级模式
　　“区区一个零翼公会也敢跟我们全部的黑暗公会叫板，简直不想活了。”
　　“既然敢跟我们黑暗公会宣战，看来我们不屠了零翼公会，真会被其他公会给小瞧了。”
　　“原本还想应付一下黑水财团，既然零翼公会想要找死，也别怪我们不客气！”
　　“除非零翼公会彻底从星月王国除名，要不然我们这些黑暗公会绝对会不死不休！”
　　就在零翼公会宣布讨伐黑暗公会后不久，各大黑暗公会的高层们也很快做出了回应。
　　原本白河城聚集的黑暗公会成员并不是很多，但是在零翼宣布之后，一批批身穿黑斗篷遮掩面容的玩家就多了起来，而且白河城野外被袭击的零翼成员数量也开始递增。
　　“会长，现在各大黑暗公会的人都聚集过来，现在公会的小队根本不敢随便出去，只能大团队出去才能安全一些，他们这些黑暗公会甚至已经明目张胆的就候在我们公会驻地外，只等我们公会的人出去就找机会袭击。”水色蔷薇有些头疼道。
　　她实在不明白石峰为什么要这么做？
　　如果只是对付一个黑暗公会就算了，可是现实足足有十多个黑暗公会的大量成员聚集在白河城，简直就是把白河城当成了他们黑暗公会的聚集地，可是他们偏偏又没有什么办法。
　　这些红名玩家只要穿上斗篷，加上使用伪装道具，就能轻松骗过NPC卫兵，一到野外就消失无踪，哪怕追上去也会发现是这些人设下来的伏击陷阱。
　　虽然她们也有不少核心成员击杀了一些黑暗公会的玩家，但是这对于黑暗公会来说根本不疼不痒，长时间耗下去，很容易被这么多黑暗公会给拖垮，更何况还有虎视眈眈的黑水和天葬两大公会。
　　“都聚集到了白河城吗？”石峰点了点头笑道，“这可是好事，这样我们也省去找他们的时间。”
　　水色蔷薇顿时感到不解了，明明敌人越来越多，反而怎么成了好事。
　　不过石峰并没有做过多的解释，只是带着水色蔷薇和火舞两人来到了冒险者协会。
　　黑暗公会终究是黑暗公会，犹如过街老鼠，只能隐于黑暗的角落，敢在NPC城市里这么嚣张，自然也要付出血的代价。
　　“这位先生，不知道有什么可以帮助您的？”前台金发碧眼的美女NPC看着走过来的石峰问道。
　　“你好，我想要购买血气水晶，同时想要开启白河城的高级警戒模式。”石峰说道。
　　一旁的水色蔷薇和火舞是听的一头雾水。
　　血气水晶和所谓的高级警戒模式，她们可是听都没有听过。
　　“这位先生，想要购买血气水晶需要达到二星冒险者才有资格，而想要让冒险者协会开启城市高级警戒模式，需要达到三星冒险者才有申请资格。”美女NPC解释道。
　　“不知道这个身份够吗？”石峰笑着把称号换成了弑灵者。
　　弑灵者是高级称号，享有冒险者公会的四星待遇，地位可是相当于支会副会长。
　　“原来是弑灵者大人，这是血气水晶，因为您享有四星待遇，可以给你打七折，只需要支付700金，至于申请城市高级警戒模式，你还需要支付1400金的申请费。”美女NPC识别出了石峰的称号后，顿时目光变得敬畏起来。
　　“没问题。”石峰说着就拿出了两千一百金。
　　血气水晶也好，城市高级警戒模式也好，都可以说是黑暗玩家的克星，这也是为什么后世各大黑暗公会的玩家从来不会接近NPC城市的原因。
　　血气水晶在使用后能让一定范围的玩家可以侦测到血气，血气这东西只要有玩家击杀其他玩家或者守序NPC，身上都会沾染到，这就好像玩家的红名一般，需要相当长的时间才能洗掉。
　　也就是说只要使用了血气水晶，玩家就能轻松感知到一定范围内的红名玩家，而且拥有追踪术的玩家还可以通过血气来追踪红名玩家，可以说是讨伐黑暗公会的常用道具，只是现在的玩家们根本不知道而已。
　　不过血气水晶的价格很昂贵，而且只有二星冒险者才能购买使用，一星冒险者只能在协会购买血气侦查石，虽然血气侦测石的功效跟血气水晶是一样的，但是只能个人使用，此外侦测效果远不如血气水晶。
　　至于城市高级警戒模式，说白了就是在城市内的玩家无法在装备黑斗篷来隐藏身份，而且巡逻的NPC都会持有高级侦测石，可以探知到黑暗生物的气息和红名玩家的血气，同时在城市内的玩家无法在使用任何传送物品，唯一离开的方式就是两个，一个是通过传送大厅，一个是通过城门，不过这两个地方都有高阶NPC把守，没有黑斗篷隐藏身份的红名玩家根本不可能通过。
　　“弑灵者大人，你的申请已经批准，为期三个自然日，下次申请还需要等候一个星期。”美女NPC恭敬说道。
　　就在美女NPC说完后，白河城的系统公告也跟着响了起来。
　　白河城系统通告：本城将暂时开启高级警戒模式，城市内将无法使用任何传送道具。
　　系统一连三遍的通告，让白河城所有的玩家都一脸茫然。
　　“高级警戒模式是什么？”
　　“难道是有人触发了什么特殊任务？”
　　就在白河城的玩家好奇时，大街上一个个穿着黑斗篷的玩家此时都显露出了真面目。
　　“这是怎么回事？”
　　“为什么我的黑斗篷不能隐藏模样了？”
　　原本一个个驻守在零翼驻地外的黑暗公会玩家顿时惊恐起来。
　　没有黑斗篷的隐藏效果，如果遇到高阶NPC很容易就被识别出伪装。
　　红名玩家在NPC城市里被抓到，这可是要死的节奏！
　　“有卫兵过来了！”
　　“没关系，只是巡逻卫兵而已，又不是高阶NPC，我们在大街上小心一些就行了，只要等到高级警戒模式结束，我们就可以安全离开了。”
　　“也对，我们的伪装技能只有高级观察技能才能看穿，普通的观察技能根本没用。”
　　就在大街上的黑暗公会成员还在放心时，只见巡逻卫兵直接从两百多码外冲了上来，二话不说就开始击杀这些黑暗公会的玩家。
　　一时间白河城的各处地方都战斗起来，让大街上的普通玩家们都看呆了。
　　不过短短几分钟的时间里，呆在白河城的黑暗公会成员就全死光了，没有一个能活下来的，不过这还不是最惨了，众所周知，光是在白河城攻击玩家的惩罚就已经很严重了，击杀过很多玩家的黑暗公会成员要是在城市里被NPC抓住，完全可以考虑换号了……


第1012章 一本万利
　　“哈哈哈，招惹到那么多黑暗公会的人，看这次零翼怎么收场，我现在都有些替零翼发愁了，白轻雪那女人当初不识好歹，死活都不愿加入冥府，现在看她后悔去吧。”
　　“风少，要不然我们也去白河城，好好收拾一下零翼那些人？”
　　“这倒是好主意，现在那么多公会在对付零翼公会，我们倒是可以伪装一下，趁机捞一笔，要是能干掉十多名零翼的核心成员，也正好可以提升一下你们的装备，如果运气好了，能在白河城分一杯羹，到时候我在组织里说不定就能东山再起，就再也不用在受那个死女人的管制了。”
　　风轩阳指挥着手下不断在刷42级的矿穴地精来升级，借此想要冲击到40级，不过因为团队装备不是太好，根本不敢深入矿穴内部，如果能能把武器装备提升一下，再过来刷矿穴地精的速度也能快不少。
　　不过风轩阳想到自己竟然亲自带队来刷矿穴地精，心里就说不出的郁闷。
　　好歹他以前也是冥府的中层干部，现在却沦落到带领团队升级，而这一切都是因为幽兰突然被冥府高层所重视，并且把枫叶城等周边五大城市都划归幽兰来管理，简直就是噩梦。
　　“等着吧，只要零翼公会被干掉，我就快速接收零翼的精锐，到时候我还会成为一笑倾城的掌舵人。”风轩阳暗暗冷笑道。
　　零翼的精锐和高手可是一股相当强大的力量，只要零翼一完蛋，这些人肯定不会加入黑水或者天葬这两大公会，到时候他就可以站出来开出高价接收这批人，把这些人变成自己的坚实后盾，到时候冥府高层也不得不重视他了。
　　就在风轩阳带人来到白河城后，眼前的景象让人惊呆了。
　　传送大厅内成片成片的玩家被NPC卫兵屠戮，那些40级的玩家高手在180级的守备卫兵面前根本就是蝼蚁，都是一招一个，甚至他身边才传送过来，身穿黑斗篷的黑暗公会高手就被一刀给劈死，而他都没有反应过来。
　　“这是怎么回事？”此时风轩阳的心中是毛骨悚然。
　　不光是风轩阳有这样的想法，很多跑来想要捡便宜的公会也都被吓呆了。
　　偌大的传送大厅内足足死了超过数百名伪装的红名玩家，整个大厅内都还飘散着浓郁的血腥味，整个白河城完全成了红名玩家的禁地。
　　之前众人还觉得黑暗公会的玩家也太嚣张了，现在众人心中只有同情。
　　但凡被NPC斩杀的红名玩家，在死后复活都会被关进白河城的禁闭室内接受惩罚，以这些黑暗公会成员的罪恶，不关上一个多月才是奇迹……
　　至于去白河城的禁闭室营救，那简直就是做梦，白河城的禁闭室可是由200级的三阶NPC看守，现在多少玩家跑过去都是死。
　　但是不营救这些人，等到一个多月后出来，等级和装备恐怕早就被主流玩家所超越，想要追上第一梯队可不是那么简单的事情，起码要没日没夜的花费数个月才能赶上。
　　如果删号重玩，虽然现在升级可以让大号带着快不少，但是短短一个多月也不可能追上主流玩家的等级，除非有什么特殊的快速升级法，不过等级容易提升，但是声望呢？武器装备呢？之前累计的财富呢？
　　这简直就是让这批红名玩家欲仙欲死，删号重玩也不是，慢慢等待也不是。
　　“风少，我们还去对付零翼的人吗？”一旁的38级的南狼有些犹豫道。
　　现在白河城突然出现这么一幕，要是跟零翼公会没有关系鬼都不信，天知道零翼公会还有什么手段。
　　“先看一看吧。”风轩阳此时双腿还有些发软。
　　之前他身旁的40级高手被斩杀的一幕实在让人久久不能忘怀。
　　与此同时各大黑暗公会的高层主管也都惊呆了。
　　“谁能告诉我这是怎么回事？”
　　“为什么白河城的NPC都跟疯了一样的屠杀我们的人？”
　　在各大黑暗公会的记忆里这可是头一次遇见这样的情况，原本由他们随意进出的NPC城市，现在却成了绝对的禁地，之前派出大量成员前去白河城，现在死了大半，只剩下一小半成员还在白河城的野外活动，这简直就是他们黑暗公会前所未有的打击。
　　成员死亡对于他们根本不算个事，但是被关上一个多月，这可是非常严重的事情。
　　“该死的零翼公会！竟然敢暗算我们！”
　　“立刻给我去联系其他黑暗公会，从现在起绝对不能放过零翼公会的任何人，只要他们赶去野外升级，就给我全部干掉，一个不留！”
　　各大黑暗公会也都是铁了心要跟零翼公会不死不休。
　　……
　　“你说什么？黑暗公会大半成员都被关进了白河城禁闭室？这怎么可能？他们不是有伪装道具吗？”弃一涛收到消息后，神情骤然一沉，完全不能相信这是真的。
　　要知道那些黑暗公会打正面战也许不行，但是野外偷袭和生存能力比起牛皮糖都要难缠，正因为如此他才花费不少代价请这些黑暗公会来消磨零翼公会。
　　可是现在被干掉大半，白河城又被封锁，想要对付零翼公会的人可就要难多了。
　　“会长，我们现在怎么办？现在黑暗公会的人被关了大半，对于零翼公会的威胁可是小了很多，而且一些想要暗中行动的公会此时也被零翼公会给震住了，都开始观望起来。”中年光头男子问道。
　　“虽然有些影响原计划，不过没有关系，立刻通知那些黑暗公会，我们这里会派出精锐从旁协助，只要能把零翼公会的主力精锐拖延住，当时候少不了他们的好处。”弃一涛想了想，立刻吩咐道。
　　如今天葬公会已经开始在石林小镇的那副地图开始建立封界核心，如果不把零翼公会的主力成员托在白河城，接下来拿下石林小镇将会变得更麻烦。
　　“是！”中年光头男子听到后，立刻退下去联系各大黑暗公会。
　　……
　　而在白河城里，石峰也是爽翻了。
　　他只是想要花点钱来清理一下白河城而已，没想到还有意外收获。
　　因为他突然开启的城市高级警戒模式，击杀抓住了上万名红名玩家，让他又得到了一个新的高级称号。
　　城市护卫者！


第1013章 史诗级的护卫任务
　　石峰听到系统提示音，可是愣好半天。
　　没想到还能这样获得高级称号。
　　得到一个普通称号就不容易，能得到一个高级称号都是走大运，现在只是花费了区区1400金，不仅解决了城市里碍眼的红名玩家，还赚到一个高级称号。
　　这说出去恐怕都没有人信。
　　上一世那么多大公会为了弄到一个高级称号，就算是花费上万金买下一个准确的线索都愿意，更别说得到一个确实的高等称号，这种事情可是打破头都排不上队。
　　“城市护卫者？”石峰对于普通称号还较为熟悉，像是高级称号就了解的很少了，毕竟高级称号效果不一般，谁也不会轻易泄露，就好像极品武器装备的属性和技能一样。
　　城市护卫者，高级称号，在黑暗势力的腐蚀下保护城市不受侵害的英雄，拥有此称号的玩家能在任何人族城市里享有大贵族待遇，同时每周都可以为直属护卫在冒险者公会接取到一个史诗级任务，此外直属护卫完成任务的成功率增加5%。
　　“真不愧是高级称号，竟然能为直属护卫每周都接取一次史诗级任务！”石峰不由惊讶。
　　直属护卫想要快速提升，就看从冒险者公会里接取什么任务，任务级别越高，完成后获取的经验值和武器装备就越好。
　　不过冒险者公会里的直属护卫任务并没有太多的选择，哪怕是暗金级任务都很少出现，一周能出现一次都是运气，更别说史诗级任务，一个月能又一次都是撞大运了。
　　如果能每周让直属护卫都进行一次史诗级任务，那提升速度简直不敢想象，更不用说能提升5%的成功率。
　　要知道就算是让凯特和安娜这样的暗金级护卫来完成暗金级任务，成功率也就50%，如果武器装备非常好，成功率也就80%，并不能达到100%，更别说史诗级任务。
　　就石峰所了解，哪怕是武器装备非常好的暗金级护卫，完成史诗级任务的概率也就只有30%而已，正常暗金护卫是20%的几率完成，至于更低一层的精金级护卫，哪怕一身极品装备，能有10%的成功率就很逆天了。
　　所以一个高级称号，能让任务成功率提升5%，那是相当厉害的事情。
　　想到这里，石峰就把弑灵者称号换成了城市护卫者称号，并且召唤出了凯特和安娜两人过来。
　　一段时间不见，凯特和安娜两人的等级也是提升不少，从之前的60级已经提升到了65级。
　　一旁的水色蔷薇和火舞看到凯特和安娜两人后，心中都震惊不已。
　　“怎么实力会这么强？”水色蔷薇诧异道。
　　她早已经是白河城的子爵，可以招收自己的直属护卫，不过动用整个公会的力量，还有石峰的从旁提点，也才好不容易从星月王城里招到了一个精金级护卫，而且这个精金级护卫还是一个守护骑士，跟她配合再适合不过，当时可把水色蔷薇高兴坏了。
　　在她的全力培养下，接受了各种高级任务，现在也才勉强达到60级而已，距离65级不知道还要做多少任务才能升到，不过这个等级已经相当惊人，其他公会高层招揽的直属护卫一般也就是55级到58级而已，论其实力还远不如水色蔷薇招揽的直属护卫。
　　可是石峰招揽的两个直属护卫竟然都有65级不说，给人的感觉就好像是在面对两个65级的大领主一般，让人有一种窒息的感觉。
　　石峰在召唤出了两人后，直接花费200金为两人接取了史诗级任务。
　　冒险者协会的直属护卫史诗级任务并非只能一个人来完成，也可以组队完成，借此来增加成功率，不过组队能是自己的直属护卫才行，不能与其他人的直属护卫组队。
　　凯特加上安娜两人一起做史诗级任务，显示出来的成功率一下就提升不少，加上高级称号，成功率直接飙升到37%，这个成功率足以让很多人激动的不能自已，不过石峰并没有满足于此。
　　37%的成功率看似很高，但是他很清楚，一般做五次这样的任务，才能成功一次，并非做三次就能完成一次，可是他接取史诗级任务，一个星期才能100%接到一次，粗略估算也就是说五个星期才能让凯特和安娜完成一次史诗级任务。
　　对于石峰这样白手起家，身后没有任何大财团支持的公会来说，这效率真的不是很高。
　　“看来还是要用掉了。”石峰打开背包看着背包里静静放着的七彩果实。
　　七彩果实作为圣物，可以大幅提升玩家的潜力，为后面晋升四阶五阶职业打下坚实的基础，甚至对于晋升六阶职业都有帮助，毕竟四大隐藏属性对于玩家来说太重要了，想要单个属性提升一点都千难万难，更别说四大隐藏属性同时提升十五点以上。
　　但如果能培养出一位近乎无敌的直属护卫，也是一件不赖的事情。
　　要知道上一世凯特只有92点潜力，在五阶时可是同阶无敌的存在，只有六阶神级玩家才能力压一筹。
　　如果真能培养出一位六阶直属护卫，真当可以在神域里横着走了，不过想要让一位NPC直属护卫成为六阶，这可比玩家晋升六阶难太多了，这已经不是光有财力就能办到的事情。
　　运气、机遇、实力都要必不可少，最终才有可能达到六阶。
　　“凯特潜力现在有94点，安娜潜力较高足有96点，虽然安娜在抗正面上不如凯特，还是把七彩果实给安娜来用吧。”石峰想了想，最终把七彩果实给了安娜食用。
　　安娜在吃下七彩果实后，顿时整个房间的魔力都狂暴起来。
　　这种狂暴跟使用高阶魔法不同，更像是受到了什么东西操控一般，狂暴的非常有规律，不同的元素集合在一起，化为七彩雾气疯狂流入安娜的身体内。
　　随着蜂拥而至的七色元素，安娜也被七色元素完全包裹住，就好像是一个巨大的蚕茧，一闪一闪，绽放出七色华光，散发出惊人的威压，就连石峰本人都被压制的脸色铁青，光是移动一根手指都困难万分，像是水色蔷薇和火舞两人是完全不能动弹，好像一座石像。
　　如果这里不是二楼VIP大厅，与外界有着魔法阵隔离。
　　石峰丝毫不怀疑整个冒险者协会内的玩家都会趴在地上。
　　随后在过了一分钟之后，安娜化成的七色蚕茧裂出了一条细缝，随着整个碎裂，而安娜也从蚕茧中缓缓走出，不过与之前不同的是，安娜此时就像是魔法元素的主宰，四周的魔法元素是忍不住的臣服于安娜本人。
　　“成功了吗？”石峰不由紧张地查看起安娜的数据。


第1014章 晋升史诗级护卫
　　惊人的魔力在会客室内疯狂涌动，所有人的目光都集中在了安娜身上。
　　明明等级和武器装备没有半点变化，但是给人的压迫感却发生了天翻地覆的变化。
　　“这是怎么回事？会长你到底做了什么？”水色蔷薇双眸大睁，完全不理解石峰到底做了什么事情，竟然让直属护卫发生这么大的改变。
　　之前她还能感受到安娜来带的很强压迫感，现在却什么都感受不到了……
　　这种感觉她早已经不是第一次遇到，深知其中的原因。
　　最危险的永远不是看得到能感受到的，而是那些看不到也感受不到的。
　　说白了现在的安娜已经达到了她都感受不到的层次。
　　大厅内，相比水色蔷薇和火舞的震惊，石峰才是真的很紧张。
　　七彩果实可是圣物，以后他可能再也得不到一颗，如果能不让安娜从暗金级晋升到史诗级，那可是亏大发了。
　　随即石峰调整了一下呼吸，缓缓查看起安娜的数据。
　　安娜，夜锋直属护卫，忠诚度95，等级65级，成长潜力105点。
　　“史诗级！真的成史诗级了！”石峰心中狂喜不已。
　　史诗级护卫，他以前可是听都没有听说，至于上一世有没有史诗级护卫，他不过是一个二流公会的会长而已，神域的很多秘辛他都不清楚。
　　不过他可以肯定一点。
　　成长潜力足有105点的直属护卫，就算是其他史诗级护卫都很难达到。
　　神域的直属NPC成长潜力越是到后面，成长潜力多一点，每升一级对于基础属性的提升就越多，所以导致同样都是一个级别等级的直属护卫，相互之间的属性差距很大。
　　就像是凯特，虽然之比前世多了两点潜力值，但是成长到上一世同样的等级和等阶，实力起码要强出一两成，如果对战起来，现在的凯特能直接压制上一世的凯特，不用花多久时间就能击败。
　　这还只是暗金级的2点潜力值差距，史诗级就更不用说了。
　　史诗级护卫并没有设定明确的标准，但凡突破100点这个极限潜力值都算是史诗级护卫，已经超越凡人的领域，属于超凡的存在。
　　现在安娜比起凯特高出足足11点潜力值，等到安娜和凯特都晋升到七八十级时，石峰一点也不怀疑，安娜在近战方面恐怕都不输于凯特，要说到战力，光是现在的安娜就能击败凯特了，将来随着等级的不断提升，差距会越来越大，最终大到令人仰望，这就是虚拟实境游戏最为不合理也是最现实的地方。
　　只是数据一点点的累计，最终双方的实力差距就是可以让人绝望。
　　“太强了，光是晋升到史诗级，史诗级的任务成功率就提升到了67%，这个成功率就算是一个小队的暗金护卫恐怕都达不到吧。”石峰暗暗咋舌。
　　在安娜晋升到史诗级后，学会的技能也多了很多，其中掌握的二阶禁咒，从原本的两个变成了现在三个，最恐怖的还是掌握了二阶领域技能，但凭借这一个领域技能，二阶职业里，安娜就是无敌的存在，除非有其他人也掌握了领域技能，这样才有跟安娜抗衡的资本，要不然就算是两个凯特出手，也不是安娜的对手。
　　随即石峰就让安娜和凯特去做史诗任务，越早的完成史诗级任务，对于实力的提升就越大，尤其是像安娜这样的史诗级直属护卫，有这样的培养，到时候谁能在是安娜的对手？
　　“会长，刚得到消息，黑水公会那边又来了很多精锐，看样子是想要帮助那些黑暗公会，而黑暗公会的成员也联起手来，不再光对小队下手，对百人团队也开始偷袭了。”水色蔷薇接到消息后立刻汇报道，“此外黑水公会又在白河城开了一家商行，大批出售钢铸护甲片和魔力合剂，还再次降价，把很多玩家都给吸引了过去，还在星月王国里大批高价收购稀有草药和矿石，看样子他们是要认真了。”
　　“认真吗？”石峰微微一笑，“既然他们都开始认真玩这场游戏了，那我们也就认真一下吧！”
　　石峰说完后又从冒险者协会里购买了一百张隐秘卷轴。
　　隐秘卷轴是冒险者协会里特有的一种魔法卷轴，只有达到三星冒险者才能购买，光是一张就需要足足二十金的昂贵卷轴。
　　其效果对于野外冒险的玩家来说可是相当有用，可以让半径20码范围内的玩家获得隐秘效果，无法被追踪、探查、感知，同时移动速度提升10%，持续两个小时。
　　这是用来逃跑和追杀的必备道具，不过从冒险者协会买来的东西，只能购买者本人使用，像是二星冒险者也可以购买到类似的卷轴，只是作用者只有本人而已。
　　随后石峰就把黑神军团和零翼的主力团召集到了公会大厅内，开始使用血气水晶和隐秘卷轴。
　　顿时所有人都得到了加持效果。
　　……
　　白河城区域内的风雪森林，这是40级到50级的高资源升级地图，平常白河城的各大公会都会跑到这里来升级，不过此时这里却成了零翼公会和众多黑暗公会的主要战场之一。
　　“神火，你刚才真是太厉害了，那个令人头疼的39级零翼公会的高手，就然被你两三下就给解决了！”一位39级身穿尖刺鳞甲的威猛狂战士看着一位40级的身穿深灰色法袍的瘦弱青年敬佩道。
　　因为他们所有黑暗公会联手，都已经不再是单人或者小队行动，都是以团队来行动，所以在团队里都是来自各大黑暗公会的人。
　　经过几次战斗，团内的众人都对这位40级的元素师佩服得很。
　　“没什么，只是那个零翼高手太菜了而已，竟然连我的大火龙术都躲不开，要是换成我们公会的高手，这种程度的攻击早就躲开了，也不至于被我一套连招带走。”名叫神火炼狱的青年不以为意的笑了笑道。
　　“神火你也太谦虚了，我可是听说你现在可是你们公会排名前五的元素师，在整个星月王国的元素师里，恐怕还真没有几个人能达到你的水平。”另一位40级的蒙脸刺客说道。
　　别人不知道神火多强，但是他可是知道，毕竟神火来自的黑暗公会不简单，而是在数个王国和帝国活动的顶级黑暗公会微笑天使，比起他们这些只在星月王国活动的黑暗公会强多了。
　　就在众人说消失，突然五道蓝芒飞掠过来。
　　这个将近有五十人的团队瞬间就有五人毙命，化为星光消散，只留下掉落的武器装备。
　　“谁？”
　　此时黑暗公会的众人反应过来，连忙望向红芒射过来的地方，一个个神情凝重无比。
　　他们都是高手，可是直到团队的五人死去，他们才惊厥有人偷袭，这种事情可是从来没有发生过。
　　“杀了我们零翼的人就想要跑，现在就全部留下来吧！”


第1015章 初显神威
　　随着一道低沉的声音回荡在整片树林中，顿时十多个人影从树林中冒出，每个人的身上都佩戴着银白色的六翼徽记分外显眼，而且他们所有的等级最差都有39级，还有不少是40级的，一个个的武器装备都华丽到爆表。
　　不过在这十多人出现后，原本有些惊恐黑暗公会成员也都冷静下来，嘴角流露出一丝玩味的冷笑。
　　“我还以为被零翼的人给包夹了，看来这些人只是碰巧遇见我们。”
　　“的确，要是真要对付我们这么多人，区区十多人还不够塞牙缝，看来我们的运气不错，只是他们的运气就有些不太好了，零翼核心成员组成的团队，要是把他们都干掉，我们又能赚到不少极品装备。”
　　“这就是零翼的高手，区区十多人也敢伏击我们，愚蠢的程度简直连阎王都要笑了。”
　　“我们还是速战速决，时间长了零翼公会其他的成员就赶过来了！”
　　在他们看来零翼这些人的突然偷袭的确把他们吓了一跳，但是双方的实力差距也是一目了然。
　　光是数量上就能明显看出来。
　　他们这边虽然死了五人，但是人数还是在四十人以上，而零翼这边却只有十多人，他们这边是压倒性的优势，更别说他们的团队中还有顶级高手在。
　　“团长，那个游侠就交给我来，就当做是击杀黑炎前的练手，至于其他的就交给你们了。”神火炼狱微微一笑，目光就盯向之前射出五道箭矢的低调北风，一边说着一边吟唱起来。
　　他可以感觉出来，在这十多人里，低调北风的实力最强，比起之前他击杀了的那些零翼核心成员都要强出一大截，绝对是练手的最佳选择。
　　“没问题，其他人就交给我们吧。”39级领队的威猛狂战士听到神火炼狱都已经指名道姓了，自然是让给神火炼狱，而且他也可以看出，40级的低调北风就连他正面战都不是对手，交给神火炼狱是最好的结果。
　　不过这位威猛的狂战士前脚说完，后脚目光骤然一沉。
　　只见在神火炼狱的身后，不知道什么时候出现了一道人影，雪亮如霞的匕首直接穿梭进神火炼狱的头上，直接陷入眩晕效果中，紧接着另一把匕首就朝着神火炼狱的后心砸过去。
　　这一点就连神火炼狱都懵了，完全没有察觉到有刺客已经潜入了他的身后。
　　不过神火炼狱也不是普通高手，千钧一发之际本能的用出了闪烁技能，不仅躲开了匕首的攻击，还解除了眩晕效果，瞬间出现在十五码外。
　　只是神火炼狱刚闪烁完毕，这道黑影也跟着用出了暗影步出现在了神火炼狱的身后，满是锐利尖刺的匕首接着刺向神火炼狱的后心。
　　“滚！”
　　神火炼狱急了，直接用出烈焰冲击，想要震退这道黑影。
　　但是随着烈焰冲击打在这道黑影上，这道黑影并没有向想象中被击飞，反而是烈焰冲击穿过了这道黑影。
　　“不好，残影！”
　　神火炼狱突然意识到中招了，想要立刻构建冰墙来抵挡身后传来的寒冷杀气，不过冰墙还没有出现，就被匕首击中了后背，中了肾击这个眩晕技能，紧接着这道黑影就用出了刺客的最强技能影杀穿过了神火炼狱的身体，转身一个180度的凌空背刺击中神火炼狱的侧腹部，直接带走了神火炼狱最后的一丝生命值。
　　“怎么这么快？”
　　“难道你是……零翼的第一次刺客……火舞！”
　　“看来我的运气还真差。”
　　神火炼狱在生命值要归零时，死死盯着眼前身穿黑袍的刺客，在他的印象里，恐怕也就只有零翼公会的火舞才有这种能力。
　　而火舞可是在微笑天使里被誉为特殊战力，遇到后绝对不要单独战斗，至少要保证三人以上，甚至一个小队的高手成员才行。
　　“对付你还不需要火舞大姐来，我飞影一人足以！而你想要跟火舞大姐交手，你还早了十年！”此时这道黑影对于神火炼狱的话语表现的十分不屑。
　　他并没有骗神火炼狱，他好不容易达到半步入微的程度，可是跟火舞交手，他就连还手的余地都没有。
　　而神火炼狱的水平连半步入微都没有达到，更不可能是火舞的对手了。
　　神火炼狱还想要说什么，不过眼前的画面已经变得灰暗，就算想说也说不出口。
　　“死了！”
　　“怎么会死了！”
　　黑暗公会的其他成员看到这一幕，眼睛都差点瞪出来。
　　神火炼狱的强大，他们可是深有体会，放到他们的黑暗公会也是一等一的高手，可是在飞影面前就好像一个小孩一般，轻松就被干掉，他们都在怀疑这是不是在做梦？
　　就算传言中说零翼的高手很多，实力很强，但是强也不至于强到这么份上吧……
　　就在黑暗公会的众人震惊的片刻，数十道箭矢和魔法就轰了上来，转眼间黑暗公会的成员又死了六七个。
　　“该死，遇到难缠的高手了，我们撤！”身为团长的狂战士扫了一眼战场上死去的同伴，瞬间明白了双方的实力差距，连声命令道。
　　他们现在虽然人多，但是战斗的时间越长，零翼赶过来的人就越多，这对于他们来说非常不利。
　　可是话才说完，远处的低调北风就射出了九道蓝色箭矢，直接封锁了这位团长的退路。
　　“想杀我，没有那么容易！”
　　身为黑暗公会的团长，自然有几把刷子，立刻用出了旋风斩砍在了所有飞射而来的箭矢上。
　　砰砰砰……
　　在巨大的战斧碰触到第四道箭矢时，战斧就被振开，紧接着剩下来箭矢全部命中了这位团长，夺走了全部的生命值。
　　黑暗公会的成员没有了团长的指挥，整个攻击完全乱成一套，毕竟他们原本就是来自不同的黑暗公会，彼此之间比不是很熟悉，配合就更不用说了，现在没有指定的团长指挥，完全就是被零翼公会随便击杀。
　　哪怕是想要逃命，也没有人能逃过飞影和低调北风的追击。
　　只是一会的时间，将近五十人的黑暗公会团队就死在了零翼团队的手中。
　　与此同时在风雪森林还有大量黑暗公会组成的团队被零翼公会的黑神军团和主力团偷袭。
　　就在黑暗公会的成员一个个死掉时，石峰也很干脆的把黑暗公会成员的死亡数贴在了官网论坛上。
　　只是短短不到一个小时里，在白河城周围行动的黑暗公会成员就死掉了3586人，而且这个数字还在不断攀升中，仿佛每秒钟都有大量的黑暗公会成员死去……


第1016章 解锁高级魔能之书
　　就在石峰把击杀数据公布在官网论坛后，整个星月王国的玩家们都沸腾了。
　　尤其是一直在旁观望，想着落井下石的各大公会也都看呆了。
　　黑暗公会可是以难缠出名，虽然公会成员数量很少，但是野外战打起来，想要把黑暗公会的人怎么样，还真不是一件容易的事情，除非花费数倍甚至数十倍的玩家和资源填进去，不过这对于一个公会来说，消耗是在太大，万一没有达到预计的效果，对于公会来说可是极大的损失，所以各大公会才不愿去招惹黑暗公会。
　　现在零翼先是把各大黑暗公会的成员害死大半，之后又像是推土机一般击杀黑暗公会的成员。
　　仿佛黑暗公会到了零翼手中，就像是没有牙齿和爪子的野兽，根本没有任何威胁，手段之高明实在匪夷所思，最重要一点是零翼公会没有什么损失。
　　野外战斗终究是讲实力，如果没有零翼公会派出去军团水准不高，根本不可能有如此惊人的结果。
　　这让各大公会又不得不重新估量一下零翼公会的黑神军团和主力团。
　　相比星月王国的各大公会和广大玩家，黑暗公会的高层们才是真正感到头疼。
　　他们完全不明白，以野外隐逸和逃生出名的他们，现在竟然被零翼公会随意围捕击杀，而且根据手下反应，零翼公会的人就好像鬼一般如影随形，总是能毫无警觉的出现，随后发动偷袭对他们的团队造成不小的损失。
　　要说没有针对他们的物品道具，鬼都不信。
　　如果光是这样也就算了，最关键一点是零翼公会并没有派出多少人手，反而以少量的成员数就办到了这一切，这对于以质量取胜的黑暗公会来说，简直就是奇耻大辱，成了整个星月王国的笑话。
　　“这下我们该怎么办？接着跟零翼耗下去吗？”
　　“除了这样，我们还能怎么办？别忘了我们跟黑水财团的约定，如果办不到，我们之前所做的一切都白费了。”
　　“的确，我们只能接着，不过我们也不一定要跟零翼打起来，完全可以拖延时间，只要把零翼公会的黑神军团和主力团成员拖住，我们的使命也算是完成了，到时候我们只用笑看零翼公会的石林小镇被夺走就行了。”
　　“零翼公会没有石林小镇，没有了充足的资源来维持，我们在报仇雪恨，到时候看零翼公会还能拿出什么跟我们黑暗公会斗下去？”
　　“没错，现在就让零翼公会嚣张一阵子吧，等到他们知道，我们只是诱饵时，看他们到时候怎么哭吧！”
　　各大黑暗公会的高层代表们此时也在暗中开会，想着怎么解决眼下的问题。
　　至于让他们打正面战，那根本就是做梦。
　　黑水公会虽然派来了不少高手和精锐过来，但是相比作为零翼公会大本营的白河城来说还是差很多，而打正面战根本就是找死。
　　而且就算黑水公会愿意花费足够的代价，但是最终的结果也只是让零翼公会重创，声望大减，如果想要东山再起，还是有不小的希望，但是拿下石林小镇可是断了零翼公会的主要经历来源，到时候就算他们什么也不做，只是在商品上挤压零翼公会，零翼公会迟早也会完蛋。
　　各大黑暗公会的代表商量完后，白河城外行动的黑暗公会成员也都一个个化整为零，开始单独行动，这样零翼公会想要对付，还要花费更多的心力和时间。
　　在黑暗公会选择了化整为零的示弱举动后，之前观望的各大公会此时也都停下了手中的动作，生怕成为第二个黑暗公会。
　　明明这一次零翼公会的主要敌人就是黑水财团，可是偏偏零翼公会就是不管黑水财团的人，反而把协助的黑暗公会给狠狠教训了一顿，这种主次不分的行为，他们可不想冒险。
　　……
　　“会长，你这个办法简直太好了，现在暗中行动的各大公会此时都不敢再乱动，深怕成为了我们重点关照的目标。”水色蔷薇在收到了最新的消息后，不由笑着说道，“如今各大黑暗公会的成员化整为零虽然对付起来有些麻烦，不过花费一些时间，迟早能全部清理掉，到时候各大黑暗公会就算有心跟我们作对，恐怕也没有那个能力了。”
　　黑暗公会的溃败可不仅是让零翼公会的气势大涨，同时外界对于零翼的评价也是提升了很多，在没有之前那么悲观的想法。
　　甚至之前一些不看好零翼的大企业此时也表示了想要合作的意思，只是都被石峰给拒绝了。
　　并非石峰不缺钱，而是这些大企业合作的基础是要零翼公会的股份，在这一点上他是绝对没有商量的余地。
　　“靠，这个零翼公会牛什么牛？”
　　“真当单凭一个零翼公会就能抵挡得住黑水大财团？如果没有我们的融资，你们零翼公会迟早被黑水财团耗死！”
　　几个大企业的代表们都是气愤不已。
　　“会长，需不需要我通用家族的力量，先让日月集团注资一笔钱？”水色蔷薇对此也表示有些担心。
　　黑水商行的物价是一降再降，说白了就是在做亏本买卖。
　　但是不得不说，这么做相当有效果，让烛火商行的利润也是一跌再跌，加上公会刚成立的两个分会，光是两个主力团的待遇问题，就要消耗相当多的金币，更别说湖心城那边也开始战斗不断，事后又是需要一大笔钱的地方。
　　“不必了，金币的事情我来想办法。”石峰摇了摇手。
　　之前伊卡洛斯之心已经晋升到史诗级，甚至就连生命之力都储存到了满值，这可是大展身手的好机会。
　　锻造大师不光是制作精金级魔光套装的成功率大幅提升，就连高级魔能之书也能解锁下一项。
　　高级魔能护甲片！
　　之前石峰能制作的最强护甲片也就是中级魔能护甲片，光是一件护肩片提升的属性就有十多点，三件一起装备，相当于比别人多了将近一件暗金级装备的属性。
　　但是高级魔能护甲片更厉害，也是高级魔能之书学习的极限。
　　上一世可是有无数玩家为之癫狂，也正是因为高级魔能护甲片，才让当初一个小公会在偌大的神域里彻底崛起。


第1017章 高级魔能护甲片
　　星月王城，天葬驻地。
　　虽然黑暗公会被零翼公会重创，让零翼公会在星月王国的威势提升不少，不过并没有影响到天葬，公会驻地外还是人海一般排队的玩家，甚至比起之前更盛。
　　因为在黑暗公会的大部分成员被关进了白河城后，天葬公会就第一时间对外宣布要大量招收生活玩家，甚至还公然宣布会有虚拟游戏界几位知名的生活大师指点，让加入天葬公会的生活玩家可以将来更容易踏入大师级水平。
　　大师级一直都是诸多生活玩家的追求，也是无数生活玩家一夜暴富的最大机会。
　　在神域这款虚拟实境游戏出现后，各大公会对于生活玩家的重视程度是越来越高，不过这也没有办法，因为在神域里很多事情都需要用到生活玩家，这让虚拟游戏界里知名的生活玩家身价不断暴涨，甚至已经可以堪比那些神域里的顶尖高手。
　　像是那些以往在虚拟游戏里有着诸多成就的生活玩家更是成了超级公会都争抢的目标。
　　其中就有一位被誉为虚拟游戏界排名前五的宗师级生活玩家，被超级公会战狼花费天价邀请到了旗下的天狼商行，而且还担任为首席锻造师。
　　光是能成为超级公会的锻造师就已经不容易，更别说是首席锻造师，拥有公会副会长一般的地位，那简直就是无数锻造玩家们的人生巅峰。
　　他们虽然不奢求成为超级公会的首席，不过只要能成为一位生活大师，下辈子香车美女就真是吃喝不愁了。
　　不过成为生活大师谈何容易，如果能有一些前辈大师来指导，将来成为生活大师也会容易一些。
　　就因为如此，不光是星月王国的生活玩家跑来天葬公会，就连其他王国的生活玩家也闻讯赶来，让天葬公会变得更为热闹。
　　“七叔，既然你这么急着找我，有什么事情直接通过视频通话里说不就行了，何苦专门跑一趟。”一萧独葬看着火急火燎冲进会长室的五十多岁男子，笑着说道。
　　“如果能视频通话解决，我自然就说了，不过这件事情我必须要亲自跑一趟才行，而且也是为了给你一个惊喜。”七宝叔大笑道。
　　“惊喜？”一萧独葬对此不以为然，只是淡淡一笑来回应。
　　“我就知道你小子一定不信，你看这是什么？”七宝叔说着就从背包里取出了一张设计图放在了石桌上。
　　“这是……”一萧独葬看到设计图的文字介绍后，顿时一愣。
　　桌上的设计图虽然纸张在常见不过，但是光明之石几个字却深深吸引着一萧独葬。
　　作为天葬公会的会长，几乎没有什么事能让他惊喜了，就算是眼前放着史诗级武器也一样，不过他现在不得不承认七宝叔拿出来的光明之石设计图让他吓到了。
　　光明之石几乎就是烛火商行的标志。
　　哪怕现在他们天葬跟黑水联手，也无法对烛火商行造成多少打击，全是因为光明之石的存在。
　　在神域里谁不想升级快一些？
　　不过夜晚到来后，野外会变的一场危险，如果不是精英或者是高手，很容易在野外出问题，要是不小心死一次，绝对心都会滴血，所以光明之石必不可少，借此来利用神域夜晚的时间来升级，毕竟现实里很多人白天也没有什么大事，完全可以进入神域玩一玩，而且在神域的夜晚里玩家相较少一些，在野外升级的速度和采集也更容易。
　　加上光明之石的价格不贵，所以成为了广大普通玩家们的必备道具，让谁也无法跟烛火商行竞争。
　　现在他得到了光明之石的设计图，就意味着烛火商行的光明之石不再是唯一的，接下来击败烛火商行可就容易多了。
　　“七宝叔，这东西你从哪里得到的？”一萧独葬连声问道。
　　一张设计图只能让一个锻造玩家学习，能制作出来的光明之石数量有限，根本无法对烛火商行造成什么威胁，只有数量多了才能撼动烛火商行。
　　“死亡之塔，这也是我们公会的团队偶然去哪里越级击杀怪物得到的。”七宝叔大笑道，“在得到这个设计图后，我就立刻通知了公会精英团去死亡之塔刷哪里刷怪，接下来我们会得到更多的光明之石设计图。”
　　“好，太好了，七叔这件事情就全交给了，如果缺人尽管说。”一萧独葬大喜，只要知道掉落的怪物，接下来凭借他们天葬公会的实力，想要拿到更多的设计图只是时间问题，“只要我们有了足够多的光明之石设计图，烛火商行必定会被我们彻底消灭，到时候没有了烛火商行和石林小镇的资金支持，零翼公会也就真的完了。”
　　“嗯，我这不就是向你来借用一些葬天军团的成员吗？哪里怪物的等级太高，普通的精英成员刷怪速度太慢，必须要有高手带队才行。”七宝叔点了点头解释道。
　　葬天军团是天葬公会的最强军团，就好像是零翼公会的黑神军团一样，是把公会大部分资源都用在了这个军团里，每个成员的实力都非常强，放到普通玩家眼里可都是绝对的高手，不过葬天军团的成员只听从会长安排，像他这样的公会高层根本鸟都不鸟。
　　“行，没有问题，我这就通知他们派出二十个团队一共400人由七叔你来指挥。”一萧独葬二话不说就通知了葬天军团的团长，让他调集400人立刻赶往死亡之塔。
　　……
　　白河城烛火商行的一间特级锻造室内，石峰早已经祭献了500点生命之力来开启伊卡洛斯之心的神恩加护技能，开始制作高级魔能护甲片。
　　神恩加护在祭献500点生命之力后，让他的锻造水平达到大师级不说，并且还能持续足足三个小时，冷却时间只有四个小时，中间只有一个小时的空档期，效果之强不亚于造就了一个正常的大师级生活玩家。
　　唯一可惜的一点就是太耗生命之力。
　　不过石峰也满足了。
　　有了锻造大师的水平，他也顺利学会了高级魔能护甲片的制作法，通过各种道具加持，他制作一件高级魔能护甲片的成功率可是高达41%，一般制作三次就能成功一次。
　　只是短短三个小时的时间，他就成功制作出了31件高级魔能护甲片，产量也许远不如中级魔能护甲片，但是高级魔能护甲片的属性可是完爆中级魔能护甲片，要是普通玩家看到了，绝对都会惊呼起来，不敢相信这会是护甲片。


第1018章 锻造大师
　　在神域里护甲片的种类很多。
　　但是能适用于高阶玩家的护甲片却没有多少种，其中高级魔能护甲片就是其中之一，而那些能适用于高阶玩家的护甲片还有一个称呼。
　　超凡护甲片！
　　像是中级魔能护甲片和钢铸护甲片也就是给一二阶的玩家还能用一用，但是对于三阶以上的玩家来说，那点增加的属性简直可怜，还不如增加一点魔抗来的更为实用，毕竟玩家随着等阶的提升，每升一级增加的自由属性点也会跟着大幅提升。
　　在玩家还是零阶时，每升一级也就才4点自由属性，晋升到一阶为8点自由属性，而晋升到二阶后会有15点自由属性，其中的差距可想而知。
　　所以玩家越早晋升越好，因为哪怕玩家同样晋升到一阶，要是晚上别人三四级才办到，自由属性点就会少上十多点，更不用说二阶以后的职业。
　　就因为如此，超凡护甲片的效果就体现出来了。
　　而高级魔能护甲片在超凡护甲片里也算是基础属性提升较多的护甲片，所以备受高阶玩家们的喜爱。
　　“看来运气还不错，属性提升都在水准以上。”
　　石峰对于自己制作的高级魔能护甲片很是满意。
　　高级魔能护甲片，装备后物理护甲片可以提升600点防御，力量提升3%，耐力提升4%，敏捷提升3%，最多绑定3个，而魔法护甲片可以提升240点防御，智力提升3%，耐力提升4%，精神提升3%，最多绑定3个，高级魔能护甲片只能绑定40级以上的装备，40级以下装备无法绑定。
　　只要装备上三个，玩家的属性就能提升10%，这对于普通玩家来说都是不小的提升，更别说穿着一身极品装备的高手玩家。
　　基础属性提升10%，玩家战力起码提升两三成。
　　两三成的战力差距有多大？
　　同样水平和武器装备的玩家，装备三件高级魔能护甲片的玩家不用费多少事情就能击败没有装备的一方。
　　所以众多高阶玩家对于高级魔能护甲片是趋之若鹜。
　　“真是可惜了。”石峰看着制作出来的高级魔能护甲片，暗暗可惜。
　　虽然高级魔能护甲片很好很好，但是缺点也非常明显，制作的速度比起中级魔能护甲片慢多了，而且只有他一个人能制作，注定了高级魔能护甲片的产量不会有多少，光是能给零翼公会自足就很不错了。
　　不过现在只能用来吸引玩家前来烛火商行的道具，并不能作为真正的生财商品。
　　随后石峰在等待了一个小时后，再次祭献500点生命之力开启神恩加护，接着制作高级魔能护甲片。
　　不知不觉当石峰制作到100件后就开始转而制作魔光套装。
　　高级魔能护甲片的提升效果很大不假，但是真正的作用是给高阶玩家使用，对于现在的玩家来说，提升非常有限，毕竟现在的玩家基础属性还少，远没有魔光套装对于现在的玩家提升大。
　　作为50级的精金级套装，光是单件的基础属性的提升就能让45级的暗金装备仰望，更别说是一套，那对于玩家属性提升的简直不要不要，就连一阶套装都无法比拟。
　　之前石峰虽然获得了魔光套装，但是五十级的精金级套装，就算是高级锻造师做出来的把握也不大，只有大师才有较大的把握制作成功。
　　如果玩家能在五十级是穿上一套精金级魔光套装，基本上能辗压除了有数件史诗级武器装备的玩家，要是暗金级魔光套装，就算是装备数件史诗级武器装备也无法比拟。
　　而且玩家也不一定非要在五十级才能装备魔光套装，只要身上有降低需求等级的武器装备，一样可以在40多级是装备上，这也算是比史诗级和成长装备好的一方面。
　　石峰拥有七曜之戒，能强行降低5级，此外还有更厉害的天龙的圣息，能强行降低10级，完全能让44级的石峰现在就装备上50级的魔光套装。
　　此外公会里还有一些人拥有强行降等级的武器装备道具，虽然没有天龙的圣息这么牛，但是也能在50级前装备上，拥有压倒式的属性。
　　就算对方是顶尖高手，五十级前装备上精金级魔光套装，一样能吊打这些顶尖高手。
　　想到这里，石峰心中就说不出的舒爽。
　　随即石峰就行动起来，在他进行神之试炼时，烛火商行也从翡翠城收了不少翡翠，足以制作出相当多的精金级魔光套装。
　　制作魔光套装除了魔导效果不错的翡翠外，还需要不少魔晶石。
　　所以石峰又拿出一堆魔水晶开始炼金合成魔晶石。
　　直到一个小时的冷却时间结束，石峰不知不久就合成出一大堆魔晶石，再次开启神恩加护，开始炼制魔光套装。
　　相比高级魔能护甲片，魔光套装炼制的难度可就大多了，而石峰在各种辅助道具的帮助下才勉强达到45%的成功率，差不多制作三次才能实际得到一套，不过石峰对此也是很满意了，要是其他锻造大师制作，成功率恐怕能有35%就不错了，到时候可就不是制作三次得到一套，而是制作五次能得到一套就是烧高香了。
　　制作一套魔光套装可是足足需要十八颗魔晶石，合成一块魔晶石需要五十颗魔水晶，按照现在的魔水晶市价，换成金币就是225金，加上其他材料费，那成本简直不是太高。
　　而普通大师来制作，成本费就有上千金币，整个神域里还真没有几个公会能承受。
　　还好他成功率够高，运气超好两次成一套，运气一般也能三次成一套，在成本上，石峰就直接节省了数百金之多。
　　三个小时后，也许是幸运值加成，运气相当不错，一个小时制作三次，三个小时就是九次，一共制作出了五套魔光套装，剩下来的四套都是秘银级的残次品，不过用来出售却是不错的选择，毕竟在神域里，玩家升到五十级以后，秘银级的装备还是相当少有的，公会精英都只能穿玄铁级而已。
　　就在石峰静静等到冷却时间时，闲来无事就拿出了从神之试炼得到的史诗级宝箱。
　　之前在神之试炼中，他并没有魔晶石，不过现在合成出一堆的魔晶石，正好可以打开史诗级宝箱一看究竟。
　　上一次史诗级宝箱可是为石峰带来了不少的惊喜，尤其是兽王纲要，如今又有一个史诗级宝箱，对此石峰心里也很紧张，心中开始暗暗祈祷起来。
　　“一定不要出史诗级物品，一定不要出史诗级物品！”
　　史诗级物品可以说是史诗级宝箱最不值钱的东西，真正更珍贵的反而是那些设计图和配方。
　　随即石峰就开启了神恩天赐，并且祭献了200点生命之力，让幸运值瞬间提升70点，缓缓开启了史诗级宝箱。


第1019章 逆天运气
　　石峰打开史诗级宝箱的时间，整个锻造室都被紫色华光所笼罩，场面之盛大，如果放到白河城的大街上，恐怕都会引起整个白河城的骚动。
　　随着紫色华光消散，整个锻造室的魔力浓郁度也跟着提升不小，久久不能散去。
　　在史诗级宝箱内一共装了三样物品。
　　一件由红白两色而交织的华贵铠甲，四周的魔力隐隐凝聚在铠甲前的七颗宝石组成的小型魔法阵中，隐隐带着七彩雾气，夺目异常。
　　看着这件铠甲，石峰也都被震到了。
　　这绝对是石峰见过最帅气最好看的铠甲，没有之一。
　　“这到底是什么铠甲？”石峰心中满是惊讶。
　　这还是他头一次见到能自动提升四周魔力浓郁度的装备，哪怕他此时只是在一边，都能感觉到头脑清醒很多，而且魔力的浓郁程度甚至超过了初级冥想室。
　　如果玩家能时刻处于这种状态中，对于实力的提升和战斗可是有非常大的帮助。
　　随即石峰点击了一下铠甲的介绍。
　　七曜战衣，板甲护胸，传说级物品残片，装备要求力量1000点，职业要求狂战士，装备后，防御力增加玩家等级*100全属性增加玩家等级*3，力量提升60%，敏捷提升40%，耐力提升60%，魔抗提升30%，无视等级+20，所有物品装备需求等级下降10级，狂战士所有技能等级+5。
　　附带被动技能一七曜防护，对于低于玩家等阶的攻击直接减免70%，对于同等阶的攻击可以减免40%，对于高等阶的攻击可以减免20%，所有限制技能无效。
　　附带被动技能二魔力强化，让玩家的所有攻击力量效果提升50%，身体素质提升30%。
　　附带技能一天神光辉，免疫所有魔法伤害，物理伤害减少80%，移动速度提升100%，攻击速度提升100%，持续时间十秒，冷却时间一个小时。
　　附带技能二七曜领域，覆盖范围50码，能让所有敌人反应速度下降30%，移动速度下降40%，攻击速度下降40%，玩家可以最多操控三把七曜圣枪，圣枪拥有玩家200%的力量，能造成500%的神圣伤害，持续时间两分钟，冷却时间五个小时。（目前技能等级一阶，该技能会随着玩家的等阶提升而提升。）
　　七曜战衣，神匠索罗斯所制作的传说级物品，在神战中被深渊之主所破坏，不过核心并非破损，只需吸收十颗神晶即可恢复，目前吸收数量（0/10）。
　　石峰看完介绍后是愣了半天。
　　没想到史诗级宝箱还真的开出了传说级物品残片，而且还是一件相当厉害的传说级物品残片。
　　谁要是装备上这件七曜战衣，战力不知道会提升几个层次。
　　唯一可惜的一点是只有狂战士这个职业才能装备，要是他能装备上，恐怕现在的神域里，真没有一人能是他的对手，毕竟装备两件传说级物品残片真的太恐怖了，光是基础属性就是一面倒，更不用说强到爆表的技能。
　　如果玩家没有相应的装备来抗衡，真当无敌的存在。
　　虽然七曜战衣的缺点很明显，不过修复的方法可比其他传说级物品残片轻松多了，以后完全有机会修复成功，变成真正的传说级物品。
　　到时候只要装备上，完全能让玩家越阶挑战。
　　史诗级宝箱内除了一件铠甲外，还有两本陈旧古朴的书籍。
　　石峰对于开出来的七曜战衣已经是欣喜若狂，而两本陈旧的书籍已经变得不是很在意，可是真正点击完属性介绍后，还是让石峰吃了一惊。
　　“伊卡洛斯之心的效果也太逆天了！”石峰拿着手中的两本书籍，都不知道说什么好了。
　　这两本书籍，一本是炼金秘录，一本是魔法之塔。
　　这两本书籍，不管是那一本都是神域里可遇不可求的宝物。
　　其中炼金秘录上记录着一种秘药，最多可以让十位炼金师来学习。
　　在神域里药剂有很多，不过效果最多持续一两个小时，而且死亡后药剂的效果就没了，但是秘药不同，不仅持续的时间长，玩家就算是死亡后复活，效果依然存在，而这些只是秘药不值一提的附带效果。
　　秘药是神域历史上的炼金巨匠辛苦研究所得，每一种秘药都有着非常强大的效果。
　　而石峰手中炼金秘录所制作的秘药名为体力秘药，能让玩家的体力上限提升10%，体力恢复速度提升80%，持续时间十个小时。
　　体力对于玩家来说可是不必可少的东西，不管玩家时战斗，还是跑步都会消耗体力，只是消耗的量不一样，玩家要是没有了体力，就算是满血状态也一下都动不了，所以广大玩家在野外刷了一段时间的怪后都会休息，借此来恢复体力。
　　如果能让体力上限提升，恢复速度提升，就能大幅增加玩家刷怪的效率。
　　所以在神域里，但凡能提升体力或者是恢复体力的物品都很珍贵。
　　虽然体力秘药比不上血炼之晶生产出来的生命精华，但是效果已经相当不错，对于高手玩家来说都用处极大，更别说普通玩家。
　　有了炼金秘录无疑可以让烛火商行的生意更上一层楼。
　　相比炼金秘录，魔法之塔的建造设计图才是对零翼公会来说真正有大用的东西。
　　一般在神域里，玩家们在攻占了小镇或者是建造出城镇后，都可以在冒险者协会购买防御武器，如炮塔就是最为常见的防御武器，不仅威力巨大，攻击范围还很大。
　　但是炮塔只是小镇和城镇里最为基础的防御武器，很多其他的防御武器都只能从其他地方获得，如初级魔导脉冲炮就是如此，只是这东西太贵了，而且使用时的CD很长不说，花费也很大，只是攻击范围真当恐怖，一炮就有近乎四阶大型毁灭魔法的威力，这一点炮塔是远远比不上的。
　　不过还有比起这些东西更为高级的防御武器，那就是魔法之塔。
　　而建造一座魔法之塔，论防御能力七八座炮塔都远远比不上，正因为如此，魔法之塔是神域里的主流防御建筑。
　　只是想要建造魔法之塔很难，不仅需要建造设计图，更需要大量的资源才行。


第1020章 属性飙升
　　看着手中略显破旧的魔法之塔设计图，石峰要说不激动是假的。
　　魔法之塔对于目前的神域各大公会来说，其实价值并没有多高，甚至还比不上炼金秘录，但是对于石峰来说，其价值远远超过传说级物品残片。
　　如果要在星月王国建城，巨大的利益诱惑绝对会让超级公会都眼红发狂，甚至愿意不惜一切代价来抢夺。
　　毕竟城市远比小镇大得多，容纳的玩家根本不是小镇能比，能建造的重要建筑也多得多，最重要的一点就是娱乐玩家肯定会蜂拥进去，可以来带巨大的经济利益，更别说在城市里还能建立魔力之塔，让玩家只用呆在城市里就能储存双倍经验值。
　　凭借现在的零翼公会面对超级公会，根本就是以卵击石，过了保护期根本就不可能守住建造的城市，到时候只会成为他人的嫁衣，这一点可是石峰最不想看到的。
　　所以哪怕现在有足够的金钱能建造城市，他也不会去建造。
　　匹夫无罪怀璧其罪，没有实力就是最大的原罪！
　　他可不会天真的认为，那些超级公会能很好的相处合作，别人玩虚拟游戏就是想要赚钱，眼前明明能一人独赚，为什么还要跟其他人分享？
　　要想超级公会跟零翼公会合作，必须要有一个前提，那就是有能力保住建造的城市，要不然一切免谈，这就好像当初的龙凤阁一样。
　　之前石峰还发愁怎么守住城市，现在的魔法之塔无疑就是福音，只要在城市建造完成后，建立几座魔法之塔，在凭借实力不断提升的零翼公会，守住一座城市应该没有什么大问题。
　　一本魔法之塔的建造设计图就跟魔法传送阵设计图一样，哪怕玩家得到了，也不能无限制作，都有一定的数量限制，而魔法之塔设计图最多能建造五座，但对于石峰来说也足够了。
　　“原本还想为石林小镇添置几座炮塔来稳定安全，现在看来是不用了。”石峰微微一笑，随即就通知了水色蔷薇，开始调集材料和生活玩家去石林小镇，准备由他亲自来建造魔法之塔。
　　魔法之塔的建造不像是生活职业，必须要某某职业才行，其实建造魔法之塔任何玩家都行，只是快慢的问题，不过要制作建造魔法之塔的核心，玩家必须有绘制中级魔法阵的能力才行，毕竟魔法之塔最重要的就是魔法阵的魔力回路。
　　作为能制作中级魔法阵的石峰来说，建造魔法之塔的魔力回路是轻而易举。
　　至于魔光套装的事情，石峰打算暂时可以放到一边，反正现在公会里没有人能装备上，现在制作的魔光套装足够用了。
　　说着石峰就把现在身上穿的一阶套装换成了精金级魔光套装，随后换上了三件高级魔能护甲片，让基础属性直接飙升到了一个新的层次，单纯的力量属性就突破了一千二百点，已经比起同等级的领主怪都要强不少，生命值更是飙升到32550点，防御力恐怕连公会的第一MT可乐都要无语。
　　“有了这身装备，我就算不用任何爆发技能，恐怕就能单挑没有什么厉害技能的50级领主Boss了。”石峰握了握拳，感觉自身的战力达到了一个全新的层次。
　　不得不说，五十级的装备跟四十五级的装备属性实在相差太多了。
　　在石峰换成装备后，就用恶魔假面改变了魔光套装的外形，变成了以往的模样，这样在外人看来他的武器装备是没有一点变化，想要测试他的实力，除非打一场。
　　就在石峰走下楼，准备调整一下烛火商行一楼大厅的专卖柜台时，顿时发现大厅里的玩家比起他来之前又少了很多，而且还有不少玩家对烛火商行的商品嗤之以鼻。
　　“这烛火商行也太不地道了，别人天下商行和黑水商行出售光明之石只需要80铜，烛火商行竟然还要一个银币，看来我还是去两外两大商行去买吧。”
　　“光明之石不是烛火商行的特产吗？”
　　“你不知道了吧，就在前不久天下商行和黑水商行就宣布要出售光明之石，而且放话说一颗只需要80铜币，永不涨价，不像是某些黑心商行，就想要捞我们这些玩家的血汗钱。”
　　“不会吧，便宜这么多，早知道我就不该在烛火商行买太多光明之石了。”
　　……
　　就在大厅内几位玩家大声谈话时，听到他们谈论的玩家们纷纷停止了购买光明之石的想法，一个个都走出了烛火商行，明显是想要去天下商行和黑水商行看一看。
　　对于普通玩家来说，20个铜币可不是小数目，一天如果用掉五颗，那就能一天节省一枚银币，足以让自由玩家在酒吧里好好喝上几杯，或者是存上几天换一件不错的青铜或者玄铁级装备。
　　“这手伸的还真快。”石峰瞥了一眼之前大声聊天的几名自由玩家，随即点击了一下系统栏，直接把两人给传送出了烛火商行，而且是永久不能在进入烛火商行的任何店铺。
　　很明显这几人根本就不是来烛火商行买东西的，根本就是天葬或者是黑水公会的人，要不然既然知道了天下商行和黑水商行有出售光明之石，为什么还来烛火商行大说特说，生怕别人不知道？
　　正常得到消息的人应该就像是之前听到消息快快赶过去的玩家才对，而不是说了半天都没有一点离开的意思。
　　“我靠，为什么我不能进入烛火商行了？”
　　“草，这是什么鬼商行，竟然连客人都要赶，老子他妈以后再也不来了！”
　　……
　　几名被石峰赶出去的自由玩家不断在烛火商行门口大声叫嚣起来，很快就引起了大街上诸多玩家的注意。
　　“这个烛火商行也太过分了，怎么能谁便赶人呢？怎么说顾客也是上帝，竟然把上帝赶走，他们是真的不想要做生意了！”
　　“我看烛火商行是不行了，开始自暴自弃吧！”
　　大街上的众人也纷纷聊起烛火商行，对于烛火商行的行为越说越不爽。
　　不过这些事情石峰是一点都不在乎，只是在一楼大厅内新开了一个专柜，把十件高级魔能护甲片放进了专柜里，随后就离开了烛火商行，使用公会回城卷轴传送去了石林小镇。


第1021章 天价护甲片
　　“看他们烛火商行这下怎么办！”
　　就在被石峰赶出去的几名玩家洋洋得意，以为此举能带给烛火商行不小的损失，但是过了一段时间后，突然发现大街上进入烛火商行的玩家反而变多了起来。
　　而且这些玩家中不乏各大公会的成员。
　　甚至大街上还有大量高级马车停在了烛火商行的大门口。
　　“快，快，在晚东西可就要被卖掉了。”
　　一个个从高级马车上走下来的公会玩家都急得不得了。
　　“这是怎么回事？”几名被赶出来的玩家也觉的事情不对劲，但是又不知道是怎么不对劲。
　　看着一个个大公会的成员疯了一般涌进烛火商行，他们还想进去一看究竟，可是不管他们怎么努力，都无法踏入烛火商行里半步，只能在外面干瞪眼。
　　“这位兄弟，你知道烛火商行里面发生了什么事情吗？”
　　“听说在烛火商行的一楼大厅内又有了新的商品，我朋友通知完我，我就马不停蹄地赶了过来，这次的新商品名为高级魔能护甲片，听说属性完爆中级魔能护甲片，不过生产数量稀少无比，所以烛火商行打算过一会就开始拍卖，要是能买到一件，将来肯定能像中级魔能护甲片一样翻倍涨。”
　　“高级魔能护甲片？”
　　几名被石峰赶出来的玩家顿时傻眼了。
　　他们的任务是监视烛火商行的动静，顺带在烛火商行进行捣乱。
　　可是他们前脚被赶出来，后脚烛火商行就出售高级魔能护甲片，而他们却这么晚才知道……
　　对于魔能护甲片的事情，在整个星月王国，甚至周边的国家都是鼎鼎有名，不过因为出售的数量稀少，能得到的玩家是少之又少，也就只有在零翼公会用公会积分才能兑换，而且只有精英玩家才兑换一件，成为核心玩家才能兑换三件。
　　因此各大公会也只能暗中从零翼公会成员的手里高价购买，而购买回来的中级魔能护甲片只有公会的顶尖高手才配使用，其他人根本就没有那个资格。
　　现在零翼公会出售更好的高级魔能护甲片，这绝对是惊动星月王国的大事，也难怪各大公会都拼命赶过来，甚至从其他王国跑来白河城刷深渊怪物的大公会也纷纷涌进了烛火商行。
　　想到这里，他们几人想着赶快联系黑水公会的高层，想让高层立马派人来购买，能弥补多少就弥补多少，要是能赶上拍卖，说不定公会对他们的惩罚也就能免除了。
　　不过他们才开始联系，就听到烛火商行内传出一片惊呼声，随之一道响亮的声音回荡在大街上。
　　“欢迎各位来到烛火商行，高级魔能护甲片的竞拍现在开始！”
　　就在这个声响结束后，一些才赶到的玩家们都喘着粗气冲进了烛火商行，脸上流露出侥幸的微笑。
　　他们可是从传送大厅搭着高级马车冲过来的，要是在晚上一步，说不定高级魔能护甲片就真的买不到了。
　　几位被石峰赶出来的黑水公会成员此时真的傻了一眼，这下是真的没有办法去给上面交代了，就算从白河城的黑水商行里赶过来，最快也要十多分钟左右，到时候如此重要的拍卖肯定已经结束了……
　　至于把金币邮寄过来，虽然时间上能勉强赶上，但是他们又无法进入烛火商行。
　　而在烛火商行内，众多公会成员和自由玩家们都开始叫价。
　　高级魔能护甲片的底价为10个金币，这个价格是众人完全没有想到的便宜，因为光是中级魔能护甲片在暗地里的收购价格就有十金以上，更别说属性更强的高级魔能护甲片。
　　高级魔能护甲片的属性众人都已经看过，对此都看的眼热无比。
　　只要凑齐三件，既能让玩家提升差不多10%的基础属性，这也许对于一阶玩家来说不算什么，但是等到玩家晋升到二阶以上时，这个差距就真的很大了。
　　众人想到高级魔能护甲片哪怕以后玩家晋升到四阶五阶都可以使用，看着高级魔能护甲片的眼神就变得更为炙热起来。
　　这次拍卖一共出售十件，每次出售一件，这让在场各大公会都暗骂烛火商行卑鄙无耻。
　　单个一件高级魔能护甲片的效果并没有什么，想要发挥出最大效果，必须要凑齐三件，等于说如果有人凑齐到了两件，那么就算是不惜代价，也要买下第三件，这会让在场众人的竞争变得更为激烈。
　　虽然一件的底价是10金，可是拍卖才开始，价格就超过了众人的想象。
　　“50金！我们百花宫要了！”一位身穿青红色法袍的沐芸轻声喊道。
　　顿时场上众人纷纷望去，都不由倒吸一口凉气。
　　这不光是因为沐芸的绝美容貌和芊芊玉姿，更是因为沐芸的出价实在惊人。
　　50枚金币都可以购买一件35级属性还可以的暗金装备了……
　　“你们百花宫好大的口气，不就是50金，我们天机阁出100金！”此时一位冷峻青年站出来说道。
　　而这位青年正是天机阁的天才新人冷秋，其等级已经达到40级，而且身穿一身的40级暗金装备，让在场很多公会成员都为之惊叹。
　　“110金！”沐芸不急不缓地说道。
　　高级魔能护甲片这东西她是志在必得，如果零翼公会是经过大肆宣传后进行买拍，她们百花宫也许没有多少机会，但是这个拍卖太突然了，很多公会都没有来得及，不过她恰恰准备在白河城购买一处地皮作为公会驻地，所以手里有不少金币，完全能跟天机阁叫板。
　　不过冷秋也没有放弃的打算，接着喊价。
　　不一会的时间，高级魔能护甲片的价格就攀升到了150金，让所有人都放弃了。
　　虽然高级魔能护甲片是好，但是凑齐三件也才提升10%的属性，花这么多钱实在有些不值。
　　“我出200金！”
　　就在众人已经高级魔能护甲片要归百花宫时，一位身穿青绿色法袍的女子伸手示意道。


第1022章 烛火大型拍卖会
　　“200金！这人疯了！”
　　“我要是有这么多钱，我都可以买一件40级的暗金级武器了！”
　　大厅内的众人纷纷把目光投向了出价的女子，顿时一个个都惊呆了。
　　这位女子的等级竟然高达41级。
　　在场众人，光是达到40级的玩家就屈指可数，而这些人无一不是高手，就像是百花宫的沐芸，还有天机阁的冷秋，在各自的公会都是排的号的人物，可是就算这样距离41级还有相当的距离，可是这位女子却达到了。
　　如此厉害的高手，但是在她的身上并没有佩戴任何公会徽记，实在令人惊讶。
　　“半夏倾城？她到底是何方神圣？”沐芸看着眼前这位姿色不输她分毫的女子，神情很是诧异。
　　星月王国里的知名高手，她差不多都了解过，甚至各大公会里厉害的高手她也知道不少，可是从来没有见过和听过。
　　但是按理来说，等级能达到41级，这可不是普通高手能办到的事情，更不用说自由玩家。
　　其实不光是沐芸感到诧异，就连天机阁的冷秋也感到很惊愕。
　　天机阁的信息网可是非常全面，可是就在刚刚他已经调查过，根本就没有半夏倾城的一丝信息，这个人就好像是凭空冒出来一般。
　　不仅带给他极大的威胁，还这么有钱。
　　按理来说这样的人，不应该默默无闻，以天机阁的情报网，哪怕只是在一个小城市里有所表现的玩家，他们天机阁都会收录下来，可是现在他并没有找到半夏倾城的任何信息，实在太古怪了。
　　200金对于沐芸和冷秋来说根本不算什么，不过她们也不是冤大头，明知道价格远远超出了高级魔能护甲片还会去争，所以最终让给了半夏倾城。
　　随后高级魔能护甲片的争夺就在三人之间来回喊价。
　　不过最终都被半夏倾城花费200金买下，让众人看的惊叹不已。
　　如果是公会玩家也就算了，毕竟公会里人多，能弄到的金币自然就多，更不用说像是百花宫和天机阁这样的大公会，可是200金对于现在的普通玩家来说根本就是天文数字，就算是玩家高手也拿不出来这么多。
　　而半夏倾城却一口气花费600金，买下了三件高级魔能护甲片，这有钱程度实在让人无法理解，而且看半夏倾城的神情，对于花费600金好像并不在意，一时间众人对半夏倾城的身份更是关注起来，很是好奇半夏倾城到底是什么人。
　　毕竟41级的美女高手，现在不管放到了那个公会，都绝对是座上宾，备受各大公会重视。
　　甚至一些大公会的代表已经悄悄对半夏倾城发信息，希望半夏倾城能加入他们的公会，至于待遇可以随便提，只是这些信息没有一个列外，全都被半夏倾城给删除了，对于这些公会是没有丝毫的兴趣。
　　在半夏倾城购买了三件高级魔能护甲片后，剩下来的7件都被沐芸和冷秋两人瓜分一空，剩下来的公会和玩家们都是纯属过来凑热闹。
　　就在众人以为拍卖结束，准备开始散场时，一道声音再次激起众人的火热。
　　“本次拍卖圆满结束，预计在四天后，我们烛火商行将会举行第一次烛火商行大型拍卖会，地点还是这里，不过之后出售的物品将不只是高级魔能护甲片，还会有大量珍贵物品，其中还包括青铜坐骑，绝对会让大家满意，至于压轴物品就是泰坦圣城的入城名额，希望大家到时候能相互转告！”
　　随着大厅内的通知结束，众人都感觉全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　他们虽然不知道泰坦圣城是什么东西，但是青铜级坐骑代表什么他们却非常清楚。
　　如今的神域，不少顶级高手都已经踏入40级，这意味着坐骑时代算是真正开始了，只是想要获得坐骑并没有那么容易。
　　普通玩家光是为了普通坐骑都要愁死，更别说青铜级坐骑，这种东西对于大公会的精英来说都是可遇不求的东西，任何公会得到后，都会优先用给自己公会的高手，根本不可能拿出来出售。
　　可是现在烛火商行公开说明大型拍卖会将会出售青铜级坐骑，这又怎么能不让人激动？
　　就在通知完后，很多自由高手都开始摩拳擦掌，想着要争一争青铜级坐骑。
　　毕竟这东西不是普通高手能轻易弄到的，需要靠运气才行，但如果只是金币的话，他们这些自由高手，未尝没有争一争的可能，实在不行，有些自由高手都打算花费大量信用点来交换金币购买。
　　青铜级坐骑可不是普通坐骑，不仅移动速度更快，同时还有辅助做战的能力，这一点的差距对于普通玩家来说不算什么，但是对于他们这些高手来说就很重要了，他们往往就是差那么一丝，就能单独击杀厉害的怪物，如果有了青铜级坐骑的帮助，也能让他们的生存和狩猎能力得到极大的提升，所以哪怕要花费不少信用点，他们也会去购买，相当于对自己的事业先做一番投资了。
　　“不会吧，零翼公会真的这么缺钱？竟然连泰坦圣城的名额都要出售吗？”冷秋对此也惊讶无比，广大玩家并不知道泰坦圣城代表什么，但是他知道，而且万神殿的事情早已经在他们这样的超级势力流传开来，非常清楚泰坦圣城的名额是多么可贵。
　　“这个零翼公会有意思，众人都以为零翼公会肯定扛不住黑水公会的攻击，看来现在众人都小看了零翼公会的底蕴。”沐芸听后，莞尔一笑，明显对烛火商行的大型拍卖会有了几分兴趣。
　　……
　　拍卖结束后，看着一个个玩家都离开了烛火商行，只见烛火商行大门外不知道什么时候围着一堆三十九级高手玩家，一个个杀气腾腾，而在这些玩家的身上都有着黑水公会的徽记，这让普通玩家看到后纷纷躲开，深怕惹上什么麻烦。
　　“你就是那个购买了高级魔能护甲片人？”一位身穿银白色战甲的高大男子突然拦在了半夏倾城的身前，厉声质问道。


第1023章 门口激战
　　就在黑水公会的人挡住了半夏倾城的去路后，大街上的众人也都纷纷转头看了过去。
　　先不说半夏倾城本身就是个夺目的大美女，光是41级这个等级就让在场绝大部分人高山远止，加上来势汹汹的黑水公会，想不引起人的注意都难。
　　“原来他就是黑水公会的醉笑客。”冷秋看着为首身穿白银战甲的高大男子，目光一凝。
　　醉笑客是黑水公会最近崛起的几位高手之一。
　　虽然没有多少战绩，但是之前一个人就单枪匹马的干掉了星河联盟的紫瞳等十多名高手，让星河联盟吃了不小的亏，已经位列风云高手榜前一千名，而且之前一战，醉笑客明显没有动用实力。
　　就因为这件事情他们天机阁还彻底调查了一番，当时冷秋还清楚记得袁铁心说过一句话，如果野外见到了醉笑客，最好不要有冲突，能绕开就绕开。
　　如今仔细一看醉笑客，冷秋发现醉笑客的确给他带来了一些压力，40级一身极品暗金装备，背着一把雪白血纹长枪，仿佛一个沙场战将，令人望而生畏，但是凭借他的实力，应该还不至于躲着，这让他实在有些不明白袁铁心为什么这么说。
　　就在冷秋细细观察这醉笑客时，醉笑客好像也察觉到了冷秋的眼神，只是余光瞥了一眼冷秋，嘴角流露出一丝不屑，就没有在理事冷秋，几乎把所有注意力都放在了眼前的半夏倾城的身上。
　　“没错，你们找我有什么事？”这时半夏倾城扫了一眼醉笑客等人，点了点头。
　　“既然没有错，那就行了，我们出150金，你把身上的高级魔能护甲片全部卖给我们。”醉笑客确定人没有错后，用出命令的口气说道，“当然你也可以不卖，只是就不能保证你活着离开白河城了。”
　　醉笑客这么说着，身旁十多名三十九的玩家就围在一旁，一个个都脸带冷笑。
　　醉笑客说话时的声音并不小，几乎关注醉笑客的玩家们都听得一清二楚，顿时引起了众多玩家的不满。
　　“别人明明花费了600金才买下来三件，他却要150金全要了，黑水公会的人也太欺负人了！”
　　“黑水公会不是疯了吧，竟然敢在光天化日之下强买强卖，难道他们就真的不怕被关起来？”
　　“自由玩家果然是不能太出头，看来这位美女不得不让步了，黑水公会人多势众，之前听说就连噬身之蛇的会长白轻雪都敢在大街上刺杀，更不用说我们这些自由玩家了。”
　　不少人都开始同情半夏倾城，所有人此时都明白，黑水公会这是要在白河城示威，并非光是针对半夏倾城，只是半夏倾城被选成了最好的示威对象而已。
　　现在黑水公会和零翼公会全面开战，又突然宣布要在四天后举行大型拍卖会，这一下就让零翼公会从低谷中走了出来，黑水公会自然是要好好打压一下。
　　而像半夏倾城这种购买了烛火商行物品，又没有什么实力的自由玩家，无疑就是最好的目标，不管是半夏倾城主动交出物品，还是他们抢过来，都是在告诉众人，如果敢买烛火商行的东西，后果自负！
　　“不给就动手？”半夏倾城美眸一眯，微微笑道，“那我倒要看一看你们黑水公会有没有这个本事了。”
　　“你这是在找死！”一位39级的黑衣刺客突然就出现在了半夏倾城的身后，目光中带着一缕嗜血的红芒，狠狠挥动匕首扎向半下倾城的后脑勺，完全不给任何反击和躲开的机会。
　　“好卑鄙！”一旁的沐芸暗骂道。
　　就在醉笑客谈话中，竟然就让一名刺客高手潜到身后，只等拒绝后给予致命一击，这手段实在让人不齿。
　　就在众人已经完了时，突然发现那位39级的刺客高手竟然从半夏倾城的身上穿了过去，竟然根本没有攻击到本人，只是击中了一个残影。
　　“反应好快！”冷秋双眼大睁，不敢相信半夏倾城的反应速度竟然如此之快，这样的偷袭就算是他一个不小心都要完蛋，没想到半夏倾城却好像早有准备一般，轻而易举的用出闪现躲开了。
　　只是黑水公会的人也不是普通玩家，一个个都是高手，那位刺客立刻转向半夏倾城闪现的方向，发现了半夏倾城后第一时间用出暗影步。
　　咻的一声再次出现在半夏倾城的身后，匕首一个反转就是一招背刺下去，手法伶俐的就连大街上的不少公会高手都暗暗惊叹。
　　砰！
　　不知道什么时候在半夏倾城的身后出现了一道冰墙，匕首在击碎冰墙的这点时间，半夏倾城身体稍微往前一倾，就不可思议的躲开了背刺，随即一个转身，手中不知道什么时候已经书写吟唱完毕，对着袭来的刺客一指。
　　顿时在半夏倾城伸出的玉指中闪出一道青色雷霆，直接轰击向刺客。
　　不过那个刺客也不是傻瓜，明白这道雷霆的厉害，立刻用出了消失技能，利用1.3秒的短暂无敌时间来抵挡。
　　“看来这小妞实力挺强，子弹你去帮一下，干掉那小妞，事后我会告诉老大，可以给你申请去总部培训的资格。”醉笑客看出半夏倾城实力不简单，随即对着一旁的剑士说道。
　　“谢谢团长，接下来就看我的吧！”名叫子弹的剑士舔了舔嘴角，一个追风步冲向了半夏倾城。
　　一名高手刺客，一名高手剑士，两人联手攻击，就算是沐芸看了都有些头疼。
　　沐芸可以看出来，不管是之前偷袭的刺客，还是现在的剑士，战斗水平放到她们百花宫也是排的上号的高手，如果配合很好，她应付起来一不小心都会被干掉。
　　只见名叫子弹的剑士才来到半夏倾城的身前，半夏倾城突然又转身对着子弹剑士一指。
　　咻的一声，又是一道青色雷霆飞掠而出，而且速度比起之前还要快，威势也还要大。
　　此外不知道什么时候在子弹的剑士身旁出现了三面冰墙，让人根本无法左右移动，只能正面抵挡。
　　砰！
　　子弹剑士连忙用出招架技能来抵挡，可是抵挡住的瞬间整个人就如皮球一般撞碎了冰墙，飞出二十多码外，巨大的威力让所有人都感觉心中一寒。
　　“好熟练的二重吟唱！”冷秋看到半夏倾城的表现，微微惊讶。
　　“难怪敢跟我们叫板，果然有两下子，烟鬼你也去，我倒要看一看她能扛多久。”醉笑客冷笑道。
　　“是！”这是一位人高马大，皮肤黝黑的狂战士走了出来，没有丝毫犹豫一个冲锋就砍向后继乏力的半夏倾城。
　　看眼这位39级狂战士要砍到半夏倾城的身上时，一个足有三米来高的骷髅利爪突然从狂战士的身旁冒出，无声无息，一把就抓住了这位狂战士，随后骷髅利爪一用力，嘎吱一声，这位狂战士直接花费飞灰。
　　“这……”
　　顿时所有人都看呆了，没有人能弄明白是怎么回事，这可是一位39级的狂战士呀！
　　就连冷秋和沐芸等人也都心中一震。
　　完全不敢相信那样的高手，竟然一招就能被干掉了。
　　“这里可是我们零翼公会的地盘，你们黑水公会在这里动手也太不把我们零翼公会当回事了吧。”这时一道清脆的声音回荡在整个大街上。
　　这让所有人都纷纷转头看向说话的人。
　　骤然一个个都说不出了话。
　　因为说话的人正是零翼公会的副会长水色蔷薇。


第1024章 法神
　　“好强！”
　　“真不愧是零翼女神！”
　　整个大街上的玩家都被水色蔷薇用出的一阶禁咒灵魂爆碎给惊到了，甚至不少女玩家都被水色蔷薇给迷的不能自拔。
　　“她就是零翼公会的副会长吗？”沐芸看着水色蔷薇美眸不由大睁，心中说不出的震撼。
　　虽然她来到白河城已经有一段时间了，之前在视频和照片中都见过不少次，但是这是她第一次亲眼看到本人。
　　这跟公会里给的信息资料根本就完全不符。
　　传闻水色蔷薇虽然战力很强，但也就比起星河联盟的赤羽强一些，随着不断的提升进步，在黑暗竞技场里甚至击败了光辉之狮的顶尖高手千刃，但是绝对没有强到能轻易的秒杀一位39级的顶级高手。
　　那位39级的狂战士普通玩家看不出来有多强，但是她这个一流公会的副会长可是看的很清楚仔细。
　　说道对于时机的把握，这位39级的狂战士甚至超过了之前的刺客和剑士，绝对是半步入微的高手，而且看领队醉笑客那自信的语气，明显是对狂战士有相当的自信。
　　半步入微的高手可不是大白菜，放到一流公会中绝对是一等一的高手，甚至都能成为公会职业首席高手。
　　可是现在水色蔷薇却一招秒杀，这跟资料上的水色蔷薇完全就是两个人……
　　沐芸都怀疑是不是收集情报的人被零翼公会给收买了。
　　这才过了多长时间，一个人可能进步这么快吗？
　　“醉鬼，要不然我们现在联手就把水色蔷薇一起干掉？这样对零翼公会也是不小的打击，到时候会长他们行动起来也会更轻松一些。”站在醉笑客身旁同为40级的一名蒙面女刺客悄声问道。
　　“算了，还是先保留一些底牌吧，之前烈风就是太过小看零翼公会才导致损失那么大。”醉笑客看了一眼水色蔷薇，摇了摇头，随即在団聊中说道，“子弹你两火力全开对付水色蔷薇，我要看一看这个零翼副会长到底达到了什么程度。”
　　原本还想给零翼公会一个下马威，打压一下零翼刚升起来的威望，现在看来是不可能了。
　　子弹两人已经在城市里动手，只等卫兵达到肯定逃不了惩罚，而击杀半夏倾城明显不可能了，还不如用来试探一下水色蔷薇的底线。
　　怎么说水色蔷薇都是零翼公会的副会长，零翼公会里极为重要的人物。
　　这样多收集一些水色蔷薇的信息，以后对付水色蔷薇的把握也会大一些。
　　公会之间的战争可不是一两场大战或者数十场小争斗就能分出胜负的，两个公会除了打经济战，信息搜集这方面也非常重要，说不定能在关键时刻能决定公会之间的胜败。
　　“是！”两人听了后，直接开启爆发技能，转身就杀向水色蔷薇而去，目光中没有丝毫疑问，就好像是被训练出来的机械人一般。
　　爆发的两人属性大涨，散发出犹如野兽一般的危险气息，让大街上看戏的玩家都感觉到了死亡的威胁，只是被扫过一眼，就感到一阵窒息，有些玩家的双腿开始不由的往后退。
　　两人开启爆发模式，每个人都有短时间压制同级领主怪的战力。
　　然而这样的威势对于站在烛火商行大门口前的水色蔷薇来说就好像春风拂面，根本一点感觉都没有。
　　眼看两人要冲到眼前，水色蔷薇法杖一挥，顿时水色蔷薇脚下变的一片漆黑，而这些黑影就好像是病毒一般朝着四面八方扩散，很快就要笼罩子弹两人的脚下，两人本能的跳跃起来。
　　“灭！”水色蔷薇看都不看两人，伸出玉指对着半空轻轻一划。
　　骤然地面被覆盖的黑影突然从地面升起，化为一道黑芒直冲天际，这个黑芒就像是相隔几条大街都能看的一清二楚，就好像一根漆黑圆柱耸立在白河城中一样。
　　黑芒根本不给两人任何机会，直接把两人吞噬，哪怕两人用出了保命技能也在黑芒中发出痛苦的惨叫，仿佛置身于地狱一般，惨叫声就算是大街上的玩家听了都开始同情这两人。
　　直到黑芒持续了五秒后消失，整片空间内除了水色蔷薇外，没有任何活人，在地上只剩下掉落的两件极品装备……
　　“死了吗？”
　　“她到底做了什么？”
　　看到这一幕，所有人都倒吸一口凉气。
　　这两人的水平怎么样，从之前的战斗，大街上的玩家已经有了清晰的了解，不像之前被秒杀的狂战士，并没有什么了解就死了。
　　远处的醉笑客是脸色阴沉无比。
　　水色蔷薇比起他想象的强出太多，到现在为止只是用出了两个技能而已，根本就看不出水色蔷薇现在的真实水平，而且对于水色蔷薇用出的黑芒到底是什么技能也无法推测，这种信息根本就没有什么大用，等于说两人都白死了。
　　“如果你们黑水公会还想要交手，就一起上吧，一个个对付太麻烦了，我没有那么多时间来浪费。”水色蔷薇收起了掉落，看向醉笑客笑着说道。
　　此时她的心情相当不错，只是用出了两个技能就得到了两件极品装备，这些35级的暗金级装备一件就价值数十金，两件可就是近百金，可惜之前击杀狂战士的那一件掉落的装备被黑水公会的人快速回收了，要不然她能赚更多。
　　“你！”
　　黑水公会的人听到水色蔷薇这么说，一个个气的想要直接动手。
　　虽然水色蔷薇的技能是厉害，但是越是厉害的技能冷却时间越长，现在他们一起上，还不信解决不了水色蔷薇。
　　“我们走！”醉笑客伸手拦住了身后的队友，“现在还不是跟她们争斗的时候，以后有的是机会。”
　　说着醉笑客就带着人离开了烛火商行的大门口，引起大街上玩家的一片嘘声和鄙视，对于零翼公会是更加敬畏起来。
　　之前黑水公会的人还他妈的不行，现在在零翼公会面前还不是怂了。
　　而原本白河城的玩家也开始欢呼起来。
　　相比黑水公会，对白河城的玩家来说，零翼公会才是本地公会，黑水公会是外来敌人，看到零翼公会压制了黑水公会自然心里很开心。
　　“水色，才一段时间不见，你的变化也太大了吧，我差点都快认不出来了。”就在众人准备散场时，一直站着的半夏倾城笑着向水色蔷薇打起了招呼。
　　“这里不是谈话的地方，我们还是进去好好聊吧。”水色蔷薇得意的笑了笑，带着半夏倾城走进了烛火商行。
　　……
　　大街上的众人看到这一幕，顿时都愣住了。
　　没想到半夏倾城竟然认识零翼公会的副会长水色蔷薇。
　　“她们认识吗？为什么天机阁没有半点信息呢？”冷秋也是吃了一惊，半夏倾城的实力绝不容小瞧，就从以极快速用出双重吟唱就能看出半夏倾城的不简单，只是水色蔷薇来的太快，没有半夏倾城发挥的机会而已。
　　如果石峰在这里，也一定会吃一惊。
　　因为他对于半夏倾城简直太熟了。
　　而且不光是石峰很熟悉，上一世整个神域的玩家都很熟悉，全因为半夏倾城还有一个称号。
　　雷霆法神！


第1025章 招揽法神
　　高级魔能护甲片的竞拍结束后，烛火商行要举行大型拍卖会的事情也不胫而走，几乎很快就成了星月王国内玩家们议论的话题。
　　“零翼公会也太牛了，没想到就连青铜级坐骑都出售！到时候我一定要凑够钱拍下来一个不可！”
　　“你想多了，那可是青铜级坐骑，各大公会才有多少个青铜坐骑，就算零翼真的出售青铜级坐骑，那个价格也不是我们这些自由玩家能承受的。”
　　“就算买不起，去看一看也不错，听说出售的东西可不光是青铜级坐骑，还有其他稀有物品。”
　　……
　　广大玩家都对四天后的烛火拍卖行充满了兴趣，就算买不起青铜级坐骑，要是能买到一件不错的武器装备也算不错的收获。
　　就在众人都以为这是一场在普通不过的拍卖会时，神域里的各大公会也都纷纷行动起来，开始筹集暗暗资金。
　　对于普通玩家来说，青铜坐骑的确吸引人，但是对于他们这些大公会来说，更重要的是泰坦圣城的入城名额，还有高级魔能护甲片。
　　尤其是对于超级公会之流入城名额更是珍贵无比，因为他们拥有其他公会没有的大师级生活玩家，只是这些生活玩家对神域的生活系统并不熟悉，只要给予足够的资源，纷纷中就能成为一位真正的大师级玩家。
　　凭借他们的宽阔的渠道加上大师级玩家生产的高级商品，想要赚取金币真的不是太容易。
　　所以各大超级公会和超一流公会受到消息后，第一时间就开始准备资金。
　　“这零翼公会真不愧是星月王国的第一公会，竟然还有这么一招。”一萧独葬看着手下刚发来的消息，还有高级魔能护甲片的属性介绍，不由笑了起来。
　　看似烛火商行举行的简单拍卖会，可是他清楚知道入城名额的珍贵，绝对会引起大量超级公会和超一流公会的兴趣，更别说还有高级魔能护甲片这个东西。
　　10%的属性提升可是开玩笑，如果能让一个高手百人团全都装备上高级魔能护甲片，到时候攻略大型团队副本可就轻松多了，尤其是五十级的大型团队副本。
　　所谓一步先步步先。
　　五十级可是神域玩家实力提升的一个转折点，如果能先一步弄到大量五十级的极品装备，到时候公会高手二阶转职也就能快一步。
　　“会长，我们现在怎么办？任由零翼这么下去，等到拍卖会结束，恐怕他们资金的问题也就解决了。”
　　“无所谓，我们都一切照常进行，不用等四天时间，雾霞她们就应该建成魔法阵，到时候就算零翼公会弄到了足够多的资金，也无力回天了，顺带准备一些资金，到时候我们可要好好捧一捧零翼的场。”
　　一萧独葬对此完全不担心，他们天葬公会跟黑水公会这次可是有十足把握拿下石林小镇，不管零翼怎么挣扎都没有意义。
　　……
　　烛火商行的VIP会客室内，坐在烛火商行的七层顶楼，相当于现实里十多层的住宅楼高，看着落地窗外白河城的美景，还有街道上好像小蚂蚁一样穿行的玩家，让人有一种说不出的成就感。
　　在整个白河城里，也就只有三星的烛火商行才能享受这种待遇，因为主商业街上是没有其他五层楼以上的餐厅可以供玩家观赏风景的，一般都是三层左右的露天高级餐厅，要不然就是NPC开的商行和店铺，或者是玩家开的商铺。
　　“水色，这才一段时间不见，你真是比我混得好多了，就连实力都提升什么多，说你最近都做了什么，不会是在深山老林里一直在特训吧。”坐在高级真皮沙发上的半夏倾城看了一眼窗外，再看一看水色蔷薇，不由羡慕道。
　　之前在大街上水色蔷薇隐瞒了等级，不过在VIP会客室内，水色蔷薇并没有隐瞒等级。
　　44级！
　　半夏倾城看到这个等级时，眼睛都差点瞪出来。
　　她在神域里有诸多奇遇，几乎把大部分时间都泡在了神域里，这才勉强达到了41级，可是水色蔷薇这个做公会副会长的大忙人竟然都升到了44级，简直不让她活了。
　　她可清楚记得在暴风帝国时的水色蔷薇，那个时候同样是黄昏回响的荣誉长老，可是在等级和装备上可比她差不少，现在来了星月王国这个小地方，没想到反而比她都强了。
　　等级和武器装备也就算了，关键是水色蔷薇战斗技巧的提升实在好大，加上水色蔷薇的一身武器装备，她现在都不能肯定自己能不能击败水色蔷薇。
　　“这么明显吗？”水色蔷薇捂嘴笑道，脸上的神情也是说不出的开心。
　　她跟半夏倾城可是从小就认识，双方家也是世交，不过半夏倾城的游戏天赋非常高，她可是一直被半夏倾城欺负，现在能被半夏倾城这么说，她小小的虚荣心可是得到了莫大的满足，这甚至比当初击败了一流公会星河联盟都令人更开心。
　　“小妮子还装！脸上都快笑开花了。”半夏倾城白了一眼水色蔷薇，很是急切道，“说，你到底最近做了什么？怎么提升这么快？”
　　“好，好，我说。”水色蔷薇连连点头道，“其实我找你来也是因为这件事情，零翼公会我想你应该在暴风帝国也听过，我请你过来其实就是想让你加入零翼公会。”
　　“加入公会？”半夏倾城很干脆的摇了摇头，“这件事情就不要说了，我一个人惯了，最讨厌加入公会被束缚，现在更是有了神域这款虚拟实境游戏，你想都不要想，我是不会加入任何一个公会的。”
　　“难道你就不想提升战斗技巧？”水色蔷薇早就知道半夏倾城会这么回答，笑了笑说道，“这不是你一直的目标？要是你老是一个人，恐怕这辈子都别想追上那个人了，我可是听说那个人在神域里混得风生水起，实力也是达到了无法想象的地步。”


第1026章 前十名
　　水色蔷薇的话语让半夏倾城微微沉默。
　　别人也许不知道她为什么会玩虚拟游戏，但是水色蔷薇却很清楚他的最终目的。
　　“那人的事情我很清楚，现在的我的确距离那个人的高度还差很多，不过最近我接取了一个隐藏职业任务，如果能完成那个任务，转职成为隐藏职业以后未尝没有机会。”半夏倾城很是认真地说道，“那个人的水平怎么样，我想你应该很清楚，难道我加入的零翼公会，你就一定能保证超越那个人吗？”
　　在她来星月王国之前，她就对水色蔷薇所在的零翼公会做了一些了解。
　　不得不说零翼公会能从一个默默无名的小公会成长到现在的星月王国第一公会，简直就是一段传奇。
　　只是星月王国放到整个神域里根本不算什么，要知道整个神域里有数百个王国，星月王国只是其中一个中等稍微偏上的王国而已，而在王国之上还有帝国。
　　就她所知，在其他王国也有默默无名的小公会统一了整个王国，整个王国可是都受那个公会掌控，甚至还有一个帝国都被一个三流公会给主宰，不过那个三流公会来头不小就是了。
　　可是零翼公会到现在还没有完全掌控星月王国，在众多崛起的小公会里只是排在前列而已，并非第一。
　　光是现在冒出来的黑水公会就极度不好惹，而且现实里的黑水财团已经开始在调集各种资源，明显是要在神域里有什么大动作，想要抢占神域里的市场份额。
　　作为世界级财团，那恐怖的资源绝对不是普通人能想象的，哪怕什么手段都不耍，就凭一流公会那些身后的企业也只是小孩子，随手就能干掉，更别说业内不择手段的黑水财团。
　　说句不好听的，零翼公会自身都难保了，还有什么能力帮到她提升？
　　就在半夏倾城以为水色蔷薇肯定会露出犹豫之色，对于她的质问也没法给出肯定的回答，可是水色蔷薇却露出相当自信的神情，极为肯定地说道：“如果你在零翼公会足够努力，我可以向你保证，你的目标绝对可以实现。”
　　对于半夏倾城的质问，如果放到以前，她也不能保证。
　　因为她太清楚半夏倾城面对的人是多么强大，那个人已经不是强不强的问题，是完全不是一个层次，也就只有半夏倾城才能生出这么远大的目标，向她就只能仰望。
　　不过现在不同了。
　　以前她根本接触不到那个人的世界，现在因为石峰的关系，她也渐渐踏入了那个世界，以半夏倾城的惊人天赋，真有不小的可能性成功。
　　半夏倾城听到水色蔷薇这么肯定的回答，一时间也愣住了。
　　如果水色蔷薇不是她极好的朋友，绝对会以为水色蔷薇在骗她。
　　“我明白你的想法，不如这样如何，你先加入零翼公会，如果到时候你认为呆在零翼无法达成你的目的，到时候我会向会长说明，你大可以走人怎么样？”水色蔷薇看着犹豫不决的半夏倾城，深深吸一口气道。
　　她之所以找半夏倾城过来，其实不光是为了增强零翼公会的战力，也是为了实现半夏倾城的梦想。
　　先让半夏倾城成为零翼公会的核心成员，在进行各种零翼公会的培训，这是她能做的最大让步，毕竟零翼公会不是她一个人的，不可能无私的公会资源用给外人。
　　“真的？”半夏倾城诧异道。
　　她可是很明白，但凡加入大公会，享有越多的资源，要求和条件也就越多，想要随时走人，想要没事走人根本就是不可能的事情，就好像当初的水色蔷薇，如果是不会日月集团是黄昏回响的大股东，根本不可能让她离开的那么轻松。
　　“你还信不过我吗？”水色蔷薇白了一眼半夏倾城。
　　“这可是你说的，到时候可别反悔，如果我发现呆在零翼公会没有前途，我可是会毫不犹豫的走人。”半夏倾城认真说道。
　　“没问题。”水色蔷薇苦笑道，“如果你没有问题，就先把这个契约签了，签完后你以后就是零翼公会的核心成员，享有核心成员的一切福利待遇。”
　　半夏倾城看了一下系统契约，条件的确如水色蔷薇说的很松，她想要离开随时都可以离开，但是不能把任何关于零翼公会的情报泄露出去，要不然就被赶出神域。
　　这一点半夏倾城也能理解，毕竟每个公会都有自己的秘密，看没有问题后就签下了名字。
　　在水色蔷薇的确主神系统承认后，随即就给半夏倾城发了几个视频资料。
　　“既然你已经是零翼公会的核心成员，这东西你也就可以学习了，至于你能学多少，就看你自己的悟性了，如果想要增加学成的几率，你也可以去争夺一下百果佳酿，如果想要快速提升实力，也可以报名申请去现实里的零翼集训地，在哪里会有专门的高手来指点你，如果你能在零翼排名战时排到前十名，到时候就能申请特训黑卡，到时候在模拟训练系统里进行训练。”
　　“特训黑卡？那是什么东西？”半夏倾城不由诧异。
　　“具体是什么我还不能说，只有等到你在排名战时进入前十名。”水色蔷薇笑着说道。
　　石峰寄给她的黑卡，她最近也一直在用，没想到石峰竟然能弄到这样的好东西，在此之前她从来不知道超级公会是如此可怕，仿佛是第一次认识超级公会，明明她以前也参加过超级公会的集训，却从来不知道模拟训练系统的差距竟然会如此之大，仿佛打开了新世界的大门。
　　在模拟训练系统的这几天中，她可是提升不小。
　　“别这么小气嘛，再说以我的实力，难道还进入不了前十名？”半夏倾城撇了撇嘴。
　　“我相信你未来能排进前十名，但绝不是这一次排名战。”水色蔷薇摇头说道。
　　“水色，你该不会以为我之前跟那些人战斗时就用了全部实力吧？不是我自夸，如果我用出全力，你们零翼公会里还真没有几个人能是我的对手。”半夏倾城一听，有些不爽道。
　　怎么说她在暴风帝国经历了很多，更是暗中伪装击败了不少暴风帝国的知名高手，其中还有风云高手榜上的顶级高手，以她的水平，除了超级公会和超一流公会外，任何一个大公会里都是数一数二的存在。
　　“我就知道你会这么说，不过你还是先看完这些视频吧，到时候你自然就明白了。”水色蔷薇也不做过多解释，“如果你还是觉得没有问题，我可以找人跟你打一场，如果你能击败那人，我立刻就为你申请一张黑卡使用权怎么样？”
　　“这可是你的说的。”
　　半夏倾城看到水色蔷薇这么坚决，没有办法就无聊的打开了其中一个视频看了起来，她倒是很好奇，为什么水色蔷薇会有这么大的自信。


第1027章 实力辗压
　　水色蔷薇传给半夏倾城的视频，是只有成为零翼公会核心成员才能观看的战斗视频。
　　而在神域里的各大公会里，一般都有设立有情报收集部门，专门收集各种战斗视频资料等，也不算什么新鲜事，只是水色蔷薇给出的战斗视频有些特殊。
　　可以说这些战斗视频在市面上是绝对找不到的顶尖高手对战视频。
　　其中大部分都是石峰跟那些顶尖高手的战斗，只不过这些战斗视频都是由石峰亲自录下来，并不是以第三方录制，而且还是以全虚拟模式录下来的，远比从平面上看的更为直观，其中那些录下来的对手，最差都有入微之境，最强的可是掌控域的怪物，可以说是石峰战斗的经典合集。
　　至于那些连入微之境都没有达到的人，根本就没有资格录入，毕竟没有达到入微之境的高手玩家太多太多，市面上就能找到一堆，完全没有什么可以去参考的价值。
　　除了和玩家的战斗视频外，还有战斗之塔的全息视频。
　　战斗之塔是最为直接考验玩家战斗水平的测试，观看这些视频有助于玩家更好的总结自身的不足。
　　就是因为这些战斗视频，零翼公会的核心成员才有会有这么快的进步速度。
　　原本半夏倾城还不怎么在意这些战斗视频，不过当看到双方交手后，目光是彻底不能移开了。
　　顿时一口气就把所有视频都看了一遍。
　　“水色，你还有其他这些的战斗时视频吗？”看完后的半夏倾城深深吸了一口气，激动地望向水色蔷薇，忍不住问道。
　　战斗视频虽然不多，而且每一场的战斗时间都极短，但是不是不说给予她的启发极大，尤其是石峰的对战，仿佛让她打开了新世界的大门，没想到玩家还能这么战斗。
　　“给你的这些战斗视频算是最顶级的了，此外还有一些储存在公会数据库里，虽然都是公会核心成员之间最为精彩的战斗，但是论水平还远远比不上你看的这些。”水色蔷薇说道。
　　“比不上吗？”半夏倾城暗暗可惜。
　　虽然只是看了一会视频，但是她明显已经感觉到自己有了提升，如果能观看打量这些的高水平战斗视频，比起她自己单独去摸索，不知道要快多少倍，可惜这样的战斗视频太少了。
　　“觉得可惜吗？”水色蔷薇笑着问道。
　　“当然了，我平常也没有少搜集各种神域高手的战斗视频，但是跟你给我的一比，那些简直就是小孩子过家家。”半夏倾城此时还意犹未尽。
　　“其实你也不用可惜，如果你能在排名战进入前十名，得到了黑卡，你到时候的进步速度会更快。”水色蔷薇笑了笑道。
　　在战斗之塔里可是能跟各种高手交战，这提升可是远比看来的快多了。
　　“真的？”半夏倾城顿时来了兴趣，“你之前不是说我只要击败你叫来的人，你就可以直接申请一张黑卡吗？那么你快点把人叫来吧，我倒要看一看那个黑卡到底是什么。”
　　在战斗视频中的石峰，她承认绝对不是对手，但是她可不认凭借自己现在的实力，还会输给零翼其他人，毕竟她之前可是暗中击败了一位风云高手榜上排名第766名的高手。
　　之前看到水色蔷薇出手，她虽然觉得水色蔷薇变强了很多，但是她也有三四成的把握击败水色蔷薇。
　　“好吧，我这去联系一下。”水色蔷薇无奈笑了笑道。
　　她非常明白半夏倾城对于自身的实力是多么自信，也清楚半夏倾城的确是实力派高手。
　　如果半夏倾城能早几天来，凭借半夏倾城的实力和技巧，排在前十的可能性极大，加上她副会长的保证，让半夏倾城直接得到黑卡都没有问题，不过现在有些不一样了。
　　白轻雪带着噬身之蛇的精锐都一股脑加入了零翼公会，让零翼公会的实力暴增。
　　而顶级高手的数量也是跟着大幅增加。
　　现在半夏倾城能在零翼公会排在什么名次，她也不好说，毕竟她对白轻雪那边的情况不是很清楚。
　　所以她才会说半夏倾城也不一定能在公会的下次排名战中进入前十名。
　　不过半夏倾城既然想要试一试，她觉得也不错，正好可以看一看半夏倾城这段时间里已经达到了什么地步。
　　……
　　随后不久水色蔷薇就联系了紫烟流云，带着半夏倾城去了神魔竞技场。
　　“水色，你不是开玩笑吧，竟然让我跟一个牧师对战，你这也太瞧不起我了吧。”半夏倾城扫了一眼年纪轻轻的紫烟流云，月眉微皱。
　　在没有来之前，她还以为水色蔷薇会找来什么中年大叔，没想到竟然找来一个年纪比她都小的小姑娘。
　　众所周知，虚拟游戏里的技巧提升可不像是提升武器装备那么方便，需要靠大量的时间来积累战斗经验，除了那些天赋异禀的青年外，少有青年高手。
　　现在神域里的那些知名高手，说道年纪几乎都是二十五岁以上，或者说二十五岁都算很年轻了，一般都是三十岁左右才有如今的身手。
　　更别说牧师这个职业来PK，她的胜算几乎是100%。
　　“还是先打一场吧，之后你自然就知道了。”水色蔷薇略有深意地笑道。
　　她之前已经夸下海口，只要半夏倾城击败她招来的人，就申请黑卡，如果换成公会里的飞影或者是可乐等人，估计很难申请下来，但是如果能击败了紫烟流云，那就轻松多了，或者说是100%能申请下来，毕竟击败了紫烟流云就代表半夏倾城有了公会排名前十的水平。
　　半夏倾城也是无奈，只好走进战斗擂台里，决定快速结束正常无聊的闹剧。
　　随着比赛的倒计时归零。
　　半夏倾城直接开始用出双重吟唱，而且吟唱的技能都是一阶魔法，一招是雷光术，一招是火球连弹。
　　先用复数型的火球连弹来封锁对方的移动，之后雷光术来攻击弱点，就算是同级别的高手也不好应付。
　　“去！”
　　只见半夏倾城吟唱完后，操控着五道大火球直接轰向紫烟流云。
　　五道大火球每一道的威力，都堪比同级别狂战士的全力一击，而且速度极快，就算是同级别的刺客也很难闪躲开，对付牧师根本就是秒杀。
　　如果紫烟流云侥幸硬撑住了，她还有威力和速度更强的雷光术，这一招也是之前击黑水剑士子弹的一招，用来对付法系职业完全是小题大做。
　　不过就在半夏倾城以为这一切都要结束时，突然发现在紫烟流云的身旁出现了数十个元素球，这一招正是紫烟流云的心灵之霞。
　　随后这些元素球在紫烟流云的控制下，化为一道黑芒射向了五道大火球。
　　“怎么可能！”半夏倾城不由一惊。
　　五道大火球在碰触到了那些元素球后直接被击毁不说，还有十多个漆黑的元素球飞掠而来，直接封死了她的行动。
　　哪怕她用出雷光术和冰墙来抵御，可是这些元素球就好像是活的一般，竟然能临时改变攻击轨迹，直接躲开了雷光术和冰墙，把她给团团围住。
　　战场上只听到一串爆破声后，半夏倾城倒在了地上。
　　而战场上空显示出了胜利者的名字。
　　紫烟流云！


第1028章 皇家亲卫队
　　战斗场外，半夏倾城刚刚复活就转头望向走出来的紫烟流云，目光中满是震惊。
　　高手她不是没有见过。
　　但是把她一招就秒杀的高手，她真的没有见过，也不敢相信有这样的人存在，更不用说对方还是一个小姑娘……
　　“为什么差距会这么大？”半夏倾城的神情很是茫然，对于这个结果很是不解。
　　一旁的水色蔷薇看到半夏倾城茫然的模样，不由想到了当初的自己。
　　当时看到石峰展现出来的实力，可是把她惊呆了，现在的半夏倾城也是一样。
　　对于这场比赛战斗的结果，她是没有感觉任何意外。
　　虽然玩的都是一个游戏，但是实力的差距却是天壤之别，她也想过，她们玩的是不是一个游戏。
　　此时的半夏倾城估计也在思考这个问题，对此表示非常不能理解。
　　不过这就是现实，而且是无比残酷的现实，游戏本身最不合理的地方。
　　数据一点点的累计就是这么的恐怖！
　　普通虚拟游戏的数据在一点点累计中，很容易就造成玩家之间的鸿沟。
　　而神域这款虚拟实境游戏又更为特殊，不仅有属性上累计的鸿沟，还有经验技巧上的鸿沟。
　　反应速度、观察力、技能运用、时机的判断等等方面，哪怕每个之比对方强出一丝，同样属性发挥出来的战力也有天壤之别。
　　这场战斗无疑是最好的证明。
　　在基础属性上，44级的紫烟流云完全超过半夏倾城，在经验技巧上紫烟流云已经踏入入微之境，还是超过了半步入微的半夏倾城，两者叠加造就了现在一击秒杀的结果。
　　“水色，你老实说，她在你们公会能排在第几位？”半夏倾城缓了好一会，看向水色蔷薇满是好奇的问道。
　　如此强大的牧师，可是她在玩神域后第一次见到。
　　她可不信紫烟流云只排在零翼公会的前十名，按照她估测，怎么都应该排在前三名。
　　一个公会能有三位这样的高手坐镇，也难怪零翼被誉为星月王国第一公会。
　　“应该排在前五吧。”水色蔷薇也不能确定道。
　　就她所知，在白轻雪等人加入零翼公会后，石峰可是在大力培养白轻雪等人。
　　而且在白轻雪加入零翼之前，听说就已经踏入入微之境，手中的武器更是魔器，更能用出双重爆发技能。
　　此外公会还有一位不怎么参加公会活动的思雨轻轩，掌握有特殊传承，战力也极为强大。
　　“她这么强！只是排在前五吗？”半夏倾城震惊道，“你不是在骗我玩吧！”
　　她实在很难想象零翼公会到底是一个什么样的公会。
　　像紫烟流云这样的怪物竟然还有四个之多，这让其他公会怎么活？
　　“我骗你有什么好处？”水色蔷薇白了一眼半夏倾城，没好气道，“现在知道我们零翼的厉害了吧。”
　　水色蔷薇虽然变现的有些小得意，不过半夏倾城根本没有在听，直接就冲向紫烟流云，想要接着挑战紫烟流云。
　　以前要找一个厉害的高手来对战实在太难了，现在有一个小怪物放在眼前，对于半夏倾城这种战斗狂来说，无疑是饥饿的野狼见到了小鲜肉，怎么可能放过？
　　……
　　就在半夏倾城加入了零翼时，遥远的星月王城也发生了大事。
　　因为在前不久，隶属于星月王城的一座NPC小镇被怪物攻陷了，在小镇生活的玩家无一幸免，全部都被怪物干掉，直接让一座人口足有一两万的小镇变成了死镇。
　　对此星月王城也发出了通告，玩家可以去讨伐这个小镇，只要清理掉小镇的怪物，就会得到丰厚的奖励，而且还直接可以晋升为星月王城的伯爵。
　　在神域里，声望对于玩家的重要性不言而喻，声望越高获取高级或者稀有任务越容易，而且修理武器装备，使用传送阵也更便宜，最重要一点就是直属护卫的数量，子爵只有两名，但是伯爵却有四名。
　　哪怕玩家自身不强，如果身边有四名高品质的直属护卫在，就算是高手团队遇到都要绕道而行，不敢随便招惹，而想在野外刷Boss真的不是太简单，只是想要找到高品质的直属护卫很难就是了。
　　现在光是一个玄铁级护卫就被炒到了天价，更别说秘银级和精金级。
　　不过玩家们也都不是傻瓜，目前玄铁级的护卫各大公会都没有找到几个，更别说秘银级的护卫，谁要是得到了，那就是得到了传家宝，根本不会去出售。
　　而讨伐小镇的奖励之一，恰恰就是可以从国王直属的亲卫队中选择一名骑士作为自己的直属护卫。
　　国王的亲卫队呀！
　　那可是整个星月王国精英汇聚的地方，只有极为优秀的卫兵才有殊荣加入，潜力自然是没的说，肯定比起玩家们在大街上找来的强多了。
　　到时候那怕只是得到一个玄铁级护卫，普通玩家都可以直接把现实里的工作辞掉，专职玩神域来养活自己了，要是秘银级护卫，那就发达了，直接卖给大公会，下半辈子都吃喝不愁。
　　所以这个消息一出，不管是对自由玩家，还是公会玩家来说都是非常诱人的奖励。
　　就因为如此，整个星月王城都沸腾了起来，各大公会都相继派出团队前去征讨小镇，不少工作室也是在金罗密布的准备攻城道具。
　　“会长，我们是不是也派一些人过去，反正那个小镇距离我们的石林小镇也不太远。”黑子看着组织众人修建高塔的石峰，悄声提议道。
　　“不急，先把塔建好后去也一样。”石峰摇了摇头，虽然他对这个奖励也很动心。
　　皇家亲卫队的NPC那可是人中龙凤。
　　一般只有在玩家晋升到侯爵，完成一系列任务后才有机会从皇家亲卫队里挑选一名直属护卫，这个任务的难度完全不亚于一个史诗级任务，能完成的玩家很少很少，好在这个任务是属于奖励性质的任务，并没有任何惩罚，最多是让玩家失去了一个机会。
　　如今只要讨伐一个小镇，就能有这样的奖励，实在让石峰有些诧异。


第1029章 传奇怪物
　　黑子听到石峰这么说，也只好先放弃了去怪物小镇看一看的心思。
　　毕竟现在的零翼公会真的很忙，自从公会扩张以后，甚至感觉人手都不够用了。
　　先不说跟黑水和天葬公会全面开战的事情，光是石林小镇本身都需要大量的人来管理。
　　以前他还不觉得管理一个小镇有多难，但是最近石峰把管理小镇的一些工作交给了他，他才知道这是一件多么令人头疼的问题。
　　在小镇还是保护期时，小镇的安全工作可以全部来交给NPC守卫来做，在保护期一过，接连的事情就来了。
　　先是小镇的巡逻问题，这也算是玩家小镇的每日任务，必须安排一些玩家进行巡逻，借此来维持小镇安全，这种安全并非玩家，而是来自NPC。
　　自从小镇保护期过后，其他小镇的NPC就不断跑来石林小镇，其中有商人有冒险团等等NPC，让小镇的经济开始有了真正的发展。
　　为什么说是真正的发展？
　　因为一个小镇想要晋升，主要就是看小镇的经济繁华程度，而经济和繁华程度，一方面是玩家数量，另一方面就是NPC数量，在玩家方面石林小镇可是远远超标，已经有了晋升中型小镇的资本，但是NPC方面相差真的不是一般的多，其中一个条件就是小镇的NPC数量必须达到一万人，这个一万人是不包括公会带来的NPC护卫和请来的NPC卫兵。
　　而让这些NPC怎么愿意来一个小镇呢？
　　安全问题非常重要。
　　所以公会玩家必须天天派人来维持小镇的安全，排查NPC防止黑暗势力的奸细在小镇里作怪。
　　此外公会还要派出不少公会成员来维持小镇之间的贸易商道安全，而这方面就有两种威胁，一种是玩家，一种是NPC和野兽。
　　如果不能维持好商道上的安全，那些行商的NPC根本就不会来小镇发展。
　　所以管理起来并没有想象的那么容易，好在这些都是公会任务，奖励也不错，每天抢任务的公会成员都不在少数，就是这个任务花费有些多，任务经验值是由系统出，但是金钱却是由公会来出……
　　而且守护的商道越是长，要派出去的玩家就越多，花费自然也就越多。
　　光是一天的维护费，就已经花费了公会三百金，而且因为是保护期刚过不久，通商的道路现在只有一条而已，要是商道多了，花费也会跟着大幅提升。
　　“会长，你说建立了这个魔法之塔后，小镇附近的商道就真的不用巡逻了吗？”黑子看着在不断摆弄魔法符文的石峰，好奇问道。
　　“当然，要不然你以为我为什么要花费大代价建立这座魔法之塔？”石峰白了一眼黑子。
　　魔法之塔在神域中后期可是主流防御建筑，光是建造的成本就有七千金之多，要是中途浪费的材料太多，可能就上万金了，这也是为什么让大师级玩家来建造的缘故。
　　又要图纸，又要花费这么多钱，要是仅仅只有强大的破坏力，也不会成为神域的主流防御建筑，关键的原因还是小镇的守备范围，能轻松侦察到小镇周边一万码范围。
　　所以在小镇里建造一座魔法之塔后，小镇周边一万码范围内就完全不用担心NPC会侵扰商道，因为这些NPC明白很快就会被发现，如果建立两座，守备范围可达一万五千码，最多守备范围是三万码，也就是五座魔法之塔。
　　不过石林小镇并非商业要道，没有多少商道要守护，所以建立一座魔法之塔就够了，建造多了完全是浪费，毕竟设计图这东西不是大风刮来的，要是设计图不缺，石峰倒是不介意多建造几座，把石林小镇经营成一个铁桶。
　　如今的石林小镇已经不是以前，到处都是公会玩家，反而在大街上有很多自由玩家，因为各大公会渐渐把心力都放在了亡灵大峡谷上，哪里的地图更大不说，怪物也更多，想要刷怪升级也好，还是刷魔水晶也好，都是很好的选择，最重要一点就是近，不会被零翼公会剥削太多。
　　要是在石爪山脉刷魔水晶，不少都要贡献给石林小镇的修理费和住宿费上，但是去亡灵大峡谷就不同了，虽然去亡灵大峡谷花费的时间更多一些，但是随着坐骑的普及，从最近的传送小镇骑着坐骑过去，也就两个小时而已，所以各大公会都把心思放在了亡灵大峡谷上面。
　　但是自由玩家就不同了，首先等级比不上那些公会的精锐，其次去了亡灵大峡谷肯定和那些公会手里讨不上好，所以石爪山脉就成了最好的选择。
　　在石林小镇的大街上一眼望去，几乎七成玩家都是自由玩家，繁华程度比起以往更甚。
　　就在石峰不断完善魔法之塔的魔纹这段时间里，星月王国各大公会讨伐怪物小镇的消息也是在官网论坛上传的满天飞。
　　乌岭小镇惊现60级传奇怪物，所有讨伐公会完败！
　　“不会吧，传奇怪物那不是四阶怪物码？”
　　“你是没有看到那个怪物有多厉害，只是一招而已，前去讨伐的几万玩家瞬间就死掉了上万人，没有一个玩家能抵挡住那只怪物一击，就算是魔法结界都无法压制。”
　　“那还不算什么吧，我听说那个小镇里的怪物都成精了，战斗水平非常高，同级别里，普通玩家一对一都未必是对手，而且最可怕的一点是但凡被那些怪物击杀后，听说玩家都无法在短时间内登录神域，而且这些怪物在击杀玩家时实力也在不断变强。”
　　“这还让我们怎么讨伐那个小镇？去的人越多，那些怪物就越强，而且还有四阶Boss镇守，NPC大城市里镇守的NPC也就才四阶，这样谁还能把那些怪物怎么样？”
　　“听说小镇里的怪物已经开始向四周移动，并非一直呆在乌岭小镇，听说在那个地图刷怪的不少玩家都遇袭了，现在玩家都不敢过去了。”
　　“难怪系统会给出丰厚的奖励，这个任务还真是难，还好我没有去。”
　　“你们说这些怪物会不会接着吞并四周的小镇？”
　　“说不定还真有可能。”
　　“距离那个地图最近的几个小镇里，好像有石林小镇，要是那些怪物去了石林小镇，那时候就有的玩了。”
　　……
　　论坛上玩家们都议论纷纷，但是玩家们的说笑，让各大公会突然意识到一个喜闻乐见的事情，如果那些怪物真的不断向四周发展，石林小镇的麻烦可就大了。


第1030章 魔法之塔建成
　　讨伐怪物小镇的事情，很快就传遍了整个星月王国，而紧接着石林小镇不安全的言论也跟着传开。
　　这让很多公会都看的喜闻乐见，尤其是黑水公会和天葬公会的成员。
　　谁也没有想到，老天都会帮他们一把。
　　只要零翼公会没了石林小镇这个重要经济来源，接下来凭借他们身后的资本，轻松就能压死零翼公会。
　　而且黑水公会和天葬公会为了加把火，刻意开始大批收购烛火商行的光明之石和自己制作的光明之石放到商行里来卖，很快就解决了光明之石数量不足的问题。
　　虽然会短时间让烛火商行的收入增加，让自身亏本，但是从长期考虑，玩家都渐渐跑去天下商行和黑水商行，打破了去烛火商行购买的习惯，让前往烛火商行购买物品的玩家越来越少，进一步让零翼公会好不容易提升起来的气势又给压了下去。
　　就因为如此，原本还想要加入零翼公会的精英玩家们都开始犹豫了。
　　水色蔷薇在得到消息后，就立刻进行了调查，让原本邀请到半夏倾城的喜悦顿时消散。
　　“会长，这是我刚了解到的所有情况。”水色蔷薇随即就联系了石峰。
　　明明只是短短不到一个小时的时间，烛火商行光明之石的销量就提升了四五倍之多，反观通过高级魔能护甲片弄来的一点人气，也被天下和黑水两大商行抢走了，至于想要加入零翼公会的玩家数量也只是直接锐减一半，这对于急需用人的零翼公会来说可不是什么好事。
　　“黑水和天葬果然好手段，这种事情也就只有他们敢用了。”石峰看了一下烛火商行的收入和客流情况，不由感慨道。
　　“会长，你还有心情说笑，要是他们能大量制作光明之石，到时候我们就真的不好对付了。”水色蔷薇没好气道，“而且你也看到了，现在石林小镇的情况相当不好，就我们的人调查，那些怪物的数量越来越多，初步估算就已经超过了十万之数，而且已经开始向四周蔓延，恐怕用不了多久，真的会攻向石林小镇。”
　　石峰看了一下水色蔷薇传来的资料，在视频中石峰还看到了一个熟悉的身影。
　　这个身影正是独角人型怪物，只是等级比起当初提升不少，已经达到53级，生命值也发生了质变，从一百多万，达到了六百万，也就是说从当初的40级头领怪物，已经晋升到了差不多50级领主怪的水平，这进步速度实在令人生寒。
　　还好这些的人型独角怪物数量稀少，大部分都是五六十级的野兽型怪物，在智能和战斗水平上明显不如人型独角怪物，不过这些野兽型怪物的战斗水平已经有了普通玩家的程度，这对于普通玩家来说可是一场灾难。
　　要是在发展下去，石峰丝毫不怀疑整个星月王国都会有危险。
　　“既然黑水财团他们想要落井下石，那我成全他们，但凡购买两组以上光明之石的玩家，光明之石一律一颗两银币，如果每个玩家只购买一组，就按照一颗80铜币出售。”石峰笑了笑说道，“至于那些怪物的事情，我们就不要管了，该做什么做什么，到时候谁哭谁笑还不一定。”
　　如果之前他没有魔法之塔的设计图，他还真有些担心邪神殿培养出来的怪物。
　　但是现在不同，石林小镇只要建好了魔法之塔，恐怕除了NPC城市和比较特别的重镇外，石林小镇绝对是最安全的。
　　如果邪神殿的怪物遍布整个星月王城区域，到时候哭的绝对不会是他。
　　“真的要放任不管吗？”水色蔷薇还是很担心。
　　虽然她多少知道零翼公会还有其他经济来源，但是石林小镇的魔水晶收入真的很重要，如果没有魔水晶的供给，公会的发展很快就会进入停滞期。
　　“放心吧。”石峰很是自信地说道。
　　魔法之塔可不是开玩笑的，要不然也不会成为神域里的主流防御建筑。
　　时间流逝，石峰终于花费了大半天的时间终于将魔法之塔建好。
　　建好的瞬间，石峰的经验值也爆涨了一大截，锻造熟练度直接提升了500点之多，对于石峰这个高级锻造师来说，光是提升一点熟练度就很难了，必须要制作高级物品才有可能提升，现在直接提升500点，已经比起高级锻造师一整天的工作量都要多了。
　　在建成的同时，耸立在石林小镇中央的魔法之塔就扩散出了一道青色的波纹，让整个石林小镇的所有人都感觉到了一股被人观察着的感觉。
　　“这到底是什么东西？”
　　大街上的玩家们看到了高高耸立的魔法之塔，在塔顶上有一颗巨大的魔水晶，散发出淡淡的蓝色光晕，就好像照亮夜晚的月亮，这让众人都一个个好奇起来。
　　之前石峰在建立魔法之塔前都是被一层薄雾笼罩，完全看不到里面的情况，众人只是知道在建东西，却不知道在建什么。
　　现在看到这个高大的建筑后，都被魔法之塔的魅力外观所倾倒。
　　而石峰本人则是站在魔法之塔的塔顶上，一手按在了巨大的魔水晶上，开始正式启动魔法之塔。
　　魔法之塔一共有三大作用。
　　第一种作用就是攻击远处的目标，威力堪比初级魔导脉冲炮，但是冷却CD很短，跟修建的炮塔是一样的。
　　第二种作用就是侦查手段，可以查看到半径一万码范围内的目标。
　　第三种作用也是各大公会最喜爱的，魔力提升，只是提升的魔力远远不如城市里建造的魔力之塔，一般建造五座魔法之塔提升的魔力还不到魔力之塔的三分之一，不过这对于一个小镇来说已经很不错了，毕竟从小镇一步步晋升到城市，这是一个相当漫长的过程，魔法之塔相当于一个过渡建筑。
　　不过就算这样已经很不错了。
　　系统：是否启动魔法之塔？如果启动需要1000颗魔水晶，维持魔力凝聚一天所需魔水晶500颗。
　　“启动！”石峰二话不说就点击了启动按钮。


第1031章 水涨船高
　　石峰在点击显示出来的浅蓝色半透明屏幕后，瞬间背包里就少了1500颗魔水晶。
　　顿时巨大的魔水晶绽放出浅蓝色光华，光华直冲天际，一直到三四百码高的地方散开，就好像一把张开的雨伞，笼罩了整个石林小镇。
　　壮观的景象让小镇里的所有玩家都惊呆了。
　　“那到底是什么？”
　　“难道是零翼设置的魔法结界？”
　　……
　　众人都不由对魔法之塔议论起来，不过就在众人议论的这么一小会，其中一些敏感的高手玩家突然发现四周的魔力浓郁程度竟然在缓缓提升。
　　“你们感觉到没有，小镇里的魔力浓郁度好像高了。”
　　“嗯，你这么一说，我感觉头脑还真的变清醒不少。”
　　“等一等，你们看状态栏，好像多了一个增益状态！”
　　随着个别高手的惊厥，小镇内越来越多的玩家都发现了小镇的改变，当有人说道状态栏的增益状态后，更是纷纷点开系统栏查看。
　　魔力充盈状态，玩家的体力和精神恢复大幅提升，能时刻保持头脑清醒状态。
　　“这个状态也太牛了！”
　　“零翼威武！”
　　“哈哈哈，太爽了，这下用旅店休息，这恢复状态也堪比在旅店里了。”
　　“真是白痴，我刚从旅店出来，在旅店里的休息才更牛，不仅修复速度更快，只要休息够五个小时，在脱离魔力充盈状态后两个小时内获得的经验值提升30%，休息够十个小时，可以获得四个小时经验值提升30%！”
　　“不会吧，这么爽吗？”
　　“你去试一试就知道了，我白天要工作，肯定要在旅店里休息十个小时以上，这下在升级速度上就不用担心拉下太多了！”
　　……
　　小镇里的玩家意识到魔法之塔的效果后，很多玩家都激动的不能自控，一个个都在大街上欢呼起来，好像比中了大奖还要开心。
　　在小镇里的大部分玩家都是自由玩家，不像是公会玩家有公会驻地，可以在休息时享有储存双倍经验值的福利，所以自由玩家的等级普遍比不上公会玩家，但是太多自由玩家不喜欢被公会的规则束缚，宁愿升级慢一些，也要享受自由自在的生活，享受神域的冒险刺激。
　　如今能让他们在旅店里休息后享有经验值提升的效果，既能享有自由之身，又能加快升级速度，他们怎么可能不激动？
　　顿时原本就热闹的旅店，突然变的人满为患，一个个都冲进最近的旅店想要预订房间，原本众人都对石林小镇的旅店价格大骂黑心，竟然是外界旅店的两三倍，只有使用魔水晶交易才是正常价格，现在都觉得赚大发了，哪怕是使用两三倍的价格来租房也划得来。
　　毕竟休息十个小时后，就能让升级速度提升30%持续四个小时，花些钱根本不算什么。
　　“我靠，好坑，为什么我使用魔水晶来支付，价格还是正常旅店的三倍？”
　　“花不起钱就赶快走，你们看到后边还有一大堆人要租房吗？”
　　“哈哈哈，还好老子聪明，早早就租了十天，这下赚大发了。”
　　在石林小镇的各大旅店此时都挤满了租房的自由玩家，虽然对于零翼涨价的行为很不爽，但是四个经验值提升30%的经验值实在太重要了，只好咬牙租下来，而且每个玩家至少都会租十天，要不然租旅店的玩家多了，到后面恐怕都租不上了。
　　……
　　“会长，这个魔法之塔太厉害了，光是这么一会，整个石林小镇里的旅店房间就被全部租出去了，现在很多玩家都在抱怨石林小镇的旅店太少，强烈要求增加旅店数量。”黑子笑着汇报道。
　　原本石林小镇正常租一间旅店房间一天的价格是50铜币，现在一律提升到1银50铜，这还是以魔水晶来支付，如果换成正常货币，一天可就是3个银币，普通玩家都很难承受，毕竟每天要支付的其他费用很多，尤其是修理费，也就只有实力不错的精英玩家才能勉强承受。
　　不过就算这样，石林小镇建造的那么多旅店也不够用了。
　　“暂时先不管旅店的事情，优先建造一个大型斗技场，那才是真正赚大钱的好东西。”石峰摇了摇头道。
　　看似旅店赚钱，其实赚不了多少。
　　旅店这东西太占小镇空间，而且收益一个人一天也就是1银50铜，这还要除去旅店的管理费还有NPC雇佣费等等，也就是赚1银20铜而已，整个小镇旅店目前能容纳的玩家数量为2万人，也就是说一天能赚取的240金，这对于普通大公会来说也许是一笔大钱，但是对于零翼公会来说根本不算什么。
　　而且2万玩家还不到石林小镇总人数的十分之一，就这样旅店已经占了小镇大半的土地。
　　石峰之所以建造这么多廉价旅店，其实目的只有一个，那就是换取魔水晶。
　　但是有了魔法之塔后，还有一个赚钱更快的建筑，那就是斗技场。
　　一个能让玩家相互PK的地方。
　　如今因为魔法之塔的缘故，整个小镇的魔力浓郁度提升，这对于玩家的战斗可是有很大的帮助，这就好像在神魔竞技场的试练塔一样。
　　在石林小镇的环境下，虽然比不上试练塔有各种测试，但是在头脑非常清醒的状况下PK，可是非常有助于玩家的实力提升。
　　而在玩家建造的城镇里，玩家之间是禁制PK的，所以玩家们唯一能PK的地方只有斗技场。
　　到时候石林小镇的二三十万玩家肯定都会去斗技场玩一玩，通过相互PK来提升，到时候赚取的金钱可是远远超过旅店那区区2万人来带的收益。
　　“我这就去！”黑子听了石峰的解释后，眼前一亮。
　　与此同时，石林小镇的事情也渐渐扩散开去，直接传遍了整个星月王国，让原本还想要去亡灵大峡谷升级的自由玩家们都心动了。
　　四个小时30%的经验值可不是开玩笑的，如果运用得当，就算追不上公会玩家，至少也不会拉下太多，对于其中的自由精英玩家和自由高手来说更是不可多得的升级渠道。
　　……
　　星月王城，黑水驻地。
　　“可恶，没想到零翼公会还有这么一手！”弃一涛收到消息后，脸色很是难看，这样下去时间拖得越久，对付零翼公会越是麻烦，同时他心中也是极为眼红，想要得到石林小镇的心是越加迫切起来，随即对一旁的手下吩咐道，“立刻给我去通知一萧独葬他们，原定计划改变，都给我提前动手！”


第1032章 自由玩家的圣地
　　黑水会长室内因为弃一涛突然下达的指令，让几位公会高层也是心中一震。
　　对于弃一涛的突然命令，他们不是不能理解。
　　因为石林小镇发生的改变实在令人有些坐不住了。
　　如果说以前的石林小镇最多只是一个击败零翼公会的手段，那么现在的石林小镇就是金山银海，是奠定黑水公会崛起的巨大助力。
　　如今的魔水晶对于公会的发展来说实在太重要了。
　　很多公会成员想要快速提升技术，前往神魔竞技场的试练塔练习无疑是最快的方法，所以魔水晶就成了最重要的资源。
　　可惜魔水晶的产量实在不容乐观，就算是他们财大气粗的黑水财团，能通过各方面渠道能弄到的魔水晶数量也极为有限，只能用在极少数精英高手的身上。
　　对于他们黑水公会来说，最不缺的是什么？
　　没错，就是人才！
　　只要有足够的魔水晶，分分钟就能培养出大批大批的高手。
　　眼下石林小镇突然魔力浓郁度提升，旅店休息可以增加30%的经验值，肯定会吸引到大批大批的自由玩家前去，可不像之前，自由玩家有相当的选择余地，现在想要快速升级，石林小镇就成了自由玩家们的风水宝地。
　　再加上货币兑换的问题，想要弄到魔水晶真的不是太难。
　　他们黑水公会如果能越早得弄到石林小镇，他们黑水公会也就能越早的走入正轨，到时候在神域里还不是由他们说的算？
　　“一涛老大，我们很多事情都还没有准备好，现在贸然动手，想要拿下石林小镇的难度恐怕不小。”醉笑客劝解道，“而且凌大小姐已经前往了万神殿洽谈，如果能说动万神殿那些人派出大批高手，石林小镇到时候还不是手到擒来？完全没必要急于一时。”
　　“你说的不错，是我有些心急了。”弃一涛平缓了一下心情，大笑道，“原本我还对零翼公会的行为有些生气，不过现在想来，我还真要感谢他们，在最后的时刻还白送了我一个这个好的礼物，就让他们多活两天好了，不过你也要去查一下石林小镇那个建筑是怎么回事，石林小镇突然发生这样的改变，肯定跟那个塔楼有关，我要尽快知道制造那个塔楼的方法。”
　　他的确是有些急了，如今石爪山脉那边的结界还没有弄好，想要攻下石林小镇的难度的确太大，只要等到魔法结界弄好，在说动超级公会万神殿，就算零翼有天大的本事也保不住石林小镇。
　　……
　　就在黑水公会计划着等待魔法结界完工时，整个星月王国的自由玩家们都沸腾了起来，其中不少原本不看好零翼公会的大企业此时也有些后悔起来。
　　石林小镇的潜力因为魔法之塔的出现，其价值变的更大了。
　　对于他们这些大企业来说，什么最重要，还不是有足够多的玩家，原本一个石林小镇不可能聚集太多玩家，但是现在不同了，到时候流动的玩家数量肯定会翻几番，这样他们在石林小镇开的虚拟店铺想不火都难，如果能提前占领一些虚拟市场，对未来发展的好处可是不小。
　　“会长，之前那些观望的大企业此时都联系我，说想要好好坐下来跟你谈一谈合作的事情。”水色蔷薇突然高兴的联系到石峰。
　　之前她还担心石峰把话说太满，根本无法找到合作的大企业，现在联系她的大企业足足超过二十家，而且这二十家里，每一家都比之前想要趁火打劫的那些大企业强。
　　“他们倒是看的挺开，不过我现在还有事，就约他们四个小时后在白河城的烛火商行见吧。”石峰想了想，噬身之蛇被收购已经有了一段时间，差不多也到了接收培训基地的最好时刻，要是时间拖太长了，恐怕日久生变。
　　之前他已经从白轻雪那边得到了不少有关培训基地的资料。
　　不得不说噬身之蛇不愧是发展了多年的一流公会，所有设备一样俱全不说，能称霸多款虚拟游戏，建立自己的虚拟帝国不是没有原因，光是那个培训基地就大的夸张，简直比北斗健身中心都要大，而且因为是早年建造的，那个地方就在一线城市的市区内，人口流量极大，完全是寸土寸金的宝地，可以说是有钱都买不到。
　　如果不是白轻雪持有相当多的股份能从中周旋，他恐怕就算多花费一倍的价钱都没戏。
　　“对了会长，还有一件事情，凤千雨好像也得到了这个消息，她也想谈一谈这件事情，需不需要让她也过来？”水色蔷薇问道。
　　“凤千雨？”石峰微微诧异，随即说道，“行，叫她一起来吧。”
　　凤千雨可是龙凤阁的阁主，至于身份和地位也是相当的高，光是从她能弄到战队参赛资格就可以看出凤千雨身后的势力不一般，绝对是超有钱的金主，愿意来自然是再好不过。
　　……
　　而在一片碧绿的草原上，一个五十人团正在搏杀一群45级的草原冰狼群，虽然这群草原冰狼各个都是45级的精英，数量超过两百只，但是这群玩家是有条不紊的在一点点歼灭这些草原冰狼，甚至面对45级的头领怪，为首的40级守护骑士也能轻松一人扛下来。
　　“老大，在石林小镇休息就能维持四个小时提升30%的经验值，我们飘雪冒险团去不去？”
　　“团长，石林小镇距离石爪山脉那么近，如果获取的经验值提升30%，升级速度可比我们在野外刷小怪快多了，到时候也能早一步全团升到40级，而且凭借我们冒险团的实力，深入石爪山脉的内部区刷怪绝对没有问题，到时候一举两得，总比去亡灵大峡谷好多了。”
　　“对呀团长，我们飘雪冒险团怎么也是星月王国里排的上号的冒险团，要是被其他新成立的冒险团追上来，那可就丢人了。”
　　“行，我们飘雪冒险团就先去石林小镇发展发展。”
　　……
　　石林小镇的事情被传出去后，星月王国的各大有实力的冒险团也打着差不多的主意，纷纷赶往了石林小镇发展。
　　一时间石林小镇就成了各大冒险团的汇聚地。
　　就在各大冒险团和自由玩家前来石林小镇的途中，石峰也在石林小镇终于建好了一座大型斗技场，这个斗技场就设立在石林小镇的正中央，光是占地面积就有零翼公会的驻地大小，更是有五层楼，可以说是整个石林小镇里最为雄伟的建筑。


第1033章 石林小镇的崛起
　　对于建成的斗技场，石峰感到很满意。
　　斗技场一共五层，也是石林小镇能承受的极限，如果还想要往高建，基础占地面积需要的就越多，整个石林小镇只是初级小镇而已，占地面积并不大。
　　不过就算这样花费也是相当大。
　　首先建立一层就需要一千金的成本费，还不加里面的内部装潢等等，一共五层就是五千金，完全可以买下一处大城市的潜力地皮了。
　　其中斗技场的前三层都可以让玩家租借，至于租借的价钱，自然是要比NPC城市贵，毕竟整个斗技场都有魔力充盈效果，所以租一间对战室，一个小时一枚银币，这个价钱对于普通玩家有些贵，但是能来到石林小镇的自由玩家，水平都不低，这些钱应该不成问题。
　　而第四层石峰准备用来当每周的比赛场地，能获得冠军的玩家，将会奖励极品武器装备和金币，借此来吸引高手玩家，说不定还能借此招揽到一些人才，而他们零翼只用坐收门票费就行了。
　　至于第五层侧设有私人房间，同时也设有比赛场，相比第四层的比赛不同，这里是只有成为第四层比赛前五名的玩家才能比赛战斗的场地，同时那些私人房间就是为这些玩家准备的。
　　不仅享有旅店的效果，房间也比旅店要大很多，更可以欣赏到整个石林小镇的风景。
　　而第五层的比赛跟第四层不同，属于末尾淘汰赛，第五层只会容纳30人，新进的玩家可以去挑战排名前列的玩家，之后会根据每周的排位，前三十名留下，后面的人淘汰，同时排名越高的玩家，享有的待遇就越好。
　　“基础建设都已经弄好，接下来只用去招收一些NPC来管理就行了。”石峰看着偌大的斗技场，心中多少有些小激动。
　　上一世很多大公会都早早建立了这样类似的斗技场，在早期大赚特赚，当时的幽影公会光是弄到一个小镇就不容易了，更别说弄到魔法之塔。
　　等到有了魔法之塔时，其他公会建立的斗技场早已经有了相当的规模，根本无法跟那些人竞争。
　　这种模式就好像是现实里的格斗大赛一样，当时可是风靡了整个神域，就因为如此也取代了现实里的格斗大赛。
　　现在这么早就有了魔法之塔，而且还建立了斗技场，就可以早早抢占一部分市场。
　　等到城市建成后，就可以把这种斗技场进行进一步推广。
　　到时候城市可跟小镇不同，能建立魔力之塔，而且城市里的建筑也能建得更高大。
　　在上一世就有超级公会专门建立了一座斗技城，让无数玩家都为之疯狂，很多玩家高手都已登顶斗技城的巅峰为目标，只要能入住斗技之塔的顶层，无一不是各大公会招揽的目标，就算不加入那些大公会，光是在斗技之塔得到的丰厚奖励，都足以逍遥一生。
　　所以不管是为了无上的荣誉，还是为了美好的生活，很多玩家都会选择去哪里挑战一番。
　　如今第一座斗技场已经建成，也算是完成了石峰这个目标的第一个阶段，接下来就形成规模。
　　不过想要形成规模可是相当难的一件事情。
　　更不用说想要在玩家城市里建立一座上百层的建筑，那花费的金币简直能让现在的超级公会都疯狂。
　　随后石峰就使用回城卷轴，回了白河城，准备寻找一些NPC管理者。
　　而在斗技场建成后，很快就成了整个石林小镇的焦点。
　　“这不是斗技场吗？”
　　“零翼为什么要在这里建立斗技场？”
　　“你傻呀！不知道玩家小镇里不允许PK吗？现在小镇的魔力浓郁度这么高，不用来PK较量就是最大的浪费！”
　　“不知道什么时候开放，我都想要赶快试一试了！”
　　“我可是战斗狂，希望价格不要太贵！”
　　……
　　小镇内的玩家们都一个个兴奋地聊了起来，对于感受过试炼之塔战斗的玩家来说，深知魔力越是浓郁，对于战斗的好处就越大，或者说是提升速度就越快，毕竟不是每个人都有超凡的集中力，而浓郁的魔力能让玩家不由自主的保持高度集中力。
　　只是神魔竞技场里的试练塔实在花费惊人，挑战一次就是一颗魔水晶，就算是精英玩家都消费不起。
　　但是玩家建立的斗技场就不同了，肯定是要面向大众，所以要价肯定不会有试练塔那么高，而且同时可以跟很多玩家进行PK，提升效果未必比试练塔差。
　　一时间，石林小镇斗技场的事情也渐渐在星月王国传开。
　　这让之前还对升级不太感兴趣的玩家顿时着迷了。
　　在神域里的玩家形形色色，有喜欢冒险的，有喜欢战斗的，也有升级狂人，同时也有想要赚钱的，但是有一点对于这些玩家都很重要。
　　那就是技巧水平？
　　在神魔竞技场里的花费，就算是高手玩家都很难承受，一般只有公会提供资源才能玩得起，至于普通的竞技场战斗，的确可以增加一些经验，但是长时间的战斗，很容易让人精神涣散，需要一定的休息时间，而魔力充盈状态正好可以弥补这个缺点。
　　“零翼公会这下真要崛起了！”
　　“我要是零翼公会的成员就好了，这样就算去斗技场也会方便不少。”
　　……
　　顿时整个星月王国里想要去石林小镇的玩家再次翻了几番，这样之前跟零翼谈崩的几大企业的肠子都快悔青了。
　　他们的第一个选择就是立刻去派人重新联系零翼的水色蔷薇，就说之前的代表私自做决定，他们已经开除了，希望和零翼公会好好谈一谈，至于合作的事情，完全没有问题。
　　之前他们这几大企业还有些瞧不上零翼，认为零翼公会肯定会被黑水公会给干掉，不过到现在为止，黑水公会根本拿零翼公会没有办法，无非是慢慢消耗零翼公会而已，但是现在有了石林小镇这个金山，想要在耗死零翼公会根本不可能。
　　就在众人都在议论石林小镇时，石峰也终于回到了白河城。


第1034章 赤帝
　　石峰才回到白河城，就发现传送来白河城的其他公会成员变多了。
　　一眼望去，这些公会成员的等级都颇为不凡，至少都是39级，领队至少都是40级的高手。
　　这让石峰有些诧异，不过石峰也没有想太多，现招收NPC管理人员最重要，为了不引人注意，直接搭了一辆高级马车前往了冒险者协会。
　　就在石峰前脚离开不久，后脚传送大厅内就冒出了一个二十人团队，这个二十人团队各个佩戴血红火焰徽记，而且玩家等级都在40级，每个人的身上都散发出暗金品质装备特有的光晕特效，丝毫没有隐藏的意思。
　　其中为首的一名白发沧桑男子更是达到41级的守护骑士，身后背着一面长菱形，印有龙之章纹的盾牌，在盾牌里插着一把血红色的长剑，这把长剑明明是单手剑，剑柄的宽度超过玩家的肩长，而长度堪比双手大剑，足有近一人来高。
　　从远处看去这位白发沧桑男子就好像背着一个血红十字架，站在偌大的传送大厅上异常夺目。
　　虽然这个团队异常显眼，但是每个人看到这个团队，都会不自觉的吧目光移开，不敢多看。
　　因为这些人所属的公会是暗夜帝国的老牌超一流公会赤帝，也是暗夜帝国的霸主，在整个暗夜帝国没有一个公会敢与之为敌。
　　其中带队的守护骑士更是了不得，是赤帝公会排名前五的守护骑士，被人称为铁壁巨人，资历之老可以说是见证着赤帝一步步成长为超一流公会的人。
　　“墨鱼叔，我们之前可是在下地狱级大型团队副本，你突然召集我们跑来这里，到底要做什么？”一个中年男子看向为首的守护骑士墨鱼非鱼问道。
　　“我也是刚得到公会指示，听说在双塔王国发现了一处上古遗迹，现在得到消息的各大公会都已经派人过去，我们赤帝自然不能错过。”墨鱼非鱼作为一个年纪超过六十岁的老者，不过言语间中气十足，好像一个小伙子。
　　“上古遗迹？”一旁的优雅苗条的女元素师奇怪道，“难道那个遗迹有什么特殊，竟然让我们这些主力团成员出马。”
　　“没错，那个上古遗迹就好像一个迷宫，里面非常大，只允许二十人团进入，进去后团队会随即被传送到一片区域，在里面击杀的怪物可以获得一种石板碎片，只要集齐一套就可以在迷宫里面兑换坐骑，光是已知能兑换的坐骑中就有玄铁级坐骑，而且这还只是外围区，现在各大公会都快抢疯了，不过想要进入各上古遗迹很难，对个人实力的要求极高，为了效率最大化，会长就让我们先过去开荒。”墨鱼非鱼解释道。
　　团队的其他人一听，顿时嘴巴大张。
　　坐骑对于公会的重要性就不说了，光是公会里得到的青铜级坐骑就不够公会内部高手分的，更别说玄铁级坐骑，现在一个地方光是外围区就可以获得玄铁级坐骑，又怎么可能不让公会高层疯狂。
　　“不过我们在去上古遗迹前，要现在白河城建立据点，所以毒酒到时候就由你去零翼驻地谈一谈，据调查传送屋旁的好几处地皮都是被零翼公会给买了下来，我们赤帝要购买一处，其他人去采购一些药剂和卷轴。”墨鱼非鱼吩咐了一下团队成员的工作。
　　“墨鱼叔，只不过是一个刚崛起的公会而已，有必要让毒酒专门去一趟吗？我们可是赤帝，想要购买一处不值钱的地皮，还不是一句话的事情？”另一位40级的刺客有些不爽道。
　　赤帝可是老牌的超一流公会，在虚拟游戏界里的无人不知，在暗夜帝国内的公会无比兢兢战战，现在不过是购买一处不值钱的地皮，竟然让他们赤帝公会主力团成员去，简直就是小题大做。
　　“要真是一句话的事情，我也不会让毒酒去了。”墨鱼非鱼不禁苦笑道，“好了，毒酒你去谈话时，也要注意下态度，如果买不到也没有必要强求，神域这款游戏不同于以往的任何一款虚拟游戏，我想你们也感受到了，其中的水很深，零翼公会能成为星月王国的第一公会，自然有其道理。”
　　名叫毒酒的女元素师默默点了点头，虽然她心中多少认为墨鱼非鱼是涨他人气势灭自己威风。
　　……
　　冒险者协会前，石峰直接调出弑灵者称号走到了前台处，这让金发碧眼的女接待变得恭敬无比，看着石峰的目光都带着深深的崇拜。
　　“弑灵者大人，不知道有什么能为您服务？”NPC女接待恭敬说道。
　　“我要招聘一些店铺的高级管理者。”石峰说道。
　　“好的，大人请上二楼VIP包厢稍等，我们立刻会把资料送过去。”NPC女接待微微躬身，随即就带着石峰上了二楼。
　　这一幕直接让前来接任务的玩家们都看傻了。
　　“那人是谁？也太牛了，竟然让前台美女来带路，这个待遇就算是城市子爵都享受不到吧！”
　　“那人绝对是顶级高手，要是能认识一下就好了。”
　　大厅内的玩家看着走上楼的石峰，一个个都羡慕不已。
　　石峰来到了二楼VIP包厢内，美女NPC很快就拿了一份资料交给了石峰查看。
　　“四星待遇就是牛呀！”石峰只是扫了资料的第一页，心中一震。
　　在神域里想要雇佣高级NPC，都只能通过冒险者协会来，不过雇佣的高级NPC有高有低，智能也差别很大，智能越高越人性化的NPC管理者，在管理时的效果越好，有的甚至比起管理能力不错的玩家都要强，而且更为专业。
　　就好像安娜一样，那个智能真是高的夸张，能轻松把星痕商行管理的井井有条，不过这个级别的管理者是可遇不可求，也就是因为任务缘故才能遇到，平常根本不可能见到。
　　一般来说智慧能达到50点以上，就已经是相当不错的管理者，能达到60点智慧的NPC就已经颇为不凡，70点智慧可就是二阶法师才能达到的水平了。
　　上一世石峰见过的管理者中，智慧程度最高也就是73点，而且那是一位年纪较大的老者，当时他可高兴坏了，仅仅这一位老者就把一座拍卖行管理的井井有条。
　　而现在一页看去，三十个NPC的资料中，就有超过十人的智慧达到60点以上，其中还有一位智慧达到71点，这还只是第一页而已，给他的资料可是有足足上百页之多。


第1035章 今非昔比
　　幽静典雅的会客室内，石峰不知不觉就翻看了半个小时，越看越震撼。
　　平常难遇的高智慧NPC，现在是随处可见。
　　甚至就连智慧达到80点的NPC都有。
　　如果不是神域系统有规定，从冒险者协会雇佣的NPC无法成为玩家的直属护卫，他都恨不得全部弄回去，组成一支NPC直属护卫大军。
　　“我就选这十位吧。”
　　石峰在看完了所有名单后，直接指出了名单上的十名高级NPC，其中九名NPC的智慧达到70点以上，还有一名智慧高达82点。
　　82点智慧放在神域里，差不多相当于三阶NPC的智能了。
　　虽然他还想要多雇用一些，不过这是他目前能达到的雇佣极限。
　　因为一个初级小镇最多只能雇佣十名高级NPC。
　　而且想要雇佣高级NPC也没有那么容易，不仅要满足这些NPC开出的雇佣价格，还要满足他们开出的条件，不像是普通NPC，没有任何限制，每人每月只需要支付2枚金币就行。
　　光是他指定的一位智慧达到82点的NPC，就足以让普通公会吐血。
　　因为那位NPC开出的雇佣价格是每天十枚金币，必须预付一个月的订金，此外管理的店铺人数不能少于500人。
　　对于一个普遍的商铺来说，能用到一二十个NPC就不错了，雇500名NPC都可以开十多家店铺了，一间普通店铺根本不可能达到这个条件。
　　还好他开的是大型斗技场，所需要雇佣的普通NPC数量极大，要不然也无法应付每天那么多玩家。
　　在石峰确定人选后，一旁的美女NPC也激动的算起账来，很快回复道：“弑灵者大人，您雇佣的十名高级管理者和五百名普通管理者，都需要预付一个月的订金，一共是4000金，在您付款之后，我们会在一个小时内把他们送到石林小镇，不知道弑灵者大人还有其他需要吗？”
　　“没有了。”石峰点了点头，直接支付了4000金的订金，心里多少有些肉疼。
　　现在的玩家等级提升不少，赚的钱也比以前多了，但是铜币依然有不小的购买力，更别说金币，整个神域里恐怕还真没有一个公会能向他这么大方，直接花费4000金来雇佣NPC管理一个店铺。
　　不过只有石峰知道，这些钱是必须花的，光是凭借玩家根本管理不过来。
　　办完了雇佣NPC的事情后，石峰看了看时间，也差不多到了跟那些大企业代表约定的时间，随即就离开了冒险者协会，搭了一辆高级马车赶往了烛火商行。
　　……
　　烛火商行七楼VIP会客室，此时各大企业的代表们早已经等候多时，不过众人并没有因此而生气，反而被震到了。
　　如今的白河城可是整个星月王国的第一人口大城。
　　而烛火商行就位于白河城的主商业大街上，周边除了NPC管理的建筑外，烛火商行是最高的，而大街上的景色是一览无余，就好像是俯视整个城市的帝王一般。
　　这独一无二的风景还不算什么，真正令人惊讶的还是他们刚得到的消息。
　　就在这段时间里，石林小镇的玩家数量已经达到五十万之数，未来用不了多久肯定会超过一百万之数。
　　一百万玩家可是相当于一座NPC人口大城了，要是能在这么繁华的小镇里开一家虚拟商店，真心不会缺顾客。
　　唯一的问题就是石林小镇太小了。
　　如果能再大一些，从初级小镇进阶为中级小镇，那就再完美不过了，可是石林小镇才脱离保护期，NPC的引入也才开始，想要晋升为中级小镇，还需要相当长的时间。
　　此外就是零翼要钱要的有些太多了。
　　开口就是10个亿，有这么多钱都可以直接去建一个大公会，或者是去注资一个二流公会，拥有相当的股份，而不是像现在这样，只是得到一个城镇的优先进驻权，可以保证他们在零翼攻占的城镇里直接租用一处黄金地皮，至于租金就从10亿里面慢慢扣，这个条件实在有些太高太高了。
　　当然在签下合同后，如果他们不想租了，可以半年之后归还剩下来的信用点。
　　不过他们还是打算在讲一讲价。
　　毕竟整个星月王国并不太平，还有黑水公会一直在打零翼公会的主意，借此他们也可以压一压价。
　　就在众人想着怎么谈价格时，会客室的大门突然打开，走进来了一位身姿卓绝，面容被遮掩住的女子，虽然看不到长相，但是众人可以从那婀娜的身姿看出那位女子肯定是长的国色天香。
　　“这位美女难道也是要跟零翼合作？”
　　众人顿时都悄悄议论起这位绝世美女的身份，不过他们很快就发现，这位美女做的位置竟然就挨着主座，可见零翼公会对这位绝世美女有多重视。
　　而这位绝世美女正是凤千雨。
　　凤千雨走进门来后，也是吃了一惊。
　　没想到想跟零翼合作的大企业会有这么多，而且这些大企业都底蕴不凡，堪比水色蔷薇身后的日月集团了。
　　而且她走进来后，突然发现水色蔷薇变强了不少，虽然等级被遮掩了，但是身上散发出来的气势可不会作假，此外水色蔷薇身旁的紫烟流云更是厉害，隐隐都给她不小得威胁。
　　至于水色蔷薇另一旁的半夏倾城也很不错，41级的元素师放到任何一个公会都是排名前列的等级，而且看上去年纪轻轻，未来潜力很大。
　　“这真是我之前认识的零翼公会吗？”
　　凤千雨仔细观察了一下紫烟流云，突然发现紫烟流云一举一动都自然无比，让人说不出的惬意，心中更是惊讶了。
　　上一次黑暗竞技场的战斗她可是看过，紫烟流云虽然没有怎么出手，但是可以看出紫烟流云的确没有达到入微，但是这才多久时间，就从半步入微直接踏入了入微之境。
　　而且紫烟流云明显只是一个十多岁的小姑娘，这个年纪就达到入微之境，放到她们龙凤阁里绝对是数一数二的天才，肯定会受到重点培养，毕竟青凤像紫烟流云这么年轻时，也还没有达到入微。
　　就在凤千雨坐下来不久后，石峰也从大门外走了进来。


第1036章 零翼的底蕴
　　当石峰前脚走进来，后脚会客室内的众人就把目光不由自主的转向了石峰。
　　此时石峰使用恶魔假面伪装成了黑炎模样，一袭漆黑如墨的盔甲，披着黑斗篷，腰间挂着两把熠熠生辉的血色利刃散发着淡淡的红芒，全身上下散发着犹如利剑出鞘的锐利气势，给人的感觉仿佛走进来的根本不是一个人，而是一只刚从深渊解放的恶魔。
　　石峰的出现让整个会客室内都感到一片压抑沉重。
　　那些大企业的代表们只是被石峰扫了一眼，在巨大的精神压迫下，都本能的低了头，不敢跟石峰直视。
　　“他就是零翼公会的会长黑炎吗？这也太强了吧！”半夏倾城看到石峰后，不由惊叹道，“简直就是怪物嘛！”
　　“我不是早就说了，我们的会长很强。”水色蔷薇有些得意地说道，“你只要在零翼发展，你的愿望迟早都能完成。”
　　而此时凤千雨也是美眸大睁，不可置信地看着缓缓走来的石峰。
　　“他到底又提升了多少？”
　　之前她见石峰时，石峰给她的感觉也就是一把出鞘的利剑，锐气十足，让人有一种窒息感，但是现在完全不同，给人一种排山倒海无可抵挡的感觉，完全就是一个人型领主Boss，根本不是什么玩家。
　　对于凤千雨的惊讶的表现，石峰不以为意。
　　此时他可是穿着五十级的精金级魔光套装，在基础属性上可比那些四十多级的暗金套装强出太多太多，毕竟五十级的装备可是为二阶玩家设计出来的，而他现在就穿上了，在属性上自然不是凤千雨能比。
　　何况他还持有传说级物品残片，数件史诗级武器装备。
　　单纯的力量属性就已经超过了同级别的领主怪，在没有收敛的情况下，凤千雨感受到巨大的压迫感，简直在正常不过。
　　不过也正是因为石峰这样的出场，让在场原本还有些底气的企业代表们都变得有些不淡定，或者说是气势完全被石峰压倒。
　　“你们既然要跟我们零翼合作，我想合作的协议书你们也应该都看了，如果有什么问题，可以尽管问，不过上面的合作条件我们零翼公会是不会做任何变更。”石峰坐下来后，扫了一圈众人，开门见山道。
　　“黑炎会长，虽然说石林小镇的确潜力十足，但是你提出的条件实在太高了，可以说远远超过了石林小镇能带来的价值，而且十亿可不是小数目，如果投给那些二流公会，都可以掌控相当的股份了。”
　　“所以我们也都商量了一下，觉得一个亿信用点就差不多了，这样我们以后也好进一步合作，毕竟石林小镇就那么大，价值非常有限，换成任何一个企业都不会答应十亿这个价格，希望黑炎会长你能在考虑一下，我们是真有诚意来合作。”
　　……
　　二十家大企业的代表们纷纷表示都不愿承受这么高的押金，而且也坚信没有那个企业会答应这么愚蠢的条件，不过为了优先占领虚拟市场，他们还是愿意花费一些代价。
　　“看来你们弄错了一件事情，我们零翼开出十亿的押金，这只是合作的门槛而已，此外我们零翼也只给出十个名额，并不是说谁给十亿都可以得到这个资格！”石峰笑了笑说道，“如果有什么不满，我们零翼公会也不会强求。”
　　众人还想要说什么时，石峰又从背包里拿出了一本陈旧的书籍放在了桌上。
　　看到桌上的书籍，众人很是诧异，不明白石峰这是要做什么？
　　随即都一个个点击查看一番。
　　“魔法之塔设计图……难道这个就是……”凤千雨看了一下后，突然想到了石林小镇耸立的高塔。
　　“没错！就如你们所想的，石林小镇里建造的高塔正是魔法之塔，也是石林小镇魔力浓郁度增加的源泉。”石峰笑着解释道，“我想魔法之塔的效果你们也看到了，现在你们还是认为十亿的门槛有些太高了吗？”
　　“……”
　　顿时众人都沉默了，而且一个个都一脸震惊的看着石峰手中的魔法之塔设计图，眼神里流露的全是狂热之色。
　　在石林小镇出现异变后，众人都想过是突然建立的高塔。
　　所以不管是各大公会，还是企业集团的人，都是第一时间就展开了调查。
　　都想着得到魔法之塔。
　　可惜魔法之塔的资料他们是一点都没有找到，只知道魔法之塔是零翼公会建造的，除此之外一无所知，外界都谣传魔法之塔可能是任务奖励所得的一次性建筑，所以零翼公会就用在了石林小镇中，借此来提升石林小镇的价值。
　　没想到这东西竟然是玩家直接就能建造出来的建筑……
　　如果说零翼公会真的能想建就建，只需要花费一些制作成本，那么零翼公会的潜力可就太大了。
　　以后只需要占领一个小镇，就建造一座魔法之塔，通过魔法之塔提升的魔力浓郁度来吸引大批玩家，那么又会是一个崭新的石林小镇，至于石林小镇太小的问题也就不是问题了。
　　到时候他们占领虚拟市场，分一块大蛋糕都不是梦想。
　　“难怪他底气这么足！”凤千雨看着石峰手中的魔法之塔的设计图是羡慕无比。
　　同时她也很庆幸这次没有白来。
　　有了魔法之塔这东西，不管是聚集玩家，还是赚钱都将会变的非常容易，可以说是开启了神域的新时代。
　　一旁的水色蔷薇看到众人都露出一副视死如归，非要成为零翼合作者的模样，都差点笑出来了。
　　石峰虽然给众人看了魔法之塔的设计图，不过众人只能看到一个最基本的名字而已，其他信息只有打开才能看到，结果让众人以为魔法之塔可以无限制作，并不知道魔法之塔设计图的缺陷。
　　当然这也不能算是她们零翼在骗人，只是一个美好的误会而已。
　　“东西你们也看了，至于合作的资格我也说了，十亿只是底线而已，或者说是十亿占据一个城镇名额的黄金地皮更为恰当，而并非需要十个合作者，如果你们觉得没有问题，我们就开始第一个名额的竞拍吧！”石峰收起了魔法之塔的设计图，扫了一眼狂热无比的众人，笑了笑说道。


第1037章 女疯子
　　石峰的话语再次引爆了全场。
　　没想到石峰一开始就在打这个主意，实在让众人有些措手不及。
　　原本抱成一团的大企业代表们，此时相互望了望身旁，露出一副警惕之色，同时也在暗中联系公司董事，想要快速得到答复。
　　在场的众人都不是傻瓜，深知其中的市场会有多恐怖。
　　光是一座拥有魔法之塔的小镇就抵得上，近七八座玩家小镇，而攻略七八座小镇谈何容易，就算能攻略下来，其中花费的投资也不是普通大公会能承受的，需要一点点来消化经营，所以在小镇攻略开发上的速度不可能太快，毕竟各大公会得到的金币也不是大风刮来的。
　　想要同时能经营七八座小镇，现在估计也就只有超级公会才能办到，但是想要在超级公会的七八座小镇都拿下一块好地皮，那可是难如登天，根本不是有钱就能办到的。
　　超级公会跟普通大公会可是完全不同，他们本身就想要自己来掌控虚拟市场这块大肥肉，怎么可能跟其他人分享？
　　而零翼公会只要攻占一座小镇，就有七八座小镇的经济效果……
　　如果能拿下零翼城镇的优先进驻权，说不定就能一举奠定在神域虚拟市场上的地位，他们又怎么能放过眼前的机会？
　　“会长，还不开始竞拍吗？”水色蔷薇看着半天不说话的石峰，悄声问道。
　　“稍等一会，这件事情不用急，先让他们消化一下，到时候他们才会拼的更猛。”石峰瞥了一眼忙碌着联系的企业代表们，微微笑道。
　　原本石峰对于合作的事情还是挺着急的，甚至已经做好了打算，拼着暴漏建成令的风险，也要凑齐买下培训基地的钱。
　　培训基地对于一个公会来说实在太重要了。
　　这就好像是现在的训练馆一样，训练馆中培养出格斗高手来参加各种大赛，同样培训基地也是如此，培养出各种高手也会参加各种虚拟大赛，唯一的区别就是各种虚拟大赛影响力要大得多，竞争也更为激烈。
　　而且有了自己的培训基地，做起事情来也会方便很多，少了很多顾虑。
　　最重要一点就是可以大肆招人培养，不是无垠之水，可以更好的吸引到人才加入零翼，这也是为什么超级公会每年都不会却人才的缘故，毕竟谁也不想加入一个半死不活，连一个正规的工作场所都没有的公会来奋斗一生。
　　就是因为如此，那些二三流的公会是换了一茬又一茬，唯有一流以上的公会始终稳如泰山。
　　在石峰等候的这一小会，在场的企业代表人也总算是忙完了工作，看向石峰的眼神是充满了感激。
　　“看来你们也准备好了，那我们现在就开始吧。”石峰扫了一眼众人，确定都暗中谈妥了后，朗声说道，“第一个合作名额底价为十亿信用点，每次加价不得少于一千万！”
　　“十亿两千！”
　　“十亿三千！”
　　“十亿四千！”
　　……
　　各大企业代表们此时也不再犹豫，开始疯狂叫价。
　　一共十个合作名额，满打满算也就是十个企业能合作，他们在场有二十个企业，如果一些大企业贪心一些，准备下血本，赌在零翼公会的未来上，未尝不会拿下两个名额甚至三个名额，毕竟一个小镇说大不大说小不小，就算一个小镇出现两三个相同的虚拟店铺，相互之间的影响也不会太大，最重要一点是他们投出去的钱又不是不能收回，只是租借地皮的保证金而已。
　　而且未来的虚拟市场已经从神域的火爆程度能看出一二，这可是比房地产还要更暴力的行业。
　　所以各大企业也打算拼了。
　　很快第一个合作名额的价格就被喊到了十二亿，而众人还是没有停下来的打算。
　　“水色，你们会长也太会做生意了，这简直比抢钱都要来得快。”半夏倾城砸吧了一下小嘴。
　　她不是没有见过大场面还有大额交易，光是现在建造一个五星级大酒店都要花费将近百亿信用点，要是六星和七星就更贵，但是像虚拟商铺卖这么贵，绝对是她头一次见到。
　　“这不算什么，未来其他人想要跟我们合作还会更贵。”水色蔷薇不以为然。
　　神域的小镇虽然不错，但是跟城市一比，完全是一个天一个地，尤其是神域的第一座玩家城市，如果不是建成令的事情现在不能公开，哪有这些企业叫价的机会。
　　就在水色蔷薇说话的这一小会，合作名额的价格就攀升到了十三亿。
　　不过随着叫价越来越高，快要达到十五亿时，喊价的人是越来越少。
　　此时一道清脆的声音回荡在了会客室内。
　　“二十亿！”
　　顿时众人都一脸震惊的望向喊话的人。
　　这人正是凤千雨！
　　“这人疯了，竟然出价二十亿！”
　　“她到底是什么人？”
　　众人都被凤千雨的叫价给震住了，他们虽然有钱，但是能少花就少花。
　　“还有人愿意开出更高的价格吗？”石峰扫了一眼沉默的众人，想要再次确认一下。
　　对于凤千雨的叫价，他也没有多少惊讶，毕竟能弄到黑暗竞技场战队名额的人，又怎么可能简单？
　　在石峰确认三次后，就把第一个正式合同发给了凤千雨，之后只要凤千雨签字就行。
　　而众人看到那合同时，都是一脸羡慕，做好了拿下第二个合作名额的准备。
　　就在石峰宣布第二个名额开始竞拍后，凤千雨再次轻声说道：“二十亿！”
　　“……”
　　众人再次沉默，对凤千雨的行为是恨的牙痒痒。
　　“这个女人到底什么来头？”
　　“简直就是疯子，名额可是有十个，我还不信她能在拿下第三个。”
　　众人都想着凤千雨花费二十亿拿下一个名额就差不多了，没想到还来，不过在他们看来一口气花费四十亿应该把凤千雨手头上的资金耗干了，接下来应该不会有任何竞争力了。
　　不过众人的想法是好了，现实却是残酷的。
　　凤千雨一连买下七个名额，每个都是叫价20亿，完全让剩下来的企业都惊恐了，甚至都怀疑凤千雨是不是托。
　　可是就在众人这么想时，凤千雨再次开口说道：“黑炎会长，你也不用在竞拍了，剩下来的名额我全包了，我希望我们两能坐下来好好谈一谈进一步合作的事情，而不是在这里浪费时间。”


第1038章 起始之镇
　　凤千雨的声音虽然不大，但是所有人都被凤千雨说的话给震到了。
　　至于凤千雨是托的想法，早已经被抛到九霄云外。
　　“这就是超一流公会的底蕴吗？”水色蔷薇惊讶的看着从容平静的凤千雨，心中说不出的震惊。
　　以前她也知道一流公会跟超一流公会有着极大的实力差距。
　　这个差距不光是公会的高手数量，还有后背的资金背景差距。
　　可是她没有想到差距已经到了这种地步。
　　凤千雨随口就包下所有名额，仿佛这一切就跟买大街上的白菜一般。
　　就在这些企业代表想要跳出来时，石峰先一步开口说道：“既然已经包场，自然是没有问题。”
　　“黑炎会长，你这么做不太好吧！”
　　“对呀！怎么说后面还有三个名额可以竞争，你怎么知道我们争不过这位小姐？”
　　其他企业代表顿时急了。
　　之前她们的想法就是要耗光凤千雨手头上的资金，尽可能便宜的拿下名额，没想到半路杀出个程咬金。
　　“如果剩下的三个名额里，你们能有人出到四十亿，我可以放弃。”凤千雨再次开口说道。
　　顿时全场再次沉默，各大企业的代表们看着凤千雨是咬牙切齿。
　　不得不说凤千雨说的钱数太过精准。
　　在场的企业虽然愿意花费大代价来合作，但是四十亿的押金实在过重，而且未来的零翼谁也说不准，直接把那么多钱放上一年半载，实在太危险了。
　　“疯子！”
　　“真是个疯女人！”
　　“要是零翼公会被黑水公会击垮，看她到时候怎么收场！”
　　各大企业的代表只能一个个起身甩袖离开，而石峰的心里是乐翻了。
　　没想到凤千雨竟然这么财大气粗！
　　这下他买下培训基地是十拿九稳，甚至他都可以现在就开启他计划的第二步，在其他城市建立一些对外开放的训练中心，可以让玩家去训练中心提升，不仅能赚钱，还能进一步招收到有潜力的新人加入公会。
　　这种模式也算是神域中后期各大公会经常做的事情。
　　上一世中不少顶尖高手就是这么被发觉的。
　　其中最有名的莫过于六阶战神疯魔半生，原本只是一个默默无名的普通玩家，不过在偶然间去训练中心玩，经过一番基础训练和指点后，发现潜力很不错，就被吸收到了战狼公会，随后实力的提升是一日千里，最终成为了战狼公会的中流砥柱名动神域。
　　如果零翼公会能尽早的在各大城市建起这种神域训练中心，也能尽早的抢夺一些潜力玩家，不至于好事都被超级公会给占了。
　　“黑炎会长，合同已经签了，现在外人也都走了，我们是不是也可谈一谈合作的问题了？”凤千雨眼眸一弯，笑着看向石峰说道。
　　这次花费这么多钱也是凤千雨始料未及的。
　　原本她是看好石林小镇的玩家流量，觉得可以在石林小镇发展一下，也好为将来龙凤阁攻占的小镇市场打基础。
　　可是魔法之塔这东西实在太诱人了。
　　所以才咬牙拿出手头上全部的资金，一下都用在零翼公会的身上。
　　作为一个公会的管理者，她太清楚一个小镇想要发展起来是多么困难的事情。
　　光是龙凤阁现在掌控的小镇就有五座，不过这些小镇对于玩家的吸引力实在太少太少，无非就是作为一个休息点，可以让玩家不用跑太多路就能去高等级地图升级而已。
　　等到保护期一过，小镇的各项花费就会多起来，到时候别说赚钱，不赔钱就不错了。
　　真要说经济效益，恐怕还不到石林小镇的几十分之一。
　　但是小镇有了魔法之塔这东西后，可就不在是一处简单的休息处，而是一个能促进玩家提升的风水宝地。
　　“凤阁主花费如此多的钱，我想恐怕不光是为了零翼公会的优先进驻权，而是为了魔法之塔对吧。”石峰说道。
　　“你说的没错，我的确是为了魔法之塔，只要你能在我所管理的小镇建立一座魔法之塔，小镇的收益你可以拿走40%怎么样？”凤千雨点了点头，满是诱惑地说道。
　　龙凤阁是超一流公会，对于小镇的开发也好，攻占小镇的数量也罢，都不是普通公会能比的，而石峰只用付出一座魔法之塔，就能直接拿走一座小镇40%的收益，这对于任何人来说都是一个充满诱惑力的提议。
　　“50%，我只会帮你建立一座魔法之塔，而且你所选择的小镇不能在星月王国周边。”石峰想了想说道。
　　魔法之塔的建立次数还剩下四次，城市保护最少需要三座，所以他的极限就是拿出一座魔法之塔。
　　如果可能他倒是愿意多建几座给凤千雨，毕竟那可是白收钱的好事，而魔法之塔的设计图也不是独一无二，随着玩家们的等级提升，弄到魔法之塔的设计图只是早晚的事情，到时候各大公会都得到了设计图后，魔法之塔可就不再值钱了，所以现在能赚多少赚多钱。
　　至于说培养竞争者，这种事情完全是瞎操心。
　　神域太大了，玩家又那么多，一个小镇又能容纳多少玩家？
　　或者说一个城市又能容纳多少玩家？
　　留在手上，他能做的也就是放在城市里当摆设，还不如把魔法之塔换成持续收入的钱。
　　而且经营城市可要比经营小镇难太多太多了，所要花费的人力物力，就算是现在的零翼公会都有些勉强，所以他才会大肆招人，根本没有多余力在经营其他小镇。
　　“好吧！不过我有一个条件，必须在三天内建成。”凤千雨原本还想要在争取一下，但是看到石峰决然的态度，知道是不可能了。
　　不过得到一座魔法之塔，也算是完成了她初期的目的。
　　“这没有问题，你把小镇的坐标发给我，我到时候会派人过去建造。”石峰倒是无所谓，建一座魔法之塔半天时间足以，到时候他又会增加一个来钱的渠道，之后再不用去担心建城费的事情。
　　随后在双方签订了协议后，凤千雨就发了一个坐标给石峰。
　　蛮荒古地，起始之镇。
　　“怎么可能，你竟然发现了蛮荒古地？”石峰看到坐标后，顿时一惊。


第1039章 人族崛起之地
　　对于石峰的惊讶，凤千雨也是微微诧异。
　　蛮荒古地可是她们龙凤阁一个老怪物做史诗级任务其中一环而发现的巨大神秘岛屿。
　　对于这个岛屿，她们龙凤阁做了很多调查，才好不容易知道了有关这个岛屿的秘密。
　　没想到石峰只是看一下坐标显示出来的名字，好像就知道了蛮荒古地的秘密。
　　“怎么黑炎会长也知道蛮荒古地？”凤千雨好奇问道。
　　蛮荒古地的事情，她们龙凤阁可是在天启帝国的帝都图书馆才找到了一些相关资料，不过相关资料介绍的很模糊，传闻哪里是人族崛起之地，所以那座巨大岛屿中的小镇也被起名为起始之镇。
　　而在那座巨大的岛屿上，怪物的最低等级都有40级，而且岛屿上的怪物战斗水平都相当高，同等级别的公会精英成员根本打不过同样的精英怪物，必须要两三人合力才行，更别说哪里随处可见到特殊精英和头领怪，怪物都是三五成群，在哪里升级可是相当有难度，更别说聚集人气发展小镇了。
　　偏偏这个起始之镇对于她来说太重要了。
　　不过想要让起始之镇发挥出真正的作用，必须晋升为中级小镇才行，为此可是把她愁坏了。
　　现在有了魔法之塔，想要聚集人气，晋升起始之镇可就容易多了。
　　“嗯，从书中看过一些介绍，听说那里是人族崛起之地。”石峰点了点头，并没说出蛮荒古地隐藏的惊天秘密。
　　上一世蛮荒古地出现，并没有引起任何人的关注。
　　首先哪里升级太难，想要通过击杀四周怪物来升级，还不如去资源匮乏的地方刷小怪，而且蛮荒古地的怪物非常抠。
　　能抠到什么程度？
　　抠到击杀上百只怪物，都不会掉落一样材料或者废品，只有击杀头领级以上的怪物，才能掉落那么点点铜币或者是材料，至于武器装备想都别想。
　　可以说资源匮乏到令人发指的地步。
　　可是谁也没有想到，这个资源匮乏的蛮荒古地其实是一座世外桃源，是连接异世界的一个中转地，可以在岛屿的深处经常发现一些异世界的裂缝，可以让玩家进去冒险，这就好像是随机副本一般，只是能不能遇到就要看玩家的运气了。
　　而这些空间裂缝不过是蛮荒古地附送的福利而已。
　　蛮荒古地真正的价值是核心之地的异世界传送门，这个传送门只需要支付一些魔水晶就可以把玩家传送过去，不过每个玩家一个星期只能传送一次。
　　就因为如此，大量的玩家蜂拥向蛮荒古地，不过蛮荒古地当时已经被另一个超级公会万神殿所掌控，但凡想要进入传送门，玩家都要支付高额的费用，哪怕当时很多超级公会意见很大，不过拿蛮荒古地的万神殿也没有任何办法，谁让万神殿掌控了起始之镇，只能坐看万神殿在传送门前设下禁制，大肆收钱敛财，大赚特赚。
　　如今龙凤阁掌控了起始之镇，实在让石峰感到意外。
　　石峰当初也不是没有想过去寻找蛮荒古地，不过想要开启蛮荒古地需要满足触发条件，可是他并不知道触发条件是什么，所以只能作罢。
　　完全没想到这个机会就这么送到了眼前。
　　异世界可是能训练玩家技巧提升的好地方，而且通关后的奖励也相当丰厚，这也是为什么异世界的传送道具非常珍贵昂贵的原因，如果能掌握异世界的传送门，无异于让公会多了一个可以用来特训提升实力的地方。
　　“黑炎会长真是博学多闻，我们龙凤阁可是翻遍了资料库才查到一些信息，早知道就问一下黑炎会长你了。”凤千雨不由感慨道。
　　当初她们为了查询资料，可是动用了整个公会的力量，花费了足足一两天的功夫才查到。
　　“凤阁主说笑了，我平时只是喜欢看一些有关神域历史的书而已。”石峰笑了笑说道。
　　“看来以后我要多经常去看一看神域的历史书了。”凤千雨觉得石峰这种看书的习惯倒是不错，尤其是有关神域的历史，这样以后说不定做什么任务时就会用到。
　　随后凤千雨就告别了石峰，回去准备筹集资金。
　　而石峰则是第一时间把要购买培训基地的事情告诉了白轻雪，让白轻雪做好相关的准备。
　　在所有事情交代完了后，石峰就悄悄前往了传送大厅，准备亲自去一趟蛮荒古地。
　　蛮荒古地目前还没有什么价值，主要是因为起始之镇还没有晋升到中级小镇，无法开启驱散魔法阵。
　　蛮荒古地的怪物非常密集，想要深入核心之地非常难，但是开启了驱散魔法阵后，整个蛮荒古地的怪物密集程度就会骤减。
　　一般在蛮荒古地的外围区活动的怪物，等级从40级到70级不等，而内部区是70级到100级不等，核心区是100级到120级的怪物在活动，因为怪物非常密集，玩家想要过去只能一路清理过去。
　　但是有了驱散魔法阵之后，玩家小心一些，还是能进入内部区域，而在内部区里可是有机会遇到空间裂缝，能让玩家进入异世界去提升实力，所以在起始之镇晋升到中级小镇后，整个小镇的受欢迎程度也会形成质变。
　　哪怕从天启帝国最近的传送小镇过去需要将近二十个小时，还是会有无数玩家前去，根本不是石林小镇可比。
　　如今石峰知道了蛮荒古地已经开启，自然不会放过这个好机会。
　　别人无法深入蛮荒古地的核心区，但是他能，因为他有七曜之戒，可以用空间移动过去，就是移动过去后万一被100多级的怪物发现，很容易被干掉，不过这个险石峰还是愿意去冒。
　　只要他在核心之地设立一个传送魔法阵的坐标，以后零翼公会的成员就能轻松传送过去，直接进入异世界提升实力。
　　有一个异世界传送门作为零翼公会提升实力的地方，再加上培训基地的特训，以后还有那个公会的实力提升速度比的上零翼？


第1040章 海上生意
　　星月王城，黑水公会驻地。
　　此时富丽堂皇的会长办公室内坐着三人，两男一女，其中一男一女分别是黑水公会的会长弃一涛，还有原本管理黑龙帝国相关事务的秦慕芸。
　　不过这两位在黑水公会举足轻重的大人物，现在都死死看着迎面而坐的男子。
　　这位男子虽然身披黑色斗篷，脸上缠着密实的绷带，完全看不到容貌和等级，而且给人一种虚无缥缈的感觉，仿佛只要不仔细盯着，这位男子就会从眼前消失不见。
　　“你是说那个魔法之塔，零翼公会可以随便建造吗？”弃一涛眉目一挑，有些不敢相信这个消息。
　　石林小镇魔法之塔的效果，现在整个星月王国恐怕没有人不知道是多么厉害。
　　可以说是因为魔法之塔的存在，才造就了石林小镇现在人满为患的场景。
　　看到那么多玩家进进出出石林小镇，弃一涛可是羡慕不已，毕竟这么多玩家可都是钱呀！
　　他们黑水财团虽然财大气粗，但是金币的来源非常有限。
　　光是现在的石林小镇收入，他们黑水恐怕就已经无法耗死零翼，要是真如消息中所说，零翼只要再占领一两个小镇，在财力比拼上就算是他们黑水也没辙了。
　　“这个消息我可以肯定没有虚假，而且零翼公会现在已经得到了一个财力雄厚的大企业支持，恐怕在短时间内，零翼公会的实力还会再次暴涨。”绷带男子很是肯定地说道，“如果不提早除掉，后患无穷。”
　　“我明白了，我现在就立刻派人手去帮助天葬公会修建魔法结界，不过你那边的准备怎么样了？”弃一涛也明白这件事情刻不容缓，如果不早早除掉零翼，时间拖得越久，以后就越难对付。
　　而且景少已经这件事情有些不耐烦了，想要让他快速拿出一个结果出来，要不然他这个会长之位恐怕就要换人了。
　　“不用太久，最多一天的时间足以，到时候就算零翼公会精锐尽出，有天大的本事也没用了。”绷带男子冷笑道，“不过事成之后别忘了我们的约定，要不然后果你知道会怎么样。”
　　“这一点你放心，我向来说话算话，你约定的东西，我到时候一定给你。”弃一涛听到绷带男子这么自信，不由信心更足了。
　　这一次讨伐石林小镇的主力，根本就不是他们黑水和天葬两大公会，而是眼前的绷带男子。
　　“会长，凌大小姐敢传来信息，说万神殿的是已经搞定，剩下来就看我们什么时候行动了。”秦慕芸突然汇报道。
　　“好，现在就由你亲自带队去协助天葬公会，只要魔法结界一建成，立刻就开始进攻石林小镇！”弃一涛听到后顿时一喜。
　　虽然攻占石林小镇的事情是十拿九稳，万神殿的协助只是锦上添花，不过再有了万神殿的高手帮衬，零翼公会是连最后的一丝机会都没有了。
　　……
　　天启帝国，帝都传送大厅。
　　石峰才一传送进来，就发现整个传送大厅挤满了玩家，到处都是在等候排队传送的玩家，其拥挤程度完全可以跟石林小镇一拼了。
　　“人还真是多呀！”石峰环视一圈，心中感慨。
　　天启帝国作为神域里最古老的帝国之一，拥有的玩家数量自然很多，根本不是其他普通帝国能比的。
　　这一点光是从排队的玩家质量上就能看出来。
　　在众多排队的玩家中，很多都是高等级的自由玩家。
　　要知道神域的主流玩家也就是35级，但是这些自由玩家的等级普遍在37级以上，甚至还有40级的高手玩家混在其中。
　　繁荣程度就算是黑龙帝国恐怕都要略输一筹。
　　不过也正是因为如此，天启帝国有足足三大势力在争夺，分别是超一流公会龙凤阁、超级公会战狼、超一流公会神迹，因为有着三大势力的争夺，其他的一流公会根本就只能靠边站。
　　凭借天启帝国的人口资源优势，如果那个势力掌控的帝都，公会未来发展肯定会突飞猛进。
　　毕竟人多了，公会才能更容易招到人才甚至天才。
　　一直到现在为止，三方势力都争斗不休，把很多精锐成员和高手都派到这里发展，而凤千雨就是被龙凤阁派到这里主持大局的人。
　　而这一次凤千雨也算是狠了心，一口气都压在了跟零翼的合作上。
　　不得不说凤千雨押对了。
　　起始之镇如果有了魔法之塔，不仅能大肆敛财，才能让起始之镇更快的晋升到中级小镇，到时候起始之镇就真的成了龙凤阁掌控天启帝国的基石。
　　相比付出的巨大资金而言，根本就是九牛一毛，赚翻了不知道多少倍。
　　不过凤千雨恐怕也猜不到，螳螂捕蝉黄雀在后。
　　就算不用掌控起始之镇，一样能享受到蛮荒古地带来的最大福利。
　　随后石峰就通过帝都的传送大厅直接传送到了望海小镇。
　　望海小镇是距离蛮荒古地最近的海边小镇，不过因为蛮荒古地在海域里，玩家想要过去，一般的方法就是雇佣船只，然后慢慢游过去，海面不比陆地，危险程度高出太多，行驶起来必须小心翼翼，要是不小心船被毁了，就只能靠玩家自己游了。
　　玩家游泳可要比在陆地上跑步更费体力，而且速度更慢，要是中路体力没了，最终的结果就是活活淹死。
　　就因为这些问题，原本相距望海小镇并不是很远的蛮荒古地，正常需要花费将近20个小时才能达到。
　　当时石峰来到了望海小镇后，并没有第一时间去租赁船只，而是前往了小镇的市政大厅。
　　上一世因为蛮荒古地的火热，很多玩家都蜂拥过去，所以让望海小镇也变的繁华热闹起来，甚至从一个小镇慢慢晋升为了一座城市，而地皮的价值也是疯狂飞涨。
　　不过真正赚钱的还不是地皮。
　　船只租赁才是暴力。
　　船只不同于普通坐骑，但也是交通工具之一，工程玩家一样可以制作，只是设计图实在稀少的可怜，或者说是令人发指，而一般玩家想要制作船只都是来自船厂自带的设计图，而且因为有船厂的缘故，制作速度相当快。
　　整个望海小镇一共有五处船厂出售。
　　上一世但凡买下船厂的人都是大赚特赚。
　　因为船厂制作的船可不是想NPC租借的小渔船，移动速度慢不说，能承载的玩家数量也非常少，耐久度低，很容易出事，所以玩家们前往蛮荒古地时都会租借玩家制作的船只，原本将近二十个小时的路程，立刻就能缩短道十个小时，节省了大量时间不说，还更安全。
　　不过想要在望海小镇买下船厂也不是一件容易的事情，首先需要达到一定的声望，要不然镇长根本不会卖。
　　对此才发觉蛮荒古地的龙凤阁来说，就算注意到了船厂的价值，也要弄到足够多的声望才能购买。
　　这点时间根本不可能凑齐望海小镇达到子爵的声望。
　　而石峰不同。
　　在石峰走进市政大厅后，直接就把称号换成了城市护卫者，在任何人族城市小镇里都会享有大贵族待遇，也就是子爵待遇，完全有资格购买船厂。


第1041章 中型船厂
　　石峰来的市政大厅，整个大厅内只有零星的几个玩家，而且这些玩家都是自由玩家，并非公会玩家。
　　神域里的NPC城市地皮价格都不便宜，一般只有公会才买得起，对于单个玩家来说完全无法承受。
　　不过NPC小镇的地皮却很便宜很多。
　　像是望海小镇普通的地皮也就是两三百金，如果是小镇的中心是五六百金，而最贵的海景房也才八九百金，一般水平不错的高手玩家晋升二阶后都能买得起。
　　上一世很多玩家在NPC城市里买不起房子，都会跑去风景不错或者繁华的小镇里购买地皮作为自己的家。
　　望海小镇作为港口城镇，就算没有蛮荒古地的出现，也是有相当投资价值的小镇，毕竟随着玩家的等级提升，神域对玩家开启的系统也会越多。
　　就像是海上跑商系统。
　　在神域里赚钱可不光是从玩家手里赚钱，也可以通过NPC来赚钱，通过运送NPC商人的一些货物，一样可以赚到不菲的收入，要是经营好了，有了自己的船队，知名度高了，每天赚取的金币就算是高手玩家都比不上。
　　正因为这些系统的存在，就算玩家不擅长战斗，一样可以在神域赚大钱，有时候还会得到一些奇遇，弄到一些就算高手玩家都羡慕的武器装备。
　　正因为如此，港口城镇备受自由玩家们的欢迎，尤其是玩家商人。
　　而现在能跑来望海小镇购买地皮的自由玩家，至少都是一些小有成就的玩家商人，或者是小型工作室想要投资赚钱。
　　几个正在挑选地皮的玩家看到身穿黑斗篷的石峰进来，都是一脸警惕之色，好像石峰的到来就像是要抢夺他们的猎物一般。
　　“尊敬的护卫者大人，我有什么可以帮助您的吗？”这时一位西装革领的NPC高级执事走到石峰身前，一脸恭敬地问道。
　　“我要购买小镇的船厂。”石峰随口说道。
　　“好的，请跟我上二楼会客室，小镇的船厂资料立刻就会送到。”高级执事听了后，连忙为石峰引路去二楼会客室，恭敬的态度就好像是见到了镇长一般。
　　这让之前对石峰很是警惕的几位玩家商人目瞪口呆。
　　“那人到底是什么人？”
　　“为什么约瑟尔执事对那人毕恭毕敬？”
　　“难道他的声望已经达到了望海小镇的男爵？”
　　“不对吧，就算是小镇的男爵，也不应该让约瑟尔这么毕恭毕敬。”
　　平常他们为了拉拢这位约瑟尔高级执事，可是想尽了办法提升好感度，就是为了让这位高级执事能多拿出来一些地皮供他们选择。
　　可是石峰才来，这位约瑟尔高级执事就亲自带石峰上了二楼。
　　二楼呀！
　　他们好不容易才成了望海小镇的贵族，可是到现在为止都没有资格上二楼。
　　想到市政大厅的二楼，几位玩家商人就羡慕不已。
　　望海小镇的地皮并非想买哪里都行，前提是需要达到一定的声望，小镇里普通的贵族就只能在一楼大厅选择小镇最为普通的地皮，而且还不全，只有提升高级执事的好感度，这位高级执事才会多拿出一些地点不错的地皮。
　　一般只有成为了小镇的男爵才有资格上二楼，小镇里绝大部分的地皮都可以随便挑，而且还打折。
　　石峰来到二楼会客室后，不一会约瑟尔高级执事就拿来的一份小镇船厂的所有资料。
　　“尊敬的护卫者大人，我们望海小镇一共有六处船厂，这是所有的资料。”约瑟尔小心的把资料递给了石峰，随即退到一旁，不敢打扰石峰丝毫。
　　“六处船厂，不是五处吗？”石峰微微诧异。
　　他对于望海小镇也算是熟悉，上一世没少去蛮荒古地。
　　他可是清楚的记得，望海小镇一共就只有五处船厂。
　　“尊敬的护卫者大人是六处没有错，只是近期因为远洋商行的船厂运气不好，遇到了海难，所以想要尽快变卖船厂回收一些资金，才会放到我们这里出售，如果那个船厂一个月卖不出去，镇长也说了会拿这个船厂作为抵押先借一些钱给远洋商行，听说那个船厂可是远洋商行新建的船厂，为的就是制造他们最新研发的货运船。”约瑟尔执事细细解释道。
　　“研制出来的新货运船吗？”石峰顿时有了兴趣。
　　神域的船舶设计图可是稀少道令人发指，完全可以跟传说级物品残片一般稀有，而且就算有了设计图，普通的设计图倒还好说，就怕质量过高，制作起来都麻烦无比，光是要找到材料就要花费不少时间和金钱。
　　最无语的第一点是船舶的设计图就跟魔法之塔的设计图一样，并非可以无限制作，一个设计图只能最多制作十个。
　　所以好的船舶在神域里还是相当罕见的。
　　神域里海洋面积可不小，而且很多奇遇和宝藏都是来自大海上的岛屿或者秘地，如果没有质量相当好的船，玩家很可能死在半途。
　　就因为这两点缘故，质量好的船舶就算玩家花费大代价也会愿意租用，甚至愿意购买。
　　随即石峰就查看起资料。
　　过了十分钟后，石峰就把所有资料都看完了。
　　正如约瑟尔执事所说，那个远洋商行的确制作出了新的货运船，虽然只是普通品质，但相比其他几家制作出来的货运船，在移动速度上可是快了15%，而且承载量和耐久度也高出20%，这对于跑商的玩家来说可是除了青铜级货运船外最佳的选择。
　　唯一的问题就是价格很高。
　　虽然是小镇，但是船厂不同于地皮，就算是一个小型船厂的出售价都有一万金，更别说新建的中型船厂。
　　在神域里，船厂大小不同，造出来的船也是一样，中型船厂不仅造小型船，同样可是早中型船，就像是货运船都是中型船，小型船厂是造不出来的。
　　而远洋商行开出的价钱可是三万金！
　　这个价格都可以在大城市购买三处黄金地皮了。


第1042章 青铜级快艇
　　远洋商行的开价不可谓不高。
　　正常的中型船厂也就是两万金，多出一万金都可以在买一个小型船厂了。
　　三万金！
　　可以说是石峰手头上仅有的金币了，之前为了对付黑暗公会就花费不好，之后又是建造魔法之塔、建造大型斗技场、雇佣NPC等等，可以说是花费良多，几天赚到的钱，就这么哗哗没了。
　　原本石峰打算是花费两万金购买一个中型船厂，留下一万金用来给起始之镇建造魔法之塔。
　　现在计划全打乱了……
　　不过就算价格高，石峰也打算咬牙买下来。
　　因为这可是他遇到的一次机遇。
　　上一世他记得很清楚，望海小镇绝对从头到尾就只有五个船厂，根本就没有什么第六个船厂。
　　而且根据约瑟尔的说法，这个新船厂明显只会出现一个月，如果玩家没有在一个月内购买，这个新船厂就不会再出售了。
　　上一世的玩家很可能就是错过了这个机会而导致。
　　至于最近的海难，在石峰看来很可能是因为开启了蛮荒古地的缘故。
　　在蛮荒古地开启后，附近海域的危险系数的确增加了不少。
　　也就是说因为蛮荒古地的开启，望海小镇才有这样的机遇。
　　要是错过了这个机遇，以后想买恐怕都没有机会。
　　上一世的望海小镇里玩家能购买的船厂一共就五个，其中一个是中型船厂，四个是小型船厂，聪明的公会早早就买下中型船厂，这样不仅能制造玩家用来代步的小型快艇，还能制造运货船用来跑商，一举两得。
　　中型船厂跟小型船厂不同，因为设备更为完善，制作速度要比小型船厂可是要快30%，而且制造小型船的成功率也更高，可以说掌控了中型船厂，就掌握了望海小镇近半的海运收入，更不用说能制造新型运货船的中型船厂，到时候别说望海小镇的海运市场，就算周边的沿海城镇恐怕都能分一杯羹。
　　石峰又怎么可能错过。
　　“那处新的船厂我买了。”石峰压制住内心的激动，轻声说道。
　　“尊敬的护卫者大人，因为这是寄售的船厂，我们这里最多可以为你打九五折，你一共需要支付28500金。”高级执事约瑟尔一听，连忙小心地说道。
　　城市护卫者的地位可是相当于城市里的大贵族，就算是镇长见了都要谨慎对待，根本不是他一个小镇执事能得罪的。
　　“行，这是钱。”石峰也没有感到意外，直接就支付了金币。
　　船厂不是地皮，正常大贵族购买船厂的价格也就是打九折，对于这种机遇事件能打九五折也算不错了。
　　起码省了1500金，相当于一件劣质的史诗级装备了。
　　不过买下了远洋船厂，也意味着他现在是真没有钱了，全身上下加起来的金币还不到三千金。
　　无形之中，石峰突然觉得自己好像好距离十五万金币的大关是越来越远了……
　　不一会后，高级执事约瑟尔就把船厂的地契交给了石峰。
　　在石峰确认没有错误后，就直接赶往了小镇的港口，至于远洋船厂的事情，就等到忧郁微笑从圣城里出来后在接管。
　　造船可不同于制作武器装备，只需要一个玩家就行。
　　一般制作一个小型快艇都需要十名工程师，而中型船所需要的人数就更多，一般都要三四十人，而且工程师的级别不能低于中级，要不然制作的成功率太低，还不够赔本的。
　　想要经营一个船厂，并没有想象的那么容易，不是说有钱就行，还需要大量的工程师才行，工程学徒根本办不上忙，至于支撑中型船厂需要的底蕴更高，一般都要至少百名中级工程师才行，想要成功率高一些最好是有十多名高级工程师来做核心动力零件。
　　至于远洋船厂制造的新运货船要求更高。
　　光是需要的中级工程师就要五十人之多，此外还需要五名高级工程师来制作核心，而中级工程师根本不够格制作核心零件，在满足了这些条件后，船厂制造新运货船才达到的标准速度。
　　所以石峰要等忧郁微笑她们出来，至少凑够五名高级工程师船厂才能正式运行，要不然只能靠制造小型快艇赚一些小钱，浪费了新运货船的优势。
　　……
　　石峰来到望海小镇的港口时，整个港口都停靠着许多小渔船，这些小渔船玩家都可以随便租借和购买。
　　只是购买有些太贵，普通玩家根本承受不了。
　　因为那些最垃圾只能容纳三四人的小渔船也售价三个金币，要是五六人的小渔船都要五个金币，要是那些带着小帆的渔船，价格就更贵的离谱了，价格普遍在十金以上，但也不得不说，一分价钱一分货。
　　有小帆的渔船在速度上的确快出10%，而且还拥有被动技能乘风而行，在顺风状态下，速度在提升20%，这样在遇海上到海怪攻击时，也更容易逃命，不至于船毁人亡。
　　相比购买，租借就便宜多了，只是要交押金，数额为购买船只的一半，租借的费用是三天支付5%的船只出售价格，如果船只损坏了还要赔偿一些修理费，整个损毁更是要在规定时限内做出全额赔偿，如果不赔就会被NPC通缉，而且是永久的有效……
　　所以在使用船只时，玩家们都会小心翼翼，同时如果有钱，都会选择买下来，而不是租借。
　　此时石峰已经能看到在海上有不少小渔船在驶向深处，这些小船上一般都坐着一个小队的玩家，这样到了大海上的岛屿冒险，生存下来的概率也会大一些，少有独自出行的玩家。
　　神域里的小型岛屿就好像是小副本一般，不过小型岛屿有好有坏，好的小型岛屿说不定能得到宝藏，直接让玩家大赚一笔，不好的岛屿可能到头来什么都没有。
　　一般来说都是在小型岛屿上能发现宝箱，从普通到暗金级不等，只是宝箱品质越高，出现的几率越低，普遍都是普通级和青铜级宝箱，不过就算这样，玩家也能赚到不少，普遍比做任务下副本还要多，所以愿意去海上冒险的自由玩家不少。
　　石峰来到港口后，并没有选择去船只租赁协会租借船只，而是走进了一旁的港口集市。
　　集市上卖什么的都有，很多国家的NPC商人都汇聚于此，远比其他NPC小镇能比，在石峰七拐八绕下，终于来到了一处名叫达尔工房的二层小楼前。
　　“希望现在还没有人触发那个隐藏任务。”石峰暗暗祈祷后，大步的走进了达尔工房里。
　　上一世在望海小镇里最出名的任务，莫过于是奖励一艘青铜级快艇的连环任务。
　　当时有玩家完成了那一系列的连环任务，得到奖励后可是羡慕死很多玩家。
　　毕竟当时很多玩家都在租着小渔船，就算小型船厂有制作小型快艇，那也只是普通品质，根本比不上青铜级快艇。
　　而那个玩家在得到了青铜级快艇后，也非常大方的把攻略给公布了出来，可惜那个任务是唯一的，只要有玩家完成了那个任务，其他玩家就无法在得到奖励，甚至连触发都办不到。
　　而这个任务的触发地点就是达尔工房。


第1043章 大神级玩家
　　达尔工房在港口集市里的众多工房里并不起眼，但却是望海小镇里的传承最古老的工房，是由工程宗师达尔所创建，距今已经传承了三百多年。
　　按理来说由工程宗师创建的工房，就算不能在天启帝国家喻户晓，也应该是望海小镇里的最出名的工房。
　　这一切全因为传承者一代不如一代，最终导致工房的没落，甚至已经没有人再记得达尔工房当初的辉煌。
　　不过现在的传承者天赋不错，在继承了达尔留下来的工程笔记，一直醉心研究笔记，想要冲击大师。
　　而这个隐藏任务就是帮助现在的传承者罗德尼成为工程大师。
　　只要成功，就会奖励玩家一艘青铜级快艇。
　　在神域里，青铜级快艇的价值可是堪比史诗级物品。
　　普通的快艇可以容纳两个小队，速度可要比最好的渔船都要快20%，而且还具备加速技能和乘风破浪的被动技能，可以说是海上冒险的必备物品。
　　而青铜级快艇可以容纳一个二十人团，速度和耐久度都要高出普通快艇15%，更是具备攻击能力，论海上的保命能力比普通快艇高出不止一倍，当初那个玩家就是凭借一艘青铜级快艇，组建了一个很不错的海上冒险团，可以深入其他玩家不敢去的危险海域，在天启帝国也传出了一番名声。
　　在石峰进入达尔工房后，突然发现在篮球场大小的工房内，已经有好几位玩家在等候，在看到石峰进来后，一个个都充满了敌意。
　　“果然还是被人发现了。”石峰不由叹口气。
　　不过想一想也正常，望海小镇说大不大，但是前来这里升级的玩家可不少，其中不乏高手，发现这个隐藏任务也算正常。
　　工房内的这些自由玩家就是这样的高手，一共五人，而且等级最低都有39级，还有一位等级高达40级的高手，这五人明显分成两波，一波是由40级的游侠为首的三人，另一波则是以39级的一位神谕者为首。
　　这些人的装备都很不错，虽然只是自由玩家，不过身上的装备都是35级秘银级以上，大半都是35级的精金装备，放在自由玩家里已经是顶尖装备了。
　　虽然有两队高手接了任务，石峰也不在意，直接走向一位等级70级的店员小哥。
　　“你好，我想要见一下你们的店主。”石峰微笑说道。
　　这个隐藏任务，任何玩家都可以接，不过只有最终让罗德尼成为工程大师的玩家才能拿到最终奖励，而第一步就是先要见到店主罗德尼。
　　不过就在石峰提出要求见店主时，坐在石椅上静候的40级的游侠嗤之以鼻。
　　空口白牙就想要见店主，那根本就是做梦。
　　普通人肯定会以为店员小哥只是一名普通的店员，其实根本不是，而是罗德尼的徒弟，如果过不了徒弟这一关，根本不可能见到罗德尼。
　　为了见罗德尼，他们可是花费不少心思，用了足足四天时间一步步提升好感度，最终才被这位徒弟引荐给了罗德尼，来帮助罗德尼实现心愿。
　　“尊敬的护卫者大人，我这就进去通知师傅，请您稍后一下。”店员小哥只是瞟了一眼身穿黑斗篷的石峰，立马就变的恭敬无比。
　　城市的大贵族呀！
　　就算是真正的工程大师也要给几分面子，何况罗德尼这样的高级工程师。
　　“不会吧！”
　　“他怎么见罗德尼这么容易？”
　　静静等候的五人不由双眼大睁，都有些不敢相信这是真的。
　　就在五人还没有反应过来，就听到二楼上传来一阵仓促的脚步声，接着就看一位头发散乱犹如乞丐的中年壮汉走了下来。
　　“这怎么可能？不是说罗德尼很忙吗？”
　　“我靠，这人是什么人？难道是大神级玩家不成？”
　　等候的五人顿时傻眼了，他们来达尔工房就是为了见罗德尼，不过因为罗德尼在制作东西，如果想要见到罗德尼就只能在店里慢慢等候，可是他们等候快一个多小时，都没有见到罗德尼，石峰一句话就把罗德尼给叫了出来……
　　“尊敬的护卫者大人，在下罗德尼就是这家工房的店主，不知道大人找在下有什么吩咐？”罗德尼看到石峰后是一改以前的严肃之色，有的只是恭敬。
　　“我听说你一直想要晋升工程大师，而我有办法可以让你顺利晋升大师，不知道你有没有兴趣？”石峰对于罗德尼的恭敬没有丝毫意外，高级称号可不是开玩笑的，他享有的地位根本不是罗德尼能比，所以也没有必要客气浪费时间。
　　罗德尼听到石峰的建议，顿时眼睛一亮，明显是有极大的兴趣。
　　“尊敬的护卫者大人，如果我能晋升工程大师，我愿意付出任何代价，还请大人指点。”罗德尼顿时躬身说道，眼眸中充满了渴望。
　　可以说成为工程大师可是他一辈子的心愿，而且他也想要达尔工房在他的手中振兴。
　　随即石峰的耳边就传来了系统提示音。
　　系统：玩家触发唯一隐藏任务“大师之梦”，帮助罗德尼成为工程大师，奖励未知。
　　“这个简单，我们还是上楼聊吧。”石峰笑了笑说道。
　　虽然这次触发的任务跟他上一世知道的任务名称有些不同，不过所要做的事情都是一样的。
　　“大人请！”罗德尼一听，连忙为石峰带路。
　　“那个……罗德尼大人……我们……”这时等候的五人有些不淡定了。
　　“你们就在这里等候一会，我还有事跟大人要聊。”罗德尼有些不悦道。
　　顿时五人不敢说话了，要是在多说，惹怒了罗德尼恐怕连任务都做不成了。
　　“这人到底是何方神圣？”
　　“接任务都接的这么牛，要是能认识一下就好了。”
　　“不知道这位大神收不收徒弟？”
　　他们接过的高级任务不少，但是他们还是头一次见到有人这么接任务的，竟然让NPC求着给任务……
　　……
　　来到了二楼大厅，整个大厅内把放着各种珍稀材料，还有不少稀有工程道具。
　　“尊敬的护卫者大人，不知道我要怎么做才能晋升工程大师？”罗德尼再坐下来后急切的问道。


第1044章 晋升条件
　　看着罗德尼那充满渴望的眼神，石峰并没有急着回答罗德尼的疑问，只是静静扫了一眼二楼的环境。
　　不得不说二楼虽然各种珍稀材料不少，但是却相当简陋。
　　整个房间内的魔力浓郁度太低了，完全不像是一个工房该有的环境。
　　就像是他每次去塞露欧拉的铁匠坊。
　　虽然外表简陋，但是里面设有很多魔法阵，能时刻凝聚大量的魔力，让工作的地方时刻保持极高的魔力浓郁度。
　　可是罗德尼的二楼大厅内根本就没有设计魔法阵，魔力浓郁度跟外界没有什么区别。
　　在如此环境下玩家想要晋升为一位工程大师的难度都非常大，更别说NPC想要晋升为工程大师。
　　而且罗德尼在这样的环境下，最终还是成了工程大师，可见罗德尼的天赋真的不错。
　　当初罗德尼最终能晋升为工程大师，都是依靠玩家四处收集的超稀有材料，此外就是好的工程器具，这东西就好像锻造师要用的锤子，还有精炼材料的火焰一样。
　　罗德尼明明得到了达尔工房的传承，可是使用的工程器具只是可怜的青铜级，所以隐藏任务最后的一环任务就是收集一套玄铁级的工程器具。
　　说白了罗德尼只是太穷了，才导致迟迟无法晋升工程大师。
　　这要是说出去，恐怕几百年前的达尔宗师都不知道会怎么想……
　　“想要晋升大师简单，就是不知道罗德尼你有没有兴趣成为我们商行的工程顾问？”石峰随即把目光转向焦急的罗德尼身上，慎重问道。
　　在神域里玩家是可以雇佣生活的NPC，这就好像玩家也可以去NPC管理的商行一样，只是想要雇佣普通的NPC对于玩家来说划不来。
　　NPC制作东西不像是玩家，制作速度非常慢，不过成功率倒是要高出一些，但是制作普通物品讲的就是速度，要不然一天只制作那么点东西，赚到的钱还不够支付雇佣费。
　　所以玩家要雇佣生活NPC，都是要雇佣大师级NPC，因为只有这样才能制作出高价稀有的商品，哪怕NPC制作速度不快，一天一件也足以大赚一笔。
　　只是雇佣大师级NPC太难了，每一位大师级的NPC都差不多有跟城市大贵族同等的地位，就好像塞露欧拉一样，在大师级别时，就算是四阶执政官怀特曼都要慎重对待，不过在塞露欧拉成了宗师后，地位可是早超过了怀特曼，就算是星月王国的国王见到都要敬让三分。
　　就因为如此，想要雇佣一位大师级NPC太难太难。
　　一般来说只有两种方法能雇佣到。
　　第一种很直接，就是能拿出让大师级NPC都无法拒绝的条件待遇，不过这个条件真没有几个公会能达到。
　　第二种就是投资有可能晋升大师的NPC，在他们还是高级水平是招过来，花费的代价可要比第一种少很多，属于广撒网的形式，至于能不能成大师，就要看造化了。
　　他既然已经知道了罗德尼的潜力，自然不能放过。
　　一位大师级工程师，不管是造船还是制作青铜级机车都是轻而易举，赚钱根本就是分分钟的事情。
　　罗德尼听了石峰的提议，火热的神情顿时冷却下来，很干脆地说道：“护卫者大人，我作为达尔工房的继承者，我唯一的愿望就是复兴工房，请恕我不能答应你的条件。”
　　“先别忙着拒绝，我雇佣你并非是让你直接加入，只是想让你帮我制作一些东西。”石峰早就知道没有那么容易，随即退了一步说道，“怎么说达尔工房想要壮大，肯定少不了钱，而我还会支付你正常的雇佣报酬怎么样？”
　　“这……”罗德尼变得有些犹豫，过了好一会才开口说道，“如果大人能帮我晋升大师，我可以答应大人，为大人你效劳三个月可以吗？”
　　“好吧，三个月就三个月了。”石峰无奈叹了口气。
　　不得不说罗德尼太难搞定了，如果他没有高级称号，恐怕就连三个月的时间都不给。
　　不过三个月的时间，到时候通过泰坦圣城，烛火商行怎么也应该能诞生一位工程大师了，让罗德尼当一个过渡也算不错的事情。
　　随即石峰就从背包里拿出了一套玄铁级工程器具和一张桌子大小的陈旧设计图。
　　玄铁级工程器具直接送给了罗德尼，用来保证制作新物品的成功率，至于桌子大小的设计图则是初级聚能魔法阵。
　　这东西可是当初他击杀石林小镇统治者瑟雷亚才得到的好东西。
　　这东西能直接提升30*30码范围内的魔力浓郁度，不过使用五十颗魔水晶才能使用一个小时，加上范围小，勉强可以让两个PK用，平常用来练习技能实在过于奢侈，所以石峰一直都没有拿出来用。
　　现在罗德尼周边的环境太差，使用初级聚能魔法阵再适合不过。
　　随后石峰就在二楼大厅内花费了五十颗魔水晶设下了初级聚能魔法阵，在通过设计图来启动魔法阵。
　　顿时整个二楼大厅的魔力浓郁度都开始飙升，不一会的时间就超过了神魔竞技场试练塔内的魔力浓郁度。
　　“好浓郁的魔力浓郁度！”罗德尼不由吃了一惊。
　　这种魔力浓郁程度，还是他有生以来头一次感受到，随便一呼一吸都让大脑变得无比冷静，集中力也是出奇的高。
　　“你现在试着制作一下吧。”石峰指了指不远处的工作台说道。
　　以前罗德尼缺乏好的工具和环境，现在他都给弥补了，以罗德尼的天赋，成为工程大师只是时间问题。
　　“多谢大人！”
　　罗德尼连连感谢，随后就走到工作台前开始制作物品。
　　果然半个小时后，罗德尼露出了一副狂喜之色，因为他成功制作出了一件船只的动力核心，而石峰在观察罗德尼时，罗德尼的介绍文字也变了，从原本的高级工程师变成了工程大师。
　　而石峰而耳边也传来了任务完成的提示音。
　　系统：唯一隐藏任务大师之梦完成。
　　随后石峰的经验条直接上涨15%，达到44级19%，奖励的经验丰厚程度超乎想象。
　　“护卫者大人真是太感谢您了，让我终于有了振兴达尔工房的机会，我没有什么好感谢你的物品，这艘古老的快艇是达尔大人当年亲手所制，一直都是工房供奉的至宝，希望大人你能收下。”罗德尼拿出了一件手掌大小的玻璃瓶，在玻璃瓶内存放着一艘飘在水上的巨大快艇，在这艘快艇的身上可以看到流传的魔纹波动，一看就不是凡品。
　　“不是说青铜级吗？”石峰看到这艘快艇后，心中一震，目光都快移不开了。


第1045章 海上霸主
　　“这到底是什么级别？”
　　石峰上一世见过那位玩家嗮过青铜级快艇。
　　在快艇上根本就没有刻印魔纹，船身也没有魔纹加固，可是现在罗德尼给出的快艇却有魔纹加固。
　　在石峰的记忆里，一般要用到魔纹加固的船只，至少都是玄铁级。
　　随即石峰接过玻璃瓶，点击了一下属性介绍。
　　迅龙快艇，秘银级，工程宗师达尔所制作之物。
　　最大容纳人数：30人。
　　耐久度500/500。
　　拥有技能一锁龙炮，射程1000码，对范围15*15码范围造成毁灭打击，冷却时间15秒。
　　拥有技能二能量脉冲，对四周50码范围造成冲击麻痹效果，冷却时间1分钟。
　　拥有技能三魔能加速，移动速度立刻飙升100%，持续20秒，冷却时间2分钟。
　　拥有被动技能四魔能屏障，建立一道魔法屏障包裹船体，魔法免疫持续十秒，物理伤害减弱60%，冷却时间三十分钟。
　　拥有被动技能一乘风破浪，在顺风状态下移动速度提升50%，逆风状态下移动速度不受影响。
　　“真亏不是工程宗师亲手制作的东西！”石峰惊叹道。
　　他见过的快艇高级很多，甚至精金级快艇都见过，不过那种级别的快艇，根本不是普通公会能拥有的东西，也就只有超级公会才能弄到。
　　而迅龙快艇就技能来说已经不逊色于精金级快艇。
　　上一世幽影公会能弄到的最好快艇也就是玄铁级，跟迅龙快艇一比，完全就是渣。
　　“有了这艘迅龙快艇，这下就算深入危险海域也不是不可能了。”石峰拿着迅龙快艇，不由想到了上一世很多的有名岛屿，这些岛屿上的资源可是丰厚无比。
　　在神域里，海洋面积可是非常大，海上的岛屿就好像一个个秘境，甚至还有特殊大型副本，蕴藏无数宝藏、上古秘地、宝箱、超稀有材料、各种矿脉，远比起陆地上丰厚，所以各大公会对于海上的开荒丝毫不比陆地上差。
　　不过在海上开荒可不比陆地上，不光考验玩家的实力，对于硬件的要求非常高，在硬件条件没有达成前，根本就没有资格去开荒深海危险区。
　　之所以会这样，全是因为海怪不比陆地上的普通怪物，玩家想杀就杀。
　　最弱的海怪都有陆地上头领级怪物的水平，至于生命值更是厚数倍，加上在海上战斗，极大的加强了这些海怪的战力发挥，而玩家受到诸多限制，根本无法发挥出来最强战力。
　　这样一增一减，玩家小队遇到一只同级别最普通的海怪都要逃命，根本不是对手。
　　不过好在普通海域里的海怪数量极少，危险程度不大，而在危险海域就是海怪们平常生活的地方，海怪密度可要比普通海域高多了，普通的玩家小队去了，完全是十死无生，至少要具备一艘青铜级快艇才能去试一试。
　　这也是石峰为什么来达尔工房的原因。
　　就石峰所知，在天启帝国境内的一片危险海域内有一座隐秘的小型岛屿，哪里可是藏有一处源铁矿脉，而且还是小富矿。
　　当初被发现了，直接惊动了整个天启帝国，引起了天启帝国各大公会的大战，那一场大战可是惊动了整个神域。
　　毕竟魔水晶不管什么时候都是重要物资。
　　当时光是参与进去的公会数量就超过五十家，最次都是三流公会，其中分为三大势力，分别就是战狼、龙凤阁、神迹，一场海战打的惊天动地，三方都损失惨重，死亡的玩家数量就超过百万之数，这可不是普通玩家，都是公会里的精英……
　　现在神域开启时间不长，凭借现在的玩家还无法深入那片区域。
　　所以石峰打算去试一试。
　　要是真拿下了源铁矿脉，在城市建立后的发展问题也是彻底解决了。
　　建立一座城市可不是建一个空壳子就完了，其中的花费和经营完全是天文数字，现在估计也就只有超级公会能勉强支撑，凭借现在的零翼根本是做梦。
　　其中花费最大的还是魔水晶。
　　魔力之塔的建立可不比魔法之塔，每天维持只需要500颗魔水晶，魔力之塔可是每天需要4000颗魔水晶，此外城市的很多地方都需要魔水晶作为动力源。
　　现在城市的安全问题搞定了，自然要解决城市的建设和发展问题。
　　所以拿下一处源铁矿脉也是必须的。
　　原本石峰还没有多少把握，现在有了迅龙快艇，他的把握更大了。
　　随后石峰就跟罗德尼签订契约，罗德尼为石峰服务三个月，而作的第一件事情就是去新船厂制作新型运货船的核心动力源。
　　在搞定了罗德尼的事情后，石峰就直接离开了达尔工房，准备先去蛮荒古地一趟。
　　……
　　石峰才到出海口，就发现很多玩家就在喊话组队。
　　“4=2，船已经搞定，路线保证安全，来两个39级以上的强力DPS就走了！”
　　“求组共同租船的同伴！”
　　“37级小牧师求大腿！”
　　“39级强力MT求组强力队伍！”
　　……
　　足足数百玩家都在寻求组队，场面非常热闹，而要求之高，就连白河城的组队区都看不到。
　　要求的等级普遍都是39级，而且装备至少要一身秘银级以上。
　　“这位兄弟，你要出海吗？看你一个人，加入我们小队怎么样？到了小岛上，得到的东西平分。”就在石峰走着，突然一位等级达到40级的男元素师发出了邀请。
　　此时石峰虽然身穿黑斗篷，不过已经使用恶魔假面改变外形，等级显示为40级的剑士。
　　这个等级在众人之中，可以说是相当稀少。
　　石峰原本还想着直接拒绝，不过扫了一眼这位男元素师的名字，神情微微一愣。
　　羽落沉浮！
　　这个名字在上一世的天启帝国可是无人不知无人不晓，可以说是海上的霸主，虽然上一世只达到五阶圣魔导师，但就算是六阶神级玩家都不太想招惹他。
　　全因为这位男子持有两件传说级物品，尤其是在海上战斗，就算是六阶神级玩家都不是对手。


第1046章 古神遗迹
　　对于羽落沉浮的事迹，石峰听过不少。
　　在神域初期，羽落沉浮还是自由玩家，凭借不凡的实力和运气，组建了一个不错的冒险团。
　　但不知道什么原因，好像招惹到了神迹公会。
　　神迹公会作为超一流公会，又是天启帝国的三大势力，想要对付一个冒险团还不是分分钟的事情。
　　没有任何意外，羽落沉浮等人被杀的人仰马翻。
　　也许是上天眷顾，羽落沉浮侥幸在一座海岛上得到了一件传说级物品残片，让实力大涨，加上是自由玩家，行踪不定，各种隐藏身份，隐隐就连神迹公会高手一时间都拿羽落沉浮没有办法，几次派出公会顶尖高手，可都被羽落沉浮逃走，反而给神迹公会造成一些损害。
　　就在羽落沉浮在天启帝国混的风生水起时，结果被自己的兄弟给出卖了坐标，直接被神迹公会的顶尖高手给围了，至于后果是传说级物品残片没了不说，身上的东西还被爆了近半，实力大减，根本无法再跟神迹公会纠缠。
　　而那个背叛他的兄弟正式加入了神迹公会，成为了核心成员，被很多人所羡慕。
　　反观羽落沉浮则是陷入人生谷底，众人都以为羽落沉浮完了，但是时间没有过多久，羽落沉浮再次出现在众人面前，而羽落沉浮的实力也发生了天翻地覆的变化，一连干掉了神迹公会十多名顶尖高手，从此一战成名。
　　之后神迹公会震怒，由一位老怪物亲自带队，想要彻底灭杀羽落沉浮。
　　可是谁也没有见到羽落沉浮竟然在老怪物的围捕中逃出生天，不过也正是那个时候让众人知道了羽落沉浮的秘密，原来羽落沉浮在消失的这段时间里竟然得到了一件传说级物品。
　　就是因为这件传说级物品，才让羽落沉浮逃过了老怪物的追杀。
　　在之后羽落沉浮也学聪明了，根本不在轻易上岸，几乎都在海上生活，大海广阔又非常危险，就算是神迹公会也没有办法。
　　战狼公会看中了羽落沉浮的潜力，就向羽落沉浮抛出了橄榄枝，羽落沉浮为了对付神迹公会，也就答应加入了战狼公会，成为了战狼公会的得力干将，让神迹公会在海上的开荒和发展带来了不少麻烦和困扰。
　　这样的光荣事迹，可是被当时不少自由玩家所崇拜奉为经典。
　　石峰随即扫过羽落沉浮身后不远处望过来的四人，这些人中等级最低的是一位38级的神谕者，其他三人都是39级，加上羽落沉浮这个40级的元素师，小队实力颇为不俗。
　　“你们要去那个岛屿？”石峰开口向羽落沉浮问道。
　　按时间来算，此时的羽落沉浮应该才开始组建自己的冒险团，想要拉拢到零翼公会有些难度，不过可以先认识一下。
　　如果顺路，未尝不能带羽落沉浮等人一程。
　　“我们的目的地是较远的金沙群岛，去哪里虽然有些危险，不过在哪里的玩家极少，矿物质资源丰富，就算找不到宝箱或者特殊小副本，我们也能采集到不少材料能卖钱，至于路线请放心，我们小队早已经花钱从天机阁哪里买了一份安全路线，只要小心一些，绝对不会有事。”羽落沉浮听到石峰好像有兴趣的样子，连忙说道。
　　“金沙群岛？”石峰看着羽落沉浮微微一愣。
　　金沙群岛石峰以前也去过，就距离蛮荒古地不远的一座中型岛屿，哪里距离危险海域可是很近，凭借现在的玩家水平，去哪里绝对是相当冒险的行为。
　　羽落沉浮能有上一世的成就，恐怕跟他这样的冒险行为关系很大。
　　如果真跟普通玩家一样，就在距离望海小镇不远的岛屿活动，除了运气极好的玩家外，想要出头真的很难。
　　在大海上与危险相对应的就是机遇，金沙群岛地区可是资源相当丰厚的岛屿。
　　金沙群岛最出名的地方就是核心区的古神遗迹。
　　在这座古神遗迹内有一个神秘商人，每个星期都会出售一些稀有物品，甚至运气好了还有史诗级物品出售，不过这个神秘商人从来不收金币，只能用魔水晶来兑换物品，而且魔水晶换算出来的价值，还不到市场价的一半，兑换起来相当不划算，不过有时候出了好东西，玩家还是愿意花费魔水晶来兑换。
　　原本石峰还打算修建完魔法之塔后在去一趟金海群岛，不过现在看来，先去一趟金沙群岛看一看有没有好东西，之后去蛮荒古地也不错。
　　“我可以跟你们去一趟，不过到了地方后，我想各自行动没有问题吧？”石峰说道。
　　“如果你想要自由行动也行。”羽落沉浮想了想，点头道。
　　在港口组队出航，其实就是为了在海上相互照应，好安全达到目的地，至于达到目的后组不组队的问题就不重要了，毕竟回来时只用回城卷轴就行了。
　　随即羽落沉浮就带着石峰跟小队其他人汇合，跟众人介绍了一下，而石峰也没有隐瞒自己的名字，就是用夜锋这个ID。
　　夜锋之名也许在星月王国比较出名，但是在天启帝国里，除了三大势力的高手，还有那些一流公会的高层外，恐怕就没有人知道，所以石峰也懒得去改名，直接用真名。
　　“队长，你好厉害，40级的高手都能被你找来，这下我们一路上就更安全了。”一位扎着马尾辫的女神谕者欢喜道。
　　其他三人也对石峰的加入表示很欢迎。
　　在港口组队的玩家中，39级的玩家占据主流，40级的玩家绝对是凤毛麟角，玩家到了40级后，就可以装备40级的装备，在基础属性上，39级的玩家可是比起40级的玩家差一截。
　　如果小队里有一个40级的玩家，小队实力都能提升不少，能有两名40级的玩家，遇到普通的海怪也能纠缠一二趁机逃掉。
　　这样他们小队前往金沙群岛的成功率又会提升不少。
　　“既然人齐了，那我们现在就去租船吧，我的建议是租一个有帆的渔船，上一次没有帆的渔船遇到了海怪，如果不是有替死鬼，我们可是差点就完了，现在只要找一个小一点的，加上我现在的声望，四个金币应该能搞定，夜锋兄弟既然愿意跟我们随行，押金和租用费就算了。”羽落沉浮开口说道。
　　众人都觉得没有什么问题，40级在望海小镇里可是一方高手，这样的高手平常请都请不来，又怎么可能让高手支付租船的费用。
　　“请等一下！”就在羽落沉浮准备要去租船时，石峰突然拦住说道，“我有一艘船，我们就不没必要去浪费钱租船了。”


第1047章 帝国焦点
　　“你有船吗？”羽落沉浮微微诧异。
　　船这种东西就像是坐骑一样，那可是奢侈品。
　　目前自由玩家高手的身上能有一两枚金币的余钱就不错了。
　　因为越是高手身上的装备就越好，装备越好修理费就越贵，花费自然也就越多，而且动不动要购买药剂和卷轴等等物品，其实手头上也存不下来太多钱。
　　所以在望海小镇里，一些玩家那怕升到了40级，也没有钱购买普通坐骑……
　　他是因为组了一个冒险团，加上这段时间运气不错，连开了几个宝箱小赚了一笔，手头上的余钱才多起来，准备奢侈一下租个有帆的小渔船。
　　没想到石峰这么有钱，既然自己买下一条船。
　　“队长真是找了一位高手，这下我们有福了。”
　　“不知道我们冒险团什么时候能有一条自己的船，这样每次出去冒险时也能减少不少花费。”
　　团队里的众人看着石峰，都不由羡慕道。
　　……
　　随后在石峰的引领下，众人来到了一片没有什么船停留的港口。
　　就在众人奇怪石峰为什么走这么远的路时，石峰从背包里取出了装着迅龙快艇的玻璃瓶，直接念动咒语，把迅龙快艇给解放了出来。
　　随着滚滚黑雾从玻璃瓶中流入水面，羽落沉浮等人的眼睛都差点瞪出来了。
　　普通的渔船一般也就是放出10码左右的黑雾，就算是大一些的渔船也就是将近20码，可是石峰瓶里放出来的黑雾足足有40码大小，比起望海小镇最好的渔船都要大两倍。
　　“我不是眼花了吧！”
　　“这是快……快艇……”
　　“这个快艇简直太帅了，你们看船头还有大炮！”
　　“我靠，这船身上还刻有魔纹！”
　　“不对呀，我之前见过NPC开的高级快艇，那些高级快艇的船身上并没有刻印魔纹呀。”
　　羽落沉浮等人看着迅龙快艇，被迅龙快艇巍峨帅气的模样完全给镇住了。
　　“我们走吧。”石峰看着放出来的迅龙快艇也感到很满意，随即带着众人走了上去。
　　那流线型的船型，隐隐有流光环绕，绝对是他见过最帅的快艇，而且整个船的动力源竟然有两部分组成。
　　自然状态下，是借助风来行驶。
　　如果嫌速度不够快，还能用魔水晶来当动力源，借此来提速，不过消耗不小，十分钟就需要消耗掉一颗魔水晶，也就是说十分钟就要花掉25枚银币，这个价钱都近乎一名普通高手玩家一天的收入了。
　　就在石峰放出迅龙快艇的同时，远处路过的玩家也都被惊呆了。
　　“这到底是什么船？”
　　“难道是那个超级公会的高手团队来了我们望海小镇吗？”
　　“这船太帅了，不知道是那个顶尖冒险团，我一定要加入！”
　　很快迅龙快艇的事情就惊动了整个望海小镇，各大冒险团和公会的人都纷纷开始打探迅龙快艇的事情。
　　就在众人还想要近距离观看时，石峰直接启动了迅龙快艇。
　　顿时船身上的魔纹散发出淡淡的蓝色光晕，船身周边的海水就好像被利剑划过一般，自然而然的分开，随着一阵清风吹过，迅龙快艇就移动起来。
　　相比迅龙快艇的移动速度，那些有帆的渔船的移动速度根本就是蜗牛一般缓慢，转眼间就被迅龙快艇超过，其速度丝毫不亚于陆地上的青铜级坐骑。
　　转眼间迅龙快艇就在人们的视野中越来越小，随后彻底消失，仿佛从来没有出现在望海小镇一般。
　　“这也太快了吧！”
　　“我没有眼花吧，船能有这么快？”
　　“我们不会是遇见传说中的幽灵船了吧！”
　　“不对呀，我之前看有几个玩家上去了，应该是那位神级高手所持有的快艇。”
　　“我要是能有这样的快艇，就算是倾家荡产我也愿意呀！”
　　“就凭你那点小身价，恐怕连船上的舵都买不起。”
　　港口上的玩家看着消失的迅龙快艇，一个个嘴巴大张，说不出的兴奋和颤抖。
　　与此同时，迅龙快艇的事情也传到了天启帝国各大公会的高层耳中。
　　“高级快艇？”
　　“很好，立刻派人想办法去联系持有者，那艘快艇我们公会要定了！”
　　几乎各大公会的高层是同一时间都下达了死命令。
　　神域大海的资源远比陆地上丰富，可是开荒难度太大，这种难度并非来自玩家实力不足，主要是因为船太差，凭借渔船根本无法与海怪争斗，更不可能深入危险海域搜刮宝物。
　　如果有一艘高级快艇，那就不一样了。
　　完全可以组织一个高手团队去开荒，那个收益可要比下大型团队副本高多了。
　　大型团队副本可不像是海岛，下完一次后，都有冷却时间，而且从摸索到攻略一个大型团队副本，所需要的时间太长。
　　副本上的收益陷入瓶颈，自然靠近大海的天启帝国各大公会就准备转型去海上发展。
　　“千雨姐，刚传来消息，听说望海小镇出现了一艘高级快艇，看品质比起NPC开的高级快艇都要好。”青凤在收到消息后第一时间就联系了凤千雨，并且还把迅龙快艇的图片和视频就传给了凤千雨。
　　凤千雨看了一下玩家录下来的视频，双眸不由一凝。
　　龙凤阁因为得到了起始之镇，在海上的开荒也是越来越重视，凤千雨也看过不少快艇在海上行驶的速度，这根迅龙快艇一比，简直一个天一个地。
　　“青凤，立刻让人去调查一下，顺便对外放出话，那艘快艇，我们龙凤阁愿意花费高价诚心购买！”凤千雨立刻吩咐道。
　　“我这就去让他们做。”青凤连连点头。
　　……
　　“这艘船倒是有意思，如果有了这艘船，我们神迹公会深入危险海域的那个任务也就没问题了，你们立刻去一趟望海小镇那边，想办法也要给我弄到那艘快艇，不管用什么手段！”一位年纪足有五十多岁，看上去不怒自威的男子沉声说道。
　　虽然这位男子有五十多岁，神态沧桑，但是身上散发出来的惊人气势，让身前一堆四十多级的顶尖高手都心颤不已，全都低下了头，根本不敢跟这位男子直视。
　　“副会长请放心，我们一定完成任务！”几位四十多级的顶尖高手连声保证道。
　　……
　　就在石峰前往金沙群岛时，不知不觉中就成了整个天启帝国的焦点，整个天启帝国的公会都在议论迅龙快艇的事情。
　　“迅龙快艇的速度果然好快，原本将近二十个小时的路程，现在只用了五个多小时，不知道如果使用魔水晶来做动力源，速度会有多块。”石峰看着已经呈现在眼前的金沙群岛，心中惊叹不已。


第1048章 进驻帝国
　　“好快！”
　　羽落沉浮看着前方连绵起伏的巨大山脉，不由揉了揉眼睛。
　　都有些不相信这是真的。
　　虽然坐在迅龙快艇上时，已经感受到了脸颊上迎面而来的强风，知道迅龙快艇的速度很快，绝对比他们使用渔船快的多，但是没有想到会快这么多。
　　在神域里地精们最爱说的一句话就是时间就是金钱。
　　这一句话可以说是最适合他们这些在海上闯荡的冒险团队。
　　普通玩家也许不能理解，但是作为经常在海上闯荡的老玩家，非常清楚节省的这些时间会造成什么样的恐怖效果。
　　海上不少岛屿的资源非常丰厚，就算是陆地上的那些高资源地图也都比不上。
　　但是有一个非常严重的缺点，那就是在路途中太耗时间。
　　一般的玩家，在神域能玩的时间一天下来也就30来个小时，剩下来的时间还要回到现实工作学习上班等等。
　　公会玩家在陆地上去高资源区域升级，跑路可能只需要五六个小时，然后在高资源区域升级二十多个小时，之后回城休息放松，这对于普通玩家来说可是非常羡慕的事情，因为在高资源区的升级速度可要比普通区快出不少，所以神域里的普通玩家在等级上很难追上公会玩家。
　　而这样的升级效率，甚至还比不上在海上花费二十个小时找到一个高资源岛屿，只升级打怪十个小时，之后回城休息放松。
　　可见在高资源岛屿上升级是多么效率的事情。
　　而在高资源岛屿上，玩家也更容易得到各种稀有材料和好的武器装备。
　　如果海上的跑路时间只用五六个小时搞定，在高资源岛屿上升级二十多个小时，那么这个升级速度就是陆地上高资源区域升级速度的两三倍。
　　公会成员升级速度的两三倍呀！
　　羽落沉浮光是想一想就激动，到时候爆掉天启帝国等级排行榜上面的那些练级狂人还不是小意思。
　　不过他现在也就是想一想而已，向迅龙快艇这样的东西，不用想都知道，实在太稀有了，根本不是他能弄到手的东西。
　　“他到底是什么人？”羽落沉浮不禁把目光转向石峰，吞了吞口水。
　　此时就算他再傻也能看出来，他们是遇到了真正的高手，要不然怎么会拥有这么厉害的快艇。
　　此时不光是羽落沉浮意识到了这个问题，小队的其他几人也意识到了。
　　“原来这就是传说中的高手！”
　　“我一直以为那些高手都是孤傲无比，根本不食人间烟火，没想到高手是这么平易近人，不知道他有没有女朋友，我都想要把我妹妹介绍给他了。”
　　“什么，你有妹妹，我怎么都一直不知道，你也太不够意思了，认识这么长时间，竟然都不介绍给我这样的帅哥！”
　　“滚，虽然不是我亲妹妹，但我也不能把她往火坑里推。”
　　“好了，都严肃一些，高手可是走过来了。”
　　羽落沉浮听到小队里悄声议论的众人，连忙打断了一下，众人才意识到已经走过来的石峰。
　　此时他们在看石峰，突然发现石峰的身影好像比之前大了很多，隐隐还有一股压迫感袭向全身。
　　“地方已经到了，一路上跟你们聊的很愉快，不过我还有事，我们就在这里分别吧。”石峰看着突然变得有些拘谨的众人，不由笑着说道。
　　一路上他们并没有遇到什么危险，哪怕有海怪袭来，以迅龙快艇的速度根本就没有费什么力气，就轻松甩掉了。
　　所以他们在五个小时的旅途中，主要就是说笑聊天。
　　从聊天中，他也知道了不少天启帝国的事情。
　　其中最让他感兴趣的事情就是天启帝国的海上局势。
　　他上一世主要在星月王国附近活动，对于天启帝国的事情，知道的并不多，尤其是现在的局势。
　　天启帝国是沿海国家，不像是星月王国发展有些单一，主要经营陆地上的发展，这对于神域中后期来说可是相当不利。
　　因为到了中后期，陆地上的竞争会越来越激烈，其原因就是高等级别的地图越来越少，很多高等级地图就在国家之间的交界线上，让各国的公会不得不去争抢资源。
　　那么多公会都去争抢有限的几个地图，每个公会能分到的资源可想而知。
　　但是大海上不一样，岛屿众多，可以说是狼少肉多，沿海的国家早早就有开始发展海上的力量，根本就不用费什么力气就能坐拥大量资源，不断提升公会实力，而才意识到这一点的公会，又怎么跟这些公会竞争？
　　所以早一些发展海上的力量非常重要。
　　不过海上的力量也不是想发展就能轻易发展的，这需要大量的人力物力，同时也需要沿海城镇的地盘。
　　天启帝国的沿海城镇一共有二十六个，其中三个是城市，剩下来的二十三个是小镇，其中望海小镇只是最不起眼的一个。
　　如今三个城市分别被三大势力抢占，根本就没有其他公会插足的余地，不过好在这三大势力对于剩下来的二十三个小镇并不怎么上心，虽然其他大公会也都在争夺这些小镇的控制权，不过想要分一杯羹也不是不可能的事情。
　　听了羽落沉浮等人的话，让石峰知道了二十三个小镇里，现在没有被掌控的小镇还有六个，石峰决定让附属公会不坠之光来这些小镇发展。
　　反正不坠之光的暗罪之心也还没有正式决定在那个地方发展，还不如给零翼打前锋。
　　如果零翼公会贸然进驻这些小镇，肯定会引起三大势力的关注，到时候恐怕零翼公会还没有起来，就先被掐死在摇篮中，但是不坠之光可不会，作为一个连三流公会都不是的小公会，进不进驻这些小镇，不管是对于本地的大公会，还是三大势力来说，都是可有可无的存在。
　　凭借零翼公会现在的底蕴，绝对能让不坠之光有机可乘。
　　如果不坠之光能在沿海城镇里扎根，这对于零翼公会的未来发展可是有着巨大作用。
　　随后石峰就跟羽落沉浮等人加了好友，愿意高价收购稀有材料，甚至可以用高级武器装备来换，这让羽落沉浮很是感激，对于他们这些自由玩家来说，最难弄到的东西就是高级武器装备。
　　有了这些高级武器装备，他们的冒险团以后想要发展起来可是容易不少。
　　在跟羽落沉浮分开行动后，石峰直接找了一个隐秘的地方用出七曜之戒的空间移动，眨眼间就来到了一个在小湖畔旁的小木屋前。
　　而这处平凡无奇的小木屋，正是金沙群岛核心区古神遗迹最为出名的地方金沙兑换所。
　　上一世这里可是人山人海，几乎天启帝国各大公会都会派人在这里全天等候，为的就是能第一时间抢到兑换所的稀有物品。
　　不过现在这些稀有物品是完全没有人能跟石峰抢，可以任由石峰来兑换。
　　就在石峰一手按住门把，准备推开小木门时，耳边响起了系统提示音。
　　系统：恭喜玩家第一个发现金沙兑换所，玩家是否愿意支付一万颗魔水晶成为兑换所的会员？


第1049章 火爆斗技场
　　“会员吗？”石峰不由一喜。
　　神秘商人经营的兑换所分为两种兑换模式。
　　一种就是针对所有玩家。
　　另一种就是专门给兑换所的会员开放。
　　上一世石峰可是对兑换所的会员非常向往，不过兑换所的会员身份可不是那么好弄到。
　　就他所知，想要成为兑换所的会员有两种方法。
　　第一种就普遍，那就是在兑换所完成一定的交易次数和交易量，分别是交易次数连续达到30次，交易量总量达到五百万颗魔水晶。
　　这个交易次数并非交易一次算一次，而是根据金沙兑换所的更新次数来计算，金沙兑换所每个星期才会更新新的稀有物品，也就是说需要足足30个星期，每个星期都来大量购买物品才行，中途要是断一次，就要从头开始。
　　交易次数还是其次，关键是魔水晶的数量过于庞大。
　　很多玩家前来兑换所换东西，就算遇到贵重的物品，其实根本换不了多少颗魔水晶，哪怕连续交易三十次，每次购买很多东西，也很难达到这个数量，何况对玩家很有用的东西并不是太多，总不能拿五百万颗魔水晶来做亏本买卖，要知道兑换所的物品普遍比外界的东西贵上很多。加上魔水晶又是公会的战略资源，根本不可能轻易去浪费。
　　所以石峰上一世始终没有成为会员。
　　另一种方法就是依靠古神遗迹中的Boss，击杀古神遗迹中的Boss，就有几率掉落上古石板的碎片，如果能弄到一套上古石板的碎片交给神秘商人，一样能成为会员。
　　只是上古石板的碎片掉落率低的吓人，加上古神遗迹内的Boss很少，刷新时间较长，普通的大公会根本就没有机会凑齐一套上古石板的碎片。
　　石峰还清楚的记得，上一世那些上古石板的碎片一块就价值千金，就这样还供不应求，只要出现，分分钟就被大公会买下。
　　“原来第一个发现金沙兑换所还有这样的待遇，幸亏我先一步来到这里，要不然这个会员身份就给别人了。”石峰暗暗庆幸。
　　成为了金沙兑换所的会员后，在金沙兑换所可是享有很高的待遇。
　　第一个待遇就是可以进入兑换所的二楼去兑换商品。
　　第二个待遇就是在一楼兑换的所有物品都可以打八折。
　　第三个待遇就是会得到一个传送水晶，以后前来兑换所时就不用再一路跑过来，直接就能传送进入兑换所里，冷却时间为十二个小时，这样就大大方便了玩家不说，还能帮助玩家快速的来到金沙群岛，对于升级打怪可是相当方便。
　　随即石峰点击同意了成为兑换所会员。
　　系统：玩家背包内魔水晶数量不足，您有四十八个小时的时间来凑齐一万颗魔水晶，如果无法凑齐，将视为自动放弃。
　　“给的时间还真短。”石峰微微苦笑。
　　现在零翼公会收入的魔水晶的确不少，但是花费的也非常多，他来这里也只准备了三千颗魔水晶。
　　没有办法，石峰只好取出了深渊吊坠，在小木屋前做了一个传送标记，随即拿出公会驻地传送卷轴开始读取。
　　随着一道白光闪烁，石峰也消失在了小木屋前。
　　星月王国，石林小镇，零翼公会驻地。
　　“人怎么这么多？”石峰被大厅内人山人海的玩家吓了一跳。
　　此时的零翼驻地可谓是热闹非凡，平时一楼大厅内的公会成员也就是几百人，现在足足有上千人之多。
　　“今天PK的太爽了，我战斗至今，还从来没有发挥过今天怎么搞得水准。”
　　“谁说不是，我感觉要是能每天多PK几个小时，恐怕用不了多久我就能去闯试练塔第四层，到时候成为公会的精英成员，这样以后去斗技场也能打个八折优惠。”
　　“你还想每天多去几次？你想的也太美了，现在去斗技场的玩家实在太多了，要不是因为我们是零翼公会的成员，恐怕轮一天都不见得能排上一次，你难道都没有看到那些自由玩家看我们的眼神，在我们进入战斗室时，那些人的眼神都快要把我们吃了。”
　　“我也就是想一想，真不知道我们公会什么时候在占据一个小镇，哪怕那个小镇附近的环境不怎么样也行，这样再开一家斗技场，我们也能每天多去斗技场里耍一耍。”
　　……
　　在大厅内的公会成员们都聊得很开心，一说到斗技场，更是一个个两眼放光，恨不得多去练一练，可惜因为进入斗技场的玩家太多，斗技场也不得不限时进入，每人每次只有一个小时，多了一分钟都没有。
　　而且原本一个小时一枚银币的价格也上升到了一个小时两枚银币，不过就算这样想要在斗技场对练的玩家还是多如牛毛，根本不够用的。
　　对此石峰也算是放了心。
　　不得不说一分价钱一分货。
　　哪怕他什么都不做，高级管理NPC也会自动全部处理好，就像是提价这样的事情，高级管理NPC会根据市场行情来做调整，而且对于零翼公会的成员也会开放相应的优待，甚至还开出了斗技场的会员模式。
　　只要成为斗技场的会员，就优先享有入场权，此外还能打折。
　　而成为斗技场的会员可是需要足足先支付一百颗魔水晶，而这一百颗魔水晶是不会退还的，如果想要取出来，只会以每颗20枚银币的价格换成金币支付。
　　100颗魔水晶成为斗技场会员，石峰都觉得贵，不过高级管理NPC明显对于市场调查的非常清楚，在这个规则出来后，直接就有上百名玩家办理了会员，而是到现在一共有足足三百多人成为了斗技场的会员，可以优先进入战斗室，同时享有九折优惠，跟零翼公会普通成员是一样的待遇。
　　就因为如此，想要加入零翼公会的玩家也是跟着暴涨。
　　现在外界已经传出，只要成为零翼公会的成员，就相当于有了100颗魔水晶，这福利待遇那个公会能比得上，要是成为精英成员，就更牛了，八折优惠不说，也更为优先进入战斗室。
　　就在石峰才走出零翼驻地的大门。
　　想要去查看一下今天的魔水晶收入怎么样时，耳边突然传来了系统通讯提示。
　　“看来他们总算是坐不住了。”石峰看了一眼，嘴角不由一扬。


第1050章 小镇惊变
　　石林小镇的蓝月高级酒吧。
　　作为石林小镇建造的唯一的高级酒吧，普通玩家几乎不会来这里休闲娱乐，因为这里的价格太高，一般只有富有的精英玩家才会偶尔来这里消费。
　　如今因为石林小镇的玩家暴涨数倍，蓝月高级酒吧也不能幸免，但是相比外面的普通酒吧，蓝月高级酒吧已经算是人少安静的好地方了。
　　就在酒吧内的精英玩家们在兴奋地谈论石林小镇新出现的斗技场时，酒吧内突然走进来了两人，一男一女。
　　在两人走进来的一瞬间，酒吧大厅瞬间变得一片寂静，都一个个看着走进来的一男一女。
　　其中男的等级很高，足有41级，身上的装备竟然还有闪烁着史诗级的光晕效果，这对于精英玩家来说简直太刺眼了。
　　不过最引人瞩目的还是身旁艳美绝俗天生丽质的女子，哪怕有着血红色的铠甲遮掩，也掩饰不了那妖娆完美的曲线，只是看一眼就让人浮想联翩，精致的鹅蛋脸，宛如星辰一般的眼眸中闪烁着灵秀之光，一举一动间，高贵的气质自然显露，加上身后背着的一把剑身中空闪着金光的长剑，让人的视线根本无法离开半分。
　　“那位美女到底是什么人？”
　　“不如我们去认识一下吧！”
　　“嘘，你们小声点，竟然敢打她的主意，你们不想活了？”
　　“不就是去认识一下嘛，至于这么小心吗？”
　　“你知道她是谁？”
　　“她是谁？”
　　“难道你都没有看到她身上的公会徽记？那可是天机阁的公会徽记，而且她还是天机阁举足轻重的高手，被誉为天机阁的绝世天才紫琼，听说几天前就已经击败了圣法殿的剑豪碧落无情，下个准备挑战的就是神迹公会的怪胎剑狂九霄龙云！”
　　“她这种天才人物怎么会突然来这里？”
　　“这谁知道，说不定是想来斗技场体验一下。”
　　大厅内的玩家都对突然出现的紫琼议论纷纷，至于一旁的袁铁心，他们是直接无视了，毕竟击败了剑豪碧落无情的事情实在让人震惊。
　　圣法殿可是超级公会，而碧落无情更是成名多年的高手，在虚拟游戏界里几乎无人不知，可是这样的高手竟然输给了一位年纪轻轻的绝世美女，这可比输给一位默默无名的玩家来的更为震撼引人关注。
　　“这里人太多，我们上去吧。”袁铁心扫了一圈，不由摇头笑着说道。
　　紫琼也没有说话，只是点了点头，至于酒吧内众人关注的视线，她仿佛根本就没有看到一般，或者说是早就当成了空气，因为她在一进入天机阁就成了最耀眼的人，平常几乎无时无刻不被众人关注，对于这种关注早已经习以为常。
　　“石林小镇真是越来越厉害了，没想到天机阁中的天才人物都会来这里。”
　　“谁说不是，我之前在斗技场里面已经见过了好几位星月王国的成名高手，恐怕用不了多久时间，石林小镇就会成为高手玩家的聚集地！”
　　“我决定了，以后我就在石林小镇发展了，不知道石林小镇什么时候会出售私人房屋，哪怕倾家荡产我也要买来一个。”
　　“你想的挺美，要是石林小镇现在真有房屋出售，恐怕早就被那些高手给抢光了。”
　　“我听说想要在石林小镇获得私人房间，目前只有一个办法，那就是参加斗技场的比赛，只要成为前五名就能在斗技场的第五层拥有自己的私人房间，听说要是能在第五层排名前十，还享有私人的高级对战室。”
　　“你说的那个我可是早就报名了，就是报名费有些略贵，足足花了我半颗魔水晶，要是不能撑过三轮，恐怕连报名费都赚不回来。”
　　“呵呵，我的目标不高，只要能撑过五轮，小赚一笔就行，至于前五名我想都不敢想，估计也就只有那些星月王国的知名高手才能去争一争，我们这种玩家根本没有机会。”
　　就在众人悄声谈论斗技场，从旁走过的袁铁心也是神情严肃，心中说不出的感慨。
　　相比普通玩家知道的消息，他知道的信息更多。
　　现在光是普通玩家都如此看好石林小镇，可见石林小镇的未来发展潜力有多大。
　　早在之前，石林小镇的价值根本对他们天机阁来说不值一提，但是随着魔法之塔的出现，还有越来越火爆的斗技场，袁铁心也不得不承认石林小镇的未来绝对是前途无量。
　　所以他们也就来了石林小镇。
　　明明只是几天不见，而石林小镇却发生了天翻地覆的变化，就连他看了都吓一跳。
　　大街上的玩家几乎清一色都是精英玩家水准，其中还有不少三十八九级的高手，这种景象也就是在帝都能见到，可是现在却出现在了一个玩家小镇里，简直不敢让人相信这是真的。
　　随着时间的推移，袁铁心可以看出，以后会有很多的高手聚集到石林小镇。
　　不得不承认零翼公会建造的斗技场太好了，不仅大肆赚取魔水晶，还为招揽玩家高手做了长远规划，更是让很多精英玩家想要加入零翼公会。
　　这种一箭三雕的好事，就连他们天机阁都办不到。
　　“袁叔，你说零翼真的会答应会长开出的条件吗？”紫琼看向袁铁心，有些好奇地问道。
　　“放心吧，会长既然这么说了，自然有十足的把握。”袁铁心笑道，“而且我也不认为零翼会拒绝，零翼公会变强了很多不假，但是底蕴终究太差，更别说黑水财团这一次可是动了真格要在神域里非一杯羹，零翼公会想要在星月王国崛起是不可能的事情。”
　　“不过零翼公会的高手也不少呀，我之前可是见过前去战斗之塔训练的零翼成员，那些人的潜力和实力都很不错，只要给一些时间，零翼未尝没有机会。”紫琼不由想到了零翼公会去训练的火舞和紫烟流云等人。
　　那进步速度就连她都觉得惊人，加上不俗的武器装备，黑水公会想要把零翼怎么样，这一点还真的很难说。
　　“你觉得零翼还有机会，那是因为你还不知道黑水财团的可怕，黑水财团能在格斗界稳如泰山是有原因的，更别说零翼公会已经没有那么多时间可以用了。”袁铁心摇了摇头，不禁有些同情起零翼公会。
　　要怪只能怪零翼公会运气太差，黑水财团偏偏选中了星月王国，零翼公会不可能有机会。
　　就在袁铁心等人聊天时，VIP包厢的大门也想起了敲门声。
　　随即袁铁心就解除了紧锁的大门。
　　随着大门缓缓打开，一道并不高大的身影印入了袁铁心两人的眼中。
　　“这怎么可能！”袁铁心看到这道身影后，双眼大睁，神情很是凝重。
　　这道身影正是袁铁心所熟悉的石峰，只是石峰的等级竟然高达44级！


第1051章 怪物大军
　　“他的等级怎么这么高？”
　　紫琼看着缓步走过来的石峰，美眸中闪烁着惊愕。
　　整个天机阁到现在等级最高的玩家也就才42级，而那人还是她们天机阁的练级狂人，也是火翼帝国的等级榜上第一人不眠孤星。
　　不眠孤星能在等级上称霸火翼帝国，除了本身的实力很强外，还有她们天机阁提供的资源，才有了这么高的等级。
　　可是石峰这个经常忙于公会事务的高层等级竟然达到44级……
　　这实在让人不解。
　　不过相比等级，紫琼更在意石峰带给她莫名的危机感。
　　而且石峰每走近一步，这个感受就越深。
　　“还真是一个可怕的怪物。”袁铁心比起紫琼的经验更丰富，非常清楚此时的石峰已经跟上一次见的石峰有了天壤之别，不禁摇头失笑道，“紫琼，看来你想要这次试探夜锋的底线是不可能了，现在的他已经不是强于不强的问题，而是我们根本就不属于一个力量层次。”
　　以前袁铁心见到石峰时，石峰内敛的非常好，这说明石峰对于身体力量的掌控已经达到炉火纯青，可是这一次见，石峰的一举一动并没有收敛的很好。
　　这说明一个什么问题？
　　唯一的解释就是石峰现在的力量过于强大，石峰这样的高手都还没有完全适应下来，所以才会不能完全内敛。
　　紫琼一听，眼眸中闪出一丝失落。
　　她这次跟来，其实就想跟石峰打一场，从中学习一些石峰的技巧，但如果力量层次差距太大，就算对方不用什么高深的技巧，只用一些粗浅功夫就能击败她，这样的战斗可不是什么吸收学习，而是找虐。
　　“袁大叔，不知道你找我来是有什么事情要谈？”石峰不急不缓的笑着问道。
　　对于天机阁为什么要找他，他可以说是再清楚不过。
　　如今石林小镇的斗技场这么火爆，就算是向天机阁这样的超然势力也都坐不住了。
　　目前神域对于小镇的开发还处于原始阶段，除了利用小镇的地理优势，节省玩家的跑路时间外，并没有其他优势，所以导致小镇想要盈利和吸引玩家很难。
　　向是斗技场这样的赚钱模式，可要高级多了。
　　只是不解决魔法之塔的问题，斗技场很难经营起来。
　　“我们天机阁想要跟零翼做一笔交易。”袁铁心说着从背包空间里拿出了一份早就准备的契约书，随即就交给了石峰，“这上面的条件我想对于零翼公会来说绝对是目前最想要的，而我们天机阁要的东西就是魔法之塔的设计图。”
　　“零翼公会最想要的？”石峰不由好奇地打开了契约书读起来。
　　几分钟后，石峰快速浏览完了契约书上的内容。
　　整体来说契约书上的内容很简单，无非是一场简单的交易而已。
　　天机阁会给零翼公会提供一个王国来作为零翼公会的发展场所，这样就能免于零翼公会被黑水公会给除名，而零翼公会要做的就是把魔法之塔的设计图交给天机阁，其他东西都是一些细则。
　　“这就是你们天机阁能开出的条件？”石峰看完后更是诧异道。
　　零翼公会虽然不如黑水公会来的底蕴深厚，但是现在的零翼公会也不是开玩笑的，想要在星月王国灭掉零翼公会可没有那么容易，尤其是现在有了魔法之塔，黑水公会想要灭掉零翼公会更是难上加难。
　　他实在不明白天机阁为什么这么看好黑水财团。
　　不过天机阁这种超然的势力，在情报收集上可以说是没有那个公会能比得上，既然天机阁这么肯定，一定有让天机阁认定的原因，只是他不知道而已。
　　“没错，这就是我们天机阁开出的条件，这对于零翼公会来说只有好处没有坏处。”袁铁心非常肯定道，“我也明白你的想法，一定认为零翼不可能输，但是如果你看了这个呢？”
　　袁铁心说着就拿出了几个视频录像传给了石峰。
　　石峰直接点开看了一下。
　　“这是……”石峰看着点开其中一个视频，顿时愣住了。
　　视频是从高山上通过魔法水镜录下，而录下的地方正是乌岭小镇，画面中的乌岭小镇到处都是怪物，等级都有50级以上，其中不乏60级以上的领主和大领主，还有石峰非常眼熟的独角人型怪物，只是这些独角人型怪物的数量比起石峰上一次得到的情报有了极大的差距。
　　之前调查出来的独角人型怪物也就是几百个，但是现在却又足足三四千以上，而且这些独角人型怪物中还有高达60级的，光是生命值就有三千万之多，相当于60级的大领主了，而这个数量足有五个……
　　这些怪物的发展速度之快，就算石峰看了都感到心颤。
　　除了这些怪物外，石峰还在视频中隐约看到了一个身穿黑斗篷的人影。
　　随后几段录像是一位身穿黑斗篷的神秘人竟然在跟黑水公会的会长弃一涛在说话，不过距离太远，说的什么也听不到，但是这个身穿黑斗篷的神秘人跟乌岭小镇里出现的神秘人有些像。
　　“你是想说这些怪物受黑水公会管制吗？”石峰看向袁铁心问道。
　　“没错，虽然不知道他们两者是什么关系，不过应该是受黑水公会管理，而且在前不久，我们也得到消息，黑水公会已经暗中跟万神殿联手，你觉得你们零翼公会还能支撑多久？而且时间拖得越久，对于零翼公会来说恐怕更为不利，毕竟那些怪物的发展速度太快了。”袁铁心语重心长地说道。
　　面对那些怪物，就算是我们天机阁也没有那个信心能挡住。
　　那些普通的兽型怪物倒是好对付一些，但是独角人型怪物就不一样了，战斗水平不仅很高，智能也非同一般，光是要对付一个50多级头领水平的就很麻烦了，更别说60级的大领主。
　　有这样的五个大领主带队，三四千数量足以灭掉任何一个玩家小镇，何况还有无尽的兽型怪物在，这股力量根本不是现在的玩家能抵挡的。
　　加上黑水公会本身的力量，在星月王国根本就无人能挡，零翼公会唯一的出路就是转个地方发展，不跟黑水公会有正面冲突才是最佳的选择。


第1052章 战争渐近
　　袁铁心经过了一番解释后，原本还想从石峰的脸上看到一丝惶恐。
　　不过看了半天，石峰的神情都始终没有变化。
　　“难道你就不担心石林小镇的安危？”袁铁心好奇道，“要知道乌岭小镇距离石林小镇可不远，如果他们想要动手，只需十多个小时就能全部聚集到石林小镇的大门口。”
　　“以这些怪物的力量，加上黑水公会的众多高手出马，没有150级的守卫，就凭借那些建造的炮台根本不可能抵挡住，我想你应该知道，炮塔的攻击很蠢笨，攻击范围小，距离远了，就算是普通的精英玩家都能躲开，何况那些怪物最差也有精英玩家的水平，炮台对那些怪物几乎没有什么危险。”
　　“而且那些怪物的能力我想你也应该很清楚。”
　　“如果黑水公会现在动手，石林小镇没有任何胜算！”
　　“当时你们零翼吧魔法之塔的设计图卖给我们天机阁，我们可以提供一个环境非常安逸的王国，足以让零翼公会在短时间内恢复到巅峰，你现在拖得越久，将来的损失也就会越大。”
　　“希望你们零翼早做打算，如果你们商量好了，随时可以联系我们。”
　　随后袁铁心就带着紫琼离开了二楼的VIP包厢。
　　在袁铁心看来，这么大的事情肯定不是石峰能做主的，肯定要跟那位神秘的会长黑炎商谈一番才能做出最终的决定。
　　“袁叔，万神殿真的跟黑水联手了吗？”紫琼终于忍不住的问道。
　　万神殿可是货真价实的超级公会，如果真和黑水联手，零翼公会恐怕真是一点机会都没有了。
　　零翼公会引以为傲的就是公会高手很多，更有不少能独当一面的高手领队。
　　但是这些在历史悠久的万神殿面前根本不值一提。
　　这次可跟零翼在石爪山脉面对星河联盟不同，哪怕当时还有七罪之花的高手出马，也远远比不上这一次。
　　上一次零翼凭借战争利器打的星河联盟的联军措手不及，根本没有抵挡的手段。
　　现在万神殿随便派出一个核心军团就能完爆零翼公会的高手，更别说万神殿所拥有的资源更星河联盟可不同，弄出一些战争利器都没有问题。
　　前不久，万神殿就通过战争利器攻下了一座黑暗势力很重视的小镇，一举奠定了在帝国的地位。
　　可以说零翼现在看似繁花似锦的未来，就好像镜中花水中月，随时随地都可能消失。
　　“消息已经确定过，只等黑水这边一行动，万神殿那边就会派出三个核心军团来助阵，如果零翼公会还不及时早做决定，到时候的损失会更大。”袁铁心点了点头，“希望零翼公会能尽早做出抉择吧。”
　　……
　　“看来我还是把黑水财团想的简单了。”石峰又看了几遍资料，嘴角流露出一丝苦笑。
　　上一世黑水财团哪怕晚那么就进驻神域，都能在很短的时间内发展成一个超级公会，何况现在的黑水财团。
　　而且万神殿竟然也会不远万里来插手星月王国的事情。
　　凭借现在的零翼公会还真没有什么反抗手段，也就是能依靠一下魔法之塔，但是那么多怪物，单凭一座魔法之塔又怎么可能轰的过来。
　　不过还好。
　　至少他提前知道了黑水财团的底牌，哪怕黑水财团行动速度再快，也需要至少十个小时以上的时间才能到达石林小镇。
　　“微笑，你们所有人现在就回烛火商行，我有要事让你们做。”石峰随即就联系了忧郁微笑。
　　“可是会长，我们还有不少小时可以用，这么做是不是太浪费了？”忧郁微笑露出一脸不舍之色。
　　在泰坦圣城生活的这几天，这里就仿佛天堂一般，而她们的技术也是与日俱增，高级生活玩家是一个接一个的冒出，时间都没有用完就离开圣城，实在太亏本了。
　　“放心，你们又不是只会去一次，以后还有机会，你赶快去通知一下所有人吧。”石峰对于忧郁微笑的想法表示很理解。
　　但是现在他要跟时间赛跑，剩下来的一点时间，浪费就浪费了，反正有进化过得圣城徽记，以后有的是时间可以送人进入泰坦圣城。
　　“真的！”忧郁微笑神色顿时一喜，“好，我这就去通知其他人。”
　　石峰在搞定了忧郁微笑这边后，就立刻通知水色蔷薇开始收集魔法之塔的建造材料，至于钱的问题很好，直接挂牌出售传送屋附近的地皮。
　　虽然那些地皮的价值还没有达到最高峰，但是当初购买那些廉价地皮就是为了赚钱，那么多地皮卖出去，怎么也能收回上万金。
　　在石峰离开了蓝月高级酒吧后，二话不说就赶往了斗技场。
　　因为斗技场是由高级管理NPC来全权负责，所以斗技场的收入都会全部存放在斗技场内，想要取出来，就只能玩家亲自去取出来。
　　此时斗技场可是人山人海，在老远就能看到很多玩家涌进斗技场内，当初如果不是把斗技场建造的够大，石峰真怀疑斗技场会不会被挤爆了。
　　石峰在进入了斗技场后，斗技场内部的格局和装潢早已经面目全非，金碧辉煌的场面，就仿佛来到了王都的拍卖行，一楼大厅内到处都是窗口，每个窗口都有一位甜美的柜台小姐服务。
　　其中这些窗口中还留有会员窗口，可以让斗技场的会员轻松排队，不像是普通窗口大排长龙，光是预约一个对战室都要排好久的队伍，更别说等候空出的对战室。
　　石峰并没有在一楼停留，直接走上了五楼。
　　斗技场的五楼不仅有对战大厅和比赛玩家的私人房间，还设有独立仓库和会议室，由高级管理NPC专门管理，外人和普通NPC根本无法进入。
　　“现在斗技场的经营状况怎么样？”石峰在走进了仓库，看向正在仓库里记账的中年男子库克。
　　库克的智慧点数高达78点，在招收的十名高级管理NPC里排名第二高的NPC，管理斗技场的仓库可以说比水色蔷薇都要强，像是斗技场里的装潢价格商谈，就是由库克一手操办，只花最少的钱就能装出最奢华的效果。
　　要是玩家来做，没有一两天的功夫都搞不定。


第1053章 大师徽记
　　库克听了石峰的吩咐，立刻就拿出了一份清单。
　　“老板，这是斗技场的所有收入和支出，还有之后预计的收入增长幅度，以现在的赢利收入，建议建造地下一层斗技场，这样能大幅缓解人多的压力。”库克建议道。
　　“行，没有问题。”石峰想了想点头道。
　　在小镇里的建筑，不管是能往上延伸，同样也可以往下延伸。
　　只是向下延伸花费的钱可是远超多盖一层的钱，足足需要两千金，比起多盖一层贵出一千金，所以石峰才没有考虑过建地下一层。
　　但是斗技场的火爆程度远超想象，如果建成地下一层，那面积可要比一楼大厅更宽敞一些，现在想要回本也用不了多久的时间。
　　随即石峰就拿出了两千金，让库克去安排建造地下一层的事情，而石峰本人则是接着看库克给出的账目清单。
　　“不会吧，这才不到一天的时间，竟然就收了这么多魔水晶！”石峰看着清单嘴巴大张。
　　目前斗技场的会员已经达到416人，这个数量简直不可思议。
　　要知道成为零翼的会员可是足足需要预交100颗魔水晶，这样416人就是41600颗魔水晶，比起从暗鸦那边的赚到的魔水晶都要多。
　　此外公会目前赢利的魔水晶还有539颗，这赚取魔水晶的速度可是相当恐怖，如果建出了地下一层，到时候更多的玩家租用对战室，收入还会更惊人。
　　这样一下石峰手头上就多了42139颗魔水晶，这个数量如果用在传送屋里，那收入真当令人兴奋，不过石峰不打算在传送屋使用太多魔水晶，毕竟他现在要用到的魔水晶的地方太多。
　　随即石峰就拿着这些魔水晶直接传送回了白河城。
　　……
　　白河城，传送大厅。
　　石峰才一回来，大厅内就能看到一个团一个团的公会玩家，这些公会玩家的等级普遍很高，领队的更都是40级的高手，这些公会中不乏来自其他王国和帝国的二流公会和一流公会。
　　“为什么白河城突然会跑来这么多其他王国的大公会？”石峰看着大厅内的公会玩家们，心中愕然，“难道是来扯火打劫的？”
　　但很快石峰就否定了这个想法。
　　目前黑水公会只是有计划想要对付零翼公会，不过并没有行动，至于那些乌岭小镇的怪物受黑水操控这件事，他可是从天机阁愿意谈合作才得知，这些其他国家的大公会想要知道这件事情，几乎是不可能的事情。
　　至于黑水公会跟万神殿联手的事情，明显万神殿一直处于保密状态，要不然早就成了轰动星月王国的大事件。
　　“团长，我刚得到一个好消息，听说零翼公会愿意出售传送屋旁的地皮。”
　　“这太好了，我们现在就赶过去，只要有了传送屋旁的地皮，我们自由之风就可以派出更多的公会成员过来，到时候我们自由之风在双塔王国的上古遗迹里也就能得到更多的机遇！”
　　一位身穿深灰色铠甲，背着湛蓝色长弓，身材挺拔的40级的游侠眼前一亮，对于零翼公会出售地皮的事情明显很激动。
　　几乎二话不说就带着百人团离开了传送大厅。
　　“自由之风怎么也来这里了？”石峰听到那些人的谈话，心中很是惊讶。
　　自由之风这个公会对于星月王国的玩家来说可能有些陌生，但是在接近神域中部地区的圣咏王国绝对是家喻户晓。
　　因为自由之风之前明明只是一个二流公会明确击败了进驻圣咏王国的一流公会，一跃称霸了整个圣咏王国，可是被称为一段传奇，很多大公会都怀疑这个自由之风的身后可能有大财团支撑。
　　不过石峰知道，自由之风不仅有大财团作为背后的支撑，他们的身后还有一家知名武馆作为后台，高手都是一打一打的冒出来，就算是实力不错的一流公会也只能处于被动挨打的份。
　　而自由之风距离星月王国可是不近，距离甚至比起星月王国去天启帝国都要远，传送费更不是普通高手愿意支付的价格，可是自由之风还是派出了一百人过来。
　　“双塔王国的上古遗迹？”石峰不由想起自由之风成员说过的话，暗暗思索起来，“能让这么多大公会心动的上古遗迹，看来应该就是天祭迷宫开启了。”
　　双塔王国距离星月王国很近，可以说他对众多王国的了解中，仅次于星月王国。
　　双塔王国的上古遗迹并不多，完全可以用屈指可数来形容，能现在就让玩家去冒险，也就是天祭迷宫。
　　作为上古遗迹，天祭迷宫里面的掉落自然是非常可观。
　　尤其是可以在迷宫里兑换坐骑，这算是玩家获取高级坐骑的一种方式。
　　只是想要进入天祭迷宫并不是那么容易，对于玩家的个人实力要求很高，至少要通过试练塔第六层才能进去，这个要求哪怕是很多高手玩家都达不到，也就只有那些大公会才能搞一些人进去，至于小公会估计只能在外面傻看的份。
　　“对呀，还有天祭迷宫！”石峰突然双眼一亮。
　　天祭迷宫作为上古遗迹，迷宫内一共分为三层，其中最容易混的就是外围区，哪里击杀怪物可以得到石板碎片来兑换高级坐骑，之后就是黑雾区和神殿区。
　　而在黑雾区除了能弄到更好的高级坐骑外，还能兑换一些上古时期的攻城利器。
　　虽然这些攻城利器比不上现在的攻城道具，但也比炮塔这种低端道具好多了，唯一的问题就是想要兑换这些攻城利器所需要的石板碎片相当庞大，根本不是兑换一两个高级坐骑就能搞定的。
　　想到这里，石峰也立刻行动起来，直接想去了烛火商行。
　　此时烛火商行的七楼会议室大厅内坐满了刚从圣城回来的生活玩家。
　　一眼望去，光是高级生活玩家的数量就提升到了四十人之多，其他几人如果不是提早出来，说不定也成了高级生活玩家，至于忧郁微笑、霜可可等人也发生了很不少的变化。
　　明明只是两三天没有见，气质上已经有了天差之别的变化。
　　“嗯，大师徽记！”


第1054章 胜算
　　石峰很是惊讶地看着人群中一位名叫灼渊的高瘦青年。
　　在这位名叫灼渊的青年身上佩戴着一件金光闪闪的狮头徽记，这个徽记正是象征着生活大师的标志大师徽记。
　　此徽记不仅是神域地位的象征，同时也拥有一些很不错的附加功能。
　　其中之一就是成功率的提升。
　　虽然比不上他任务所得的黑铁徽记，但也能额外提升3%的成功率，此外制作同级别的物品时，制作速度提升10%，制作低级别物品时，制作速度提升30%。
　　就因为这个大师级徽记的存在，让大师级玩家的作用变的更加重要。
　　“会长，你肯定想不到吧，灼渊就在前不久晋升为了工程大师，而且还是神域第一位工程大师，原本是想给会长你一个惊喜，所以才有告诉你。”忧郁微笑悄声说道。
　　其实她也很震惊灼渊竟然能第一个成为生活大师。
　　原本她还以为可能还是霜可可，可是灼渊就好像一批黑马，在进入了泰坦圣城后的进步速度一日千里，直接就创造出了新的物品道具，一举成为了生活大师，不像是霜可可和她，现在还苦于研究原材料的问题，想要晋升大师还需要相当一段时间。
　　对于忧郁微笑准备的惊喜，石峰并不讨厌。
　　大师级玩家呀！
　　就算是在上一世的幽影公会都是举足轻重的人物，何况灼渊的天赋太惊人了，以后说不定有很大的几率冲击宗师，到时候就算是超级公会都拿烛火商行无奈。
　　“对了，之前给你们安排的任务怎么样了？”石峰问道。
　　为了完成跟天机阁的约定，石峰可是让忧郁微笑她们马不停蹄的赶制固化魔装跟青铜级机车，哪怕制作青铜级机车的材料损耗很厉害，也要强行制作。
　　“都已经全部搞定，这还多亏了灼渊，要不然十辆青铜级机车的速度真赶不上。”忧郁微笑解释道。
　　“很好，从现在起，灼渊就是烛火商行的首席工程师，享有零翼公会的长老待遇。”石峰不由松了一口气。
　　虽然距离第一次交付货物还有时间，但是现在黑水公会什么时候动手谁也说不准，如果能提前完成任务，接下来的事情也好做。
　　随即石峰就以黑炎的身份当中宣布了灼渊成为烛火商行的首席工程师，以后就可以随便使用烛火商行的初级冥想室，而不用向其他生活玩家，只能使用特级工作室，想要使用初级冥想室还要诸多限制。
　　顿时会议室内的不少高级生活玩家都对灼渊投去羡慕的眼神。
　　不仅能随意使用烛火商行的初级冥想室，同时也拥有零翼公会的长老地位，那可是能在烛火商行或者是零翼公会的驻地里选择一间自己的私人房间。
　　尤其是烛火商行的私人房间，就在烛火商行的第七层，能随时俯视整个白河城的主商业大街，那可是多少人求都求不到的待遇。
　　“既然人已经齐了，我就说一下让你们做的东西。”石峰说着就从背包里取出了一张很大的设计图，放在了中央的圆形大木桌上。
　　众人看到设计图后，都一个个嘴巴大张，呼吸都变的急促了几分。
　　小型弩弓车！
　　这东西也许没有青铜级机车那么身受广大玩家喜爱，但是对于一个公会来说，其价值并不低于青铜级机车。
　　这种小型弩弓车射程超远，足足有3000码范围，这个范围是玩家肯定达不到，也是很多怪物达不到的距离，借此来攻占小镇再适合不过，而且操控也很简单，只需要三人就能随便使用和移动。
　　“会长，我们真的要制作这个东西？”犹豫微笑惊讶道。
　　小型弩弓车可是相当高级的道具，就算是他们这些高级玩家来制作，成功率也是低的吓人，而小型弩弓车的制作成本可是相当高。
　　她只是大概看了一下，一辆小型弩弓车就需要100金的成本费，而她们制作出来的成功率不到两成，也就是说花费一万金都不见得能制作的出来。
　　就算有灼渊这样的大师来制作核心，让成功率提升不少，但是成功率能达到两成就撑破天了。
　　这样的制作成本就有千金以上，而小型弩弓车如果不能形成一定的规模，对于攻占小镇根本没有什么大用，也就是说花费上万金，最终的结果也能是在打水漂。
　　一万金呀！
　　就算是超级公会面对一万金都要谨慎无比，要是亏了，分分钟都会哭死不可。
　　“总之弩车的核心零件由灼渊来搞定，至于锻造部分的核心则有我来亲手制作，最后由灼渊来完成组装，如果没有问题，你们现在开始吧，如果能在十个小时内制作出五台小型弩弓车出来，根据个人水平的表现，还可以去一次圣城，希望你们能抓住机会！”石峰笑了笑道。
　　单独的小型弩弓车，也就是能对付一下单独的Boss。
　　在黑水财团掌控的怪物中，可是不乏Boss级别的怪物，凭借一台小型弩弓车根本就是杯水车薪。
　　要是有五台小型弩弓车，倒是能对战局起到一定的效果。
　　“会长，只要我们表现的够好，真的还有机会去泰坦圣城？”不少高级玩家很是激动的问道。
　　就连已经成为工程大师的灼渊此时也惊愕的看着石峰。
　　在享受了圣城这个好地方后，对于生活玩家来说，根本不可能不向往圣城那丰厚的资源条件，而且他们上一次去的还只是泰坦圣城的冰山一角，还有很多更好的地方他们还没有来的急去。
　　“这是当然，不过我要说一点，那就是名额有限！”石峰微微一笑，接着就离开了会议室。
　　在众人看到石峰走后，才反应过来，顿时都一个个开始争相查看自己的工作，双眼发红，好像疯了一般冲进工作室开始制作工作。
　　而石峰则是找了一个特级工作室，直接用出神恩加持，变成了锻造大师。
　　凭借手中的辅助道具，石峰只是花费了一个多小时的时间，就轻松做出了十五件锻造要制作的核心部件。
　　“幸好有伊卡洛斯之心，要不然这次就真完了。”石峰看着核心部件，不由松了一口气。
　　光是为了制作这些部件，他可是浪费了足足三四十份的材料，要是没有成为大师来制作，成功率就连一成都没有，到时候就算浪费上百份材料也是枉然。


第1055章 小镇通商
　　在完成了核心部件后，石峰直接就把做出来的所有核心部件交给了忧郁微笑。
　　小型弩弓车的制作非常复杂，所需零件众多，但是除了核心部件外，其他的事情高级职业就能轻松搞定。
　　最终的组装工作，凭借工程大师的灼渊水平足以胜任。
　　而他本人还有很多事情要做。
　　“会长，黑水商行和天下商行最近从我们这里购买的光明之石越来越少，而他们那边出售的光明之石越来越多，他们很可能已经得到了不少光明之石的设计图，我们是不是也开始降价出售？”忧郁微笑担忧道。
　　在她回来接管烛火商行的事情后，突然发现烛火商行在星月王国的地位岌岌可危。
　　先不说黑水商行和天下商行独有的商品，光是在烛火商行竞争力最大的光明之石上已经越来越弱。
　　加上黑水商行和天下商行的商铺覆盖整个星月王国，不像烛火商行只是覆盖星月王国的主要NPC城市，如果任由这么下去，恐怕不需要几天时间，烛火商行的地位就会被黑水商行和天下商行给挤下去。
　　到时候可是非常影响烛火商行带来的收入。
　　“光明之石也快要撑不下去了吗？”石峰看着忧郁微笑拿来的清单，笑了笑说道，“既然已经不行了，那我们也是时候换主推商品了。”
　　“换主推商品吗？”忧郁微笑不由想到了固化魔装。
　　固化魔装这东西可是非常受市场欢迎，不过因为价格昂贵，也就只有大公会才会购买，普通玩家根本买不起，说道竞争力，根本比不上光明之石。
　　“你把这个拿过去，让信得过的炼金师学习一下，从现在开始主要就制作这东西。”石峰说着就从背包里拿出了炼金秘录。
　　炼金秘录中的体力秘药效果对于任何玩家来说都是急需的物品，而且体力秘药所使用的材料并不珍贵，所以售价注定了不会多高，就算是普通玩家也能买得起。
　　“会长，你也太神了，竟然连这东西都能得到！”忧郁微笑看了一下炼金秘录，很是激动道，“烛火商行只要有了这个体力秘药，这下看黑水商行和天下商行还怎么跟我们竞争！”
　　忧郁微笑大致看了一下体力秘药的功效和制作材料。
　　长达10个小时的持续时间，体力上限提升10%，恢复速度提升80%，这对于任何一个想要快速升级的玩家来说都是必不可少的物品，而且所需要材料的成本价格大概两银币左右，如果由高级炼金师来制作，成功率足有五成，等于说一瓶体力秘药的成本大概是四枚银币。
　　凭借体力秘药的效果，就算是一瓶出售10枚银币，也肯定大有人会来购买，而10个银币的价格可要比黑水商行和天下商行推出的魔力合剂还要便宜，加上适应的玩家更广，黑水商行和天下商行根本不可能争的过烛火商行。
　　神域里的玩家，每天的收入都是有限的，有限的金钱自然只能购买有限的物品，所以玩家们在选择商品时，自然也会选择物美价廉，对自己更有用的商品。
　　而10枚银币对于普通玩家可不是一笔小数目，对精英玩家来说也是勉强能承受，如果这些精英玩家购买了体力秘药，最终的结果就是他们会没有钱在去购买其他东西，到时候黑水商行和天下商行的生意肯定会大受打击。
　　随后忧郁微笑就高兴的拿着炼金秘录离开了特级工作室去挑选学习人选。
　　而石峰也直接拿出了深渊吊坠，使用传送技能离开了特级工作室。
　　与此同时，石林小镇也发生了两件大事，而且都是令所有玩家都欢喜不已的大事。
　　因为石林小镇的斗技场已经建好了地下一层，其面积比起一楼都要大不少。
　　要知道斗技场共玩家使用的战斗室只有一二三层，现在多了一层，相当于同时能供玩家战斗的场地也就多了三分之一。
　　而且最令人的兴奋的事情，莫过于石林小镇迎来了第一批NPC流浪商人进驻石林小镇。
　　流浪商人可以说是玩家小镇才能享有的特权，这是在NPC小镇里绝对没有的。
　　这些流浪商人可不像是普通NPC商人，他们会出售一些稀有物品，这些稀有物品绝对是其他地方买不到的，其中不乏一些对玩家很有的稀有道具。
　　如魔法卷轴或者是特殊药剂。
　　不过想要把流浪商人吸引到小镇里来并不是一件容易的事情，这需要小镇的商道非常安全才行，要不然这些敏感的流浪商人才不会冒险。
　　“石林小镇这是要上天呀！”
　　“哈哈哈，今天赚大了，我只花费了3枚银币就购买一张沼泽卷轴，凭借这个卷轴，只要组上两人就能坑杀一只野外头领怪物了！”
　　“你那算什么，你是没有看到有人只花费了12个银币，就买了一瓶幸运药剂，听说那瓶幸运药剂可以让玩家提升10点幸运属性，持续半个小时，他一转手就卖出了10枚金币的价格！”
　　“真是可惜，我去时那个流浪商人出售的东西都已经卖完了。”
　　……
　　随着流浪商人的到来，小镇内的玩家们都在大街小巷聊了起来。
　　这些流浪商人出售的物品完全超乎所有玩家的想象，真是什么稀奇古怪的东西都有，唯一可惜的一点就是每天出售的商品有限，而且每天出售的物品都不定。
　　不过也正因为如此，让很多玩家想要在石林小镇生活下去，而对石林小镇本身也是相当好的事情，因为但凡在玩家小镇里出售物品，都会收取10%的税，虽然不多，但随着汇聚在小镇的NPC商人越来越多，收入也会越来越多。
　　同时流浪商人的事情也在星月王国的官网论坛上传开。
　　石林小镇惊险流浪商人！
　　购买幸运药剂转手就赚了100倍！
　　顿时让星月王国的很多玩家都看红了眼，对于普通玩家来说，身上能有一枚金币就是巨富了，何况10枚金币，要是再来几次，升到40级都可以直接去购买一只普通坐骑了，要知道很多高手玩家哪怕升到了40级，也没有钱去购买坐骑。
　　星月王城，黑水公会驻地。
　　艳丽动人的秦慕芸突然走进了会长室，脸色有些不好地说道：“会长，景少因为石林小镇的这件事情，对于你的表现已经感到有些不满意了，说要你必须尽快搞定这点小事，如果连这点小事都搞不定……”


第1056章 宗师级魔法阵
　　坐在会长宝座上的弃一涛听到秦慕芸这么说，浓眉微微一皱。
　　其实他也对石林小镇的突发状况感到不爽。
　　因为石林小镇的突飞猛进，零翼公会的不少精英成员和高手都汇聚到了石林小镇，一下让攻占小镇的难度提升不少。
　　现在加上这个流浪商人的出现，恐怕会有更多的自由玩家想要加入零翼公会。
　　只要成为了零翼公会的成员，不仅在斗技场能享受到会员待遇，来回石林小镇也相当方便，不用向其他玩家，必须要双腿跑路，公会成员只需要购买一张公会传送卷轴就行了。
　　其中节省的时间，足以让很多水平和实力不错的自由玩家动心。
　　之前他已经收到消息，就在斗技场这个东西出来后，想要加入零翼公会的玩家就开始翻倍的提升，而且但凡加入零翼公会的精英玩家或者是高手玩家，无一不是直接去了石林小镇发展……
　　“我知道了，你就告诉景少，只要再给一点时间，石林小镇很快就会成为我们黑水公会的囊中之物。”弃一涛点了点头道，“顺带告诉黑袍一声，他需要的大量祭品已经准备好了。”
　　他不得不承认，零翼公会的确越来越强了。
　　可惜遇到了他，要不然还真没有人能在星月王国阻止零翼称霸星月王国的路，但是他们黑水公会来了，注定零翼公会是没有活路的。
　　听到了弃一涛的回复，秦慕芸也转身离开了会长办公室。
　　……
　　古神遗迹内的小木屋前，石峰通过深渊吊坠再次传送了过来。
　　这一次石峰直接就打开了小木门，走进了小木屋内。
　　小木屋看似很小，而且只有一层，但是内部的空间却别有洞天，这就好像是玩家建造的建筑一样，内部的空间都要比外部看上去大不少，只是这个小木屋更夸张。
　　一走进小木屋内，就看到一个足有两个篮球场大小的典雅大厅，在大厅到处摆放着精致的玻璃柜，在这些玻璃柜里是展示着各种稀有物品，其中不乏让高手玩家都心动的物品。
　　而在小木屋内还有十名200级的NPC守卫把守在大厅内，其中有四名守卫一直站在通往二楼的阶梯前。
　　除了这些守卫，还有一位看上去好像是管家模样的俊俏美丽青年，那容貌足以让男子都心动不已，显示出来的名字叫哈罗德外，其他的什么东西都看不到。
　　但如果使用高级观察技能来观察，会发现这位看似很年轻美丽的哈罗德根本就不是人。
　　哈罗德，高等精灵，圣魔导师，等级？？？，生命值？？？？？？
　　上一世不少玩家都爱讨论神域世界里的NPC谁最强，同时也会经常列一些NPC的实力排名，而这个实力排名是按照等阶来分，也就是说只进行同阶比较，而这位哈罗德作为五阶NPC，却一直是一个迷。
　　因为哪怕上一世很多玩家升到了200级，使用极为厉害的观察技能查看，最终的结果也还是不知道哈罗德的等级和生命值，加上从来没有人见过哈罗德的真正实力。
　　虽然曾经有数位五阶巅峰高手想要洗劫金沙兑换所，结果被哈罗德一招镇压，不仅等级掉了10级，还被关了大半个月，从此五人再敢招惹哈罗德，都只是知道哈罗德这位高等精灵很厉害，毕竟普通的五阶NPC根本不可能一招就能镇压足足六位五阶玩家，就算是当初的驭风者凯特也没有这个实力。
　　所以哈罗德的实力一直是个谜，但是确实在众多五阶NPC中，公认排名前五的存在。
　　在石峰一进入兑换所后，哈罗德就缓步走到了石峰的身前。
　　哈罗德很是亲切地递给了石峰一枚精致的花冠徽记，轻声说道：“这位先生，恭喜您成为我们兑换所的会员，这是我们兑换所的会员徽记，以后持有此徽记您就可以随意来回本兑换所，此外您还可以去本店的二楼大厅，在哪里兑换的物品，都是本店经过精心挑选的珍品。”
　　“谢谢，我想去二楼看一看，不知道你有什么本周最好的商品推荐？”石峰收起了兑换所会员徽记，好像老顾客一般说道。
　　在他得到了大量魔水晶后，他就直接支付了一万颗魔水晶，虽然有些心疼，但是相比用其他方法成为会员，这已经是最佳的选择。
　　“这位先生请跟我来。”哈罗德说着就带着石峰上了二楼大厅。
　　二楼大厅比起一楼大厅相对小一些，而且陈列出来的玻璃柜也少了很多，最多只有一楼大厅的十分之一，不过就算是这样，石峰身上携带的三万颗魔水晶恐怕也不够买下这里十分之一的物品。
　　因为这里随便一件物品的价值都在2000颗魔水晶以上，只是扫了一眼就会发现，还有不少物品价值在上万颗魔水晶……
　　“二楼果真不是人来的地方。”石峰暗暗咋舌。
　　一百颗魔水晶在市场上可是能兑换25枚金币，一万颗可就是2500枚金币，也就是说陈列的物品中，不乏价值2500金以上的物品。
　　2500金呀！
　　史诗级物品的出售价也不过如此了。
　　“先生你好，这周本店进来的众多商品中，这五件物品算是本店选出最引以为傲的，希望你能喜欢。”哈罗德笑着把石峰带到了一个由魔法阵保护的玻璃柜前，很是自信地说道。
　　“这是……宗师级魔法阵！”石峰看到保护五件物品的魔法阵，不由震惊了。
　　他多少也研究过不少魔法阵，更是能描绘中级魔法阵，虽然不是制作魔法阵的大师，但是也能分辨出魔法阵的大致水平。
　　而脚下的魔法阵之强大，石峰也就在帝国的帝都皇宫里看到过。
　　只要有这个宗师级魔法阵在，就算是一堆五阶职业的NPC在短时间内都奈何不了，要是遇到极为厉害的宗师级魔法阵，甚至会让五阶职业的NPC都要丧命。
　　而这样的宗师级魔法阵却用来保护五件物品……
　　简直太奢侈了！


第1057章 圣兽降临
　　“这位先生看来对魔法阵也有相当的研究，既然能一眼就认出这是宗师级魔法阵。”哈罗德看着关注魔法阵半天的石峰，不由笑道，“如果您对魔法阵感兴趣，我们这一次出售的商品中正好有几款魔法阵图解，我相信一定会让您满意。”
　　“你这里竟然出售魔法阵图解吗？”石峰顿时一机灵，连忙看向哈罗德问道。
　　魔法阵这东西可以说是神域里的不传之秘，平常根本买不到，最多购买一些无伤大雅的魔法卷轴，或者是从图书馆里学习到一些魔法阵的基础知识，平常根本就没有机会接触魔法阵的图解，来制作魔法阵。
　　上一次石峰也是做了一个史诗级任务，才得到了一本九星极域的魔法阵图解。
　　没想到金沙兑换所的二楼竟然能兑换魔法阵图解。
　　如果上一世石峰知道能兑换这东西，就算是砸锅卖铁也要成为金沙兑换所的会员。
　　也许魔法阵在初期对于玩家的效果不是很大，但是随着玩家的等级提升，魔法阵这东西对玩家的影响也会越来越大，尤其是对于公会来说。
　　公会大战一般只有达到精英层次的玩家才能在公会战中起到一些作用，普通玩家上去根本就是找死，还不够公会赔钱的。
　　但是随着玩家对于魔法阵的了解越来越多，魔法阵的用途也是越来越广。
　　如大型团体魔法的释放，单个普通法系玩家也许无法用出极为强大的魔法，但是厉害的魔法阵却能集合十多人数十人，甚至上百名法系玩家的魔力，用出破坏力超大的魔法，而这样的魔法阵制作和描绘可远比制作四阶甚至三阶的大型毁灭魔法卷轴简单的多。
　　就因为如此，哪怕普通玩家到了神域中后期，也一样能在数万人甚至数十万人的大战中起到相当不错的作用，这一点就看各大公会对于魔法阵的研究水平了。
　　而想要研究魔法阵，首先第一点就是需要足够多的魔法阵图解。
　　所以各大公会都是拼了命的收集各种魔法阵图解。
　　如果他现在就能弄到大型团体魔法阵的图解，那么任何一个公会他们零翼公会都不用惧了。
　　因为这种大型团体魔法根本就不是现在的玩家能抗衡的东西，至少需要一位四阶水平的魔导师才能抗衡。
　　“这位先生，你不先考虑一下本店隆重推荐的这五件物品吗？”哈罗德一脸可惜的问道。
　　石峰扫了一眼身前的五个玻璃柜台，不由摇头道：“谢谢你的好意，不过我觉得还是魔法阵对我来说吸引力更大一些。”
　　玻璃柜中的五件物品，的确如哈罗德所说是绝对的珍品。
　　甚至里面还有把史诗级法杖。
　　可是价格实在让人难以接受，原本兑换所里的东西就比外界贵得多，除非特别需要，要不然谁回来当冤大头？被哈罗德宰着玩？
　　上一世足足六名五阶玩家想要抢掠兑换所不是没有原因，就是因为要价太贵，远远高出了市场价，所以才要铤而走险，只是最终没有成功。
　　在外界哈罗德还有一个称号。
　　那就是黑心商人！
　　所以除非急需，对于个人的价值非常高，要不然没人愿意来兑换，就因为如此能成为会员的玩家少之又少，几乎都是通过积累上古碎片成为会员。
　　在五件物品里，价格最低的都需要两万四千颗魔水晶，最高的需要五万两千颗魔水晶，就是那把闪着黑白两色流光的法杖，换成金币的市场价可就是13000金！
　　这个价格绝对不是石峰愿意承受的，如果只比正常价格高出一两千金，倒是能考虑一下。
　　哈罗德看到石峰对五件物品没有兴趣，也就打消了接着推销的想法，直接带着石峰走到了大厅的一个小角落。
　　在这个小角落里摆放着三个小型玻璃柜，每一个小型玻璃柜里都放着一本厚实的金铸书籍，这些正是魔法阵图解。
　　“不知道先生可满意？”哈罗德笑着问道。
　　虽然魔法阵图解没有那五件物品值钱，但是价格在众多商品中也是排在中上。
　　三本魔法阵图解，最便宜的一本需要八千颗魔水晶，名为十三图腾柱，属于初级镇压型魔法阵，需要十三名法系职业才能启动，对于副本和野外击杀单体Boss的效果超好，在初级魔法阵里已经算是上乘之作。
　　还有一本需要一万两千颗魔水晶，是一本双重守护结界魔法阵，同样属于初级魔法阵，不过水平很高，只需要一百名法系玩家，就能构建起一个防御魔法阵，用来抵挡所有来自外界的伤害，属于初级魔法阵里的极品魔法阵。
　　最后一本也是最值钱的一本，价值两万四千颗魔水晶，名为圣兽降临，集合八十八名召唤师的魔力，召唤出一只圣兽来作战，属于中级魔法阵中的中上水平。
　　如果卖出去一样能赚不少。
　　“不愧是兑换所，竟然连中级魔法阵都有！”石峰暗暗惊叹。
　　初级魔法阵图解在神域里算是很常见的魔法阵，但是到了中级之后的魔法阵图解就异常稀少，就算是大公会都很难得到一本，现在兑换所就有一本，实在让人惊讶。
　　虽然圣兽降临的魔法阵价值远远超过市场价，但是圣兽降临对于公会大战来说用途很大。
　　他手中的极品中级魔法阵九星极域属于封印镇压型的魔法阵，在玩家大战中，只对一些地势险要狭窄的地方才能起到一定的效果，主要作用还是削弱Boss，对于攻城战和广阔的原野战来说根本就没有什么用。
　　但是圣兽降临属于召唤系魔法阵，通过召唤出强大的怪物来作战，这就好像召唤卷轴，只是使用条件更为苛刻，需要八十八名召唤师来主持魔法阵，如果魔法阵中断，召唤生物立刻消失，更重要的一点是很费钱，足足需要制作八十八个魔法卷轴才能使用一次……
　　不过就算是这样，也是很厉害的战争道具，毕竟普通玩家能起到的效果实在太小，几乎都可以忽略了，但如果集合这些普通玩家的力量变成强大的战力，这可就是一件相当恐怖的事情，毕竟绝大多数的玩家都是普通玩家。


第1058章 王城异动
　　“这里面可有您满意的？”哈罗德面带微笑地看着石峰再次问道。
　　虽然只有三件魔法阵图解，级别最高的也不过是中级，但是这些魔法阵图解可是外界无法轻易获取的东西，尤其是到了中级这个程度的魔法阵图解，那绝对是超稀有物品。
　　石峰的目光不由在三件魔法阵图解上徘徊。
　　十三图腾柱虽然只是初级镇压型魔法阵，远没有九星极域好，但是作为初级魔法阵，能制作的玩家也会更多，不像是九星极域到现在为止，整个公会里就只有他一人会制作，可是他哪有那么多时间去专门制作？
　　但如果有了十三图腾柱，公会有好些人已经能制作，这样公会下副本的整体实力也会提升不少，可以更为轻松弄到更多的好装备。
　　而守护结界作为防御魔法阵，非常适合攻城战，平常并没有什么用处。
　　最后的圣兽召唤也是公会大战经常爱用的手段。
　　三件魔法阵图解各有用处，对于公会来说都很稀缺，不过高昂的价格注定无法全部买下来。
　　“这件圣兽召唤和双重守护结界我要了。”石峰犹豫了一下说道。
　　目前的优先事项守住石林小镇，十三图腾柱就只能放一放了。
　　有限的魔水晶下，只能把好钢用在刀刃上。
　　“好的，两本魔法阵图解一共是三万六千颗魔水晶。”哈罗德笑着说道。
　　随即石峰就拿出从斗技场得到的魔水晶，加上从烛火商行仓库里携带的一些魔水晶，勉勉强强凑够了三万六千颗魔水晶。
　　“真够黑的！”石峰交出了魔水晶后，中心有些肉疼。
　　这么多魔水晶都可以在市场上购买四五本魔法阵图解了。
　　“先生，这是您的魔法阵图解。”哈罗德拿到了魔水晶后是一脸笑意，“因为您是我兑换所的会员，每消费超过一万颗魔水晶，就可以获得一点积分，当你储存的积分达到500点后，我们可以把您提升为兑换所的高级会员，以后在二楼大厅的消费都可以打九折，一楼大厅的消费可以打八折，同时你也将有资格进入我们兑换所的本部，如今您消费了三万六千颗魔水晶，您可以得到三点积分，如果您现在购置四千颗魔水晶将会得到4点积分。”
　　“……”石峰都不知道要说哈罗德什么好了。
　　不得不说哈罗德的确是商人。
　　还好他身上就那么多魔水晶，要不然他还真有可能被哈罗德说动，再去购买一件四千颗魔水晶的东西。
　　不过这也让石峰有些诧异。
　　没想到兑换所除了会员外，竟然还有高级会员，可以去兑换所的本部就购买东西。
　　而他记得上一世的神域里，金沙兑换所并没有所为的高级会员，毕竟当初成为兑换所的会员还是有一些的，这种事情也没有什么好隐瞒的。
　　“请问，是不是只要成为兑换所的会员，都可以晋升为高级会员？”石峰好奇问道。
　　“并不全是，因为你是来本店的第一位天眷者，所以才享有这样的待遇，一般成为会员的人还要在本店消费超过一千万颗魔水晶才会告知。”哈罗德摇了摇头，笑着解释道。
　　“难道上一世没有人说高级会员的事情。”石峰恍然。
　　随后石峰就拿着两本魔法阵图解直接离开了兑换所，至于成为高级会员的事情，对于现在的他来说太早了，要是危险海域的那座源铁矿脉能到手，倒是能去考虑一下是不是成为高级会员。
　　要不然现在整个神域没有一个公会负担得起那五百万颗魔水晶。
　　离开了兑换所后，石峰直接使用七曜之戒的空间移动来到海边，放出迅龙快艇就驶向了最终目的地蛮荒古地。
　　蛮荒古地作为人族的崛起之地，周边海域还是挺危险的，因为蛮荒古地非常靠近危险海域，很容易遇到海怪，虽然海怪的等级不高只有四五十级，但是难缠程度远超正常的四五十高等领主。
　　如果真的在起始之镇建立魔法之塔来吸引玩家，这个效果绝对比不上陆地上的小镇，毕竟对于普通玩家来说太危险了。
　　不过这也让石峰看到一些商机。
　　如果使用渔船从望海小镇去蛮荒古地危险程度的确很大，但是如果使用快艇，这个危险程度就会大幅下降，他只需要专门开通一条从望海小镇去蛮荒古地的运送海路，一人两枚银币，到时候肯定会有大批大批的玩家愿意付钱过去。
　　哪怕每天只有一万玩家去，那收入也有200金。
　　但是很明显那是不可能的事情，哪怕石林小镇需要十个小时以上的路程，都有大批玩家愿意去，何况坐落于天启帝国的起始之镇，说不定到时候每天都能有上千金的收入，要是等起始之镇发展成了中级小镇，开启蛮荒古地的真正价值，到时候恐怕就是每天十万甚至数十万玩家前去了。
　　这要开始收钱，他赚取的收益未必比从起始之镇获取的少。
　　石峰还清楚记得上一世起始之镇发展成了一座小型城市，光是常驻人口就有近百万，流动人口高达五百万以上，一个个都是奔着异世界去的。
　　真到了时候，他每天数钱都能数道手抽筋了。
　　时间流逝，不知不觉中，原本一个小时的路程，迅龙快艇只需要十多分钟就搞定。
　　从远处看去，蛮荒古地就好像一个新大陆，一眼根本望不到头，其面积大小足有陆地上一个大城市的管辖范围，其中光是外围区都是现在的玩家无法轻易踏足的领域。
　　随即石峰找了一个停船的地方，把迅龙快艇收起来后，直接抽出深渊者，开启了幻影杀，分出了一个分身。
　　七曜之戒的空间移动很方便不假，但是他也不是神，异世界传送门的具体坐标他也记不清了，只能通过地图来确定大概位置，但是核心区何等危险？
　　为了以防万一，遇到强大的怪物时，可以使用替换技能回来，省得被怪物干掉。
　　就在石峰准备使用空间移动时，水色蔷薇突然打来了电话。
　　“会长，不好了，我刚收到天机阁的情报，万神殿的三个核心军团已经悄悄潜到了星月王城！”


第1059章 通道建立
　　半透明的屏幕中，水色蔷薇白皙的小脸上多了一丝焦虑。
　　之前听石峰说黑水财团跟万神殿联手要对付她们零翼时，她多少还有些不信，就算要对付她们零翼公会，那也应该是很久以后的事情。
　　没想到黑水这么快就动手了……
　　要是黑水和万神殿真的打过来，她心里还真没有把握挡住。
　　毕竟万神殿可是超级公会。
　　如今的她可不像是以前那么无知，在天机阁的模拟训练系统中，她已经清楚知道超级公会是多么可怕的庞然大物，他们平常展露在众人面前的不过是冰山一角。
　　但就是这冰山一角，也足以让任何一个一流公会都感到惊恐了。
　　“看来他们也是等不及了。”石峰对此并没有感到多少意外。
　　如今石林小镇越来越火爆，这让零翼公会也跟着沾光，不断的在吸收自由玩家中的精英和高手，让零翼公会的整体实力是不断提升。
　　如果再给了他们零翼公会三五天时间，到时候黑水想要攻下石林小镇付出的代价也会越高昂。
　　要是换成他，估计也会尽早行动。
　　“会长，那我现在就调派人手回石林小镇吗？”水色蔷薇问道。
　　“尽量暗中派人过去，不要打草惊蛇。”石峰想了想，吩咐道，“正好把出售地皮的金钱都换成建造魔法之塔的材料送过去，这样也不会有人怀疑，顺带让他们先制作魔法之塔的框架，随后我会赶过去。”
　　这一次的战斗非同小可，而且零翼也输不起。
　　为了以防万一，还是要尽可能的多建造魔法之塔来守护石林小镇。
　　要不然连石林小镇都守护不住，之后建城的事情肯定也会完蛋，至于以后怎么守护城市的事情，那就只能等以后在想了。
　　“我明白了！”水色蔷薇随即挂了电话，连忙去安排工作。
　　随后石峰也立刻使用了空间移动技能，直接移动去蛮荒古地的核心区。
　　不过石峰前脚才从空间裂缝里出来，后脚就看到一只体型足有十米多高的老树妖，全身飘散的蔓藤就好像是铁鞭，明明只是随意碰触到一块巨岩，那巨岩就当场碎裂，而这样的蔓藤足足有上百条……
　　森林老树妖，元素生物，领主，等级110级，生命值？？？？？
　　而石峰看到森林老树妖的脸色是阴沉无比。
　　110级的领主Boss，就算是水平相当不错同级二阶玩家也只能逃命，根本不可能打得过，更不用说现在的他。
　　“嗷！”
　　森林老树妖也第一时间就察觉到了石峰，随着一声怒喝响起，十多根蔓藤就化为漫天黑影直接吞噬向石峰而去，速度之快好像闪电一般。
　　砰砰砰……
　　十多根蔓藤砸过后，地面直接裂成了数十道，恐怖的场面就好像是刚地震过一般。
　　而石峰也是早一步用出了替换技能，这才逃出了蔓藤的攻击，而作为分身的石峰，没有任何意外就被拍成了灰烬，仿佛从来都没有存在过一般。
　　“好险，幸亏有分身可以替换。”石峰不由回想到分身被灭杀的一幕。
　　那漫天的蔓藤不仅很快，而是老辣无比，完全把他的死角全部笼罩，除了硬抗根本就没有其他办法，单算他硬抗，最终的后果也是被轰成渣。
　　双方之间的属性差距太大太大，这已经不是技巧就能弥补的。
　　随后又过了五分钟，石峰再次用出幻影杀，调整了一下传送的坐标，再次通过空间移动技能传送过去。
　　因为有了第一次的误差调整，这次石峰很精准的传送到了异世界传送大门旁。
　　异世界的传送大门非常高达，足有上百米高，好像一座耸立的高楼大厦，而在传送大门的四周都设有上古时期留下来的魔法阵，哪怕是统治核心区的最终Boss金色魔象，也别想靠近半分。
　　所以只要玩家进入了魔法阵内，就相当于进入了安全区，不会有任何怪物跑过去。
　　但是在魔法阵内也有一个缺点，那就是魔法阵无法也魔法阵随便叠加。
　　如果想要设下空间传送坐标的魔法阵，就必须要离开魔法阵内部，而在魔法阵之外可是有着不少上百级的怪物在流口水，想要设下坐标可是相当苦难的事情。
　　在神域里，想要设立传送魔法阵的坐标，一般都需要将近30秒的时间。
　　想要在怪物林立的核心区设下坐标几乎是不可能的事情。
　　上一世能建立坐标，完全是因为超级公会的成员会先把所有怪物清理干净，随后建立坐标，有了坐标后，异世界传送大门旁还有超级公会的高手把守，定期清理四周的怪物，让玩家可以安全进入异世界传送门。
　　如今石峰可没有这个实力清理掉四周的怪物，更别说定期清理四周的怪物来保护传送过来的玩家安全。
　　虽然石峰没有实力能清理掉四周的怪物，不过石峰有驱魔卷轴。
　　驱魔卷轴能驱散一定范围内的怪物，想要建立传送坐标就很容易了，唯一的问题就是传送过来后，不得不面对那些守护怪物的问题。
　　不过玩家反应够快的话，能及时躲进魔法阵，那些怪物也拿玩家没有办法。
　　“驱散！”石峰直接拿出驱散卷轴一摊。
　　顿时异世界传送大门旁的所有怪物都超远处跑去，让四周变得一片空寂。
　　趁此机会，石峰也立刻开始建立传送坐标。
　　有了传送坐标后，以后想要来这里，直接就通过魔法传送阵直接传送过来，神不知鬼不觉的进入异世界特训提升实力。
　　这样的待遇，就算是超级公会的顶尖高手都享受不到。
　　在搞定了传送坐标后，石峰就拿出了回城卷轴，直接回白河城。
　　黑水公会已经有了要动手的意思，他就更要抓紧时间制作魔法卷轴。
　　只是石峰才走进烛火商行的大门，水色蔷薇的电话也跟着打来了，神情是说不出的凝重。
　　“出了什么事？”
　　“就在刚才，不知道怎么了，我们的公会成员不能使用公会传送卷轴去石林小镇了，而且石林小镇那边同样也无法使用，甚至就连回城卷轴也都没有了效果。”
　　“此外通往石林小镇最近的NPC小镇现在已经被黑水公会封锁，湖心城那边的龙凤阁成员也不知道发了什么疯，开始大肆屠戮我们的人，现在白轻雪那边可是忙的焦头烂额。”
　　水色蔷薇现在可是焦急无比，虽然之前也送了不少公会高手和精英成员去石林小镇，但是石林小镇现在的公会成员数终究太少，如果公会成员过去的通道被堵死，这下她们零翼公会的其他人想要支援一下石林小镇都办不到……


第1060章 动手
　　石峰听了水色蔷薇的汇报，顿时脸色一沉。
　　“公会传送卷轴都无法使用吗？”石峰不由沉思道，“难道他们使用了封界魔法阵？”
　　封界魔法阵这种东西在上一世是各大公会经常用来攻城的常用魔法阵。
　　不过这种魔法阵非常稀有，一般只有在六十级以上的隐秘之地才有机会得到，以目前的各大公会实力，应该根本不可能弄到手才对。
　　“会长，要不然我现在就先带一些高手先赶过去组织大局，你之后带公会大军去支援，我想以石林小镇的防御优势，应该能支撑到公会大军赶到！”水色蔷薇建议道。
　　黑水公会和万神殿的动手太突然，虽然她们早有准备，可是谁能想到黑水会来这么一手。
　　没有了传送阵的优势，想要组织公会大军赶过去可是需要相当的时间，等到公会大军过去时，恐怕攻城战早已经开始，可是石林小镇现在只有公会少高层在，没有人指挥过这种级别的公会大战，要是指挥不好，很容易就会让石林小镇失陷。
　　所以现在必须要有人赶过去指挥大局。
　　“行，你先带着有坐骑的成员赶过去指挥防御工事，不过要小心黑水的伏击，他们既然做了封锁地图的事情，肯定也想好了怎么抵挡人怎么过去。”石峰点了点头。
　　目前神域的坐骑普及率非常低，就算是超级公会也就只有个别高手才能得到。
　　水色蔷薇等人只需要冲破防线，绕路过去，如果没有坐骑的玩家根本追不上。
　　而且水色蔷薇之前得到了一个奇遇任务，获得了一只秘银级的火焰烈马，凭借秘银级坐骑的速度，就算是超级公会的人也不可能追上，毕竟秘银级坐骑实在太少太少。
　　说完了事情后，石峰也是立刻进入了烛火商行的初级冥想室，开启了神恩加护开始制作魔法卷轴，而材料早已经让忧郁微笑准备好了。
　　从最近的传送小镇赶往石林小镇，步行怎么也要十个小时以上，而且一跑就是十个小时以上，感到了石林小镇也要休息一下才能战斗，要不然让体力快耗尽的大军去攻略小镇，根本就是不堪一击。
　　而他赶往石林小镇就要快多了。
　　封界魔法阵是通过扰乱当地的魔力波动，让传送魔法阵的魔力波动出错，导致无法传送，但是他有七曜之戒，空间移动可不像是传送，魔力波动的改变，并不会影响到空间移动，所以他可以到了最近的小镇直接移动到石林小镇，在速度上就算是暗金级坐骑也赶不上。
　　等于说他现在有十个小时以上的时间来做战斗准备。
　　优先事项就是制作魔法卷轴，其他的都要放到一边，至于组织大军去支援，他可不会这么做。
　　论正面实力，零翼公会就算强出十倍，也不可能是黑水公会的对手，因为黑水公会可是能操控着那些独角人型怪物，玩家冲上去多少都是送死，而在高手的数量上又怎么比的过万神殿？
　　现在唯一能依靠的就是魔法卷轴和小镇防御。
　　……
　　就在黑水公会封锁了石爪山脉的地图后不久，不少玩家也闻到了浓郁的火药味。
　　随着黑水公会和天葬公会的精英大军疯狂涌进石林小镇最近的传送小镇时，在星月王国的各大公会也算是看明白了，黑水公会这是要夺下石林小镇。
　　而在星月王国的官网论坛上也是直接炸了。
　　“不会吧，这就要开打了吗？”
　　“不知道这一场战斗最终谁会获胜。”
　　“那还用说，肯定是黑水公会，你是没有看到哪里集合的玩家数量有多少，而且我听说就连万神殿都插手了。”
　　“石林小镇哪有那么好被攻略，别忘了零翼公会可是在石林小镇招收了很多NPC卫兵，加上公会成员雇佣的普通护卫，更有建造的炮塔，就算黑水公会人多，想要攻下石林小镇也是非常难得事情，而且零翼公会还有拥有地利优势，死亡后可以直接在小镇复活，但是黑水公会的成员死亡，可是要十多个小时才能赶回战场。”
　　“说的也是！”
　　……
　　一时间整个星月王国的官方论坛都成了玩家聊这场大战的聊天场所，不少玩家收到消息后也是兴趣盎然地赶往石林小镇，想要亲眼看一看这一场大战。
　　其实不光是很多玩家想要看，星月王国内的所有公会都对这件事情异常关注。
　　怎么说这也算是星月王国第一次攻城战，此外这场战斗的吩咐所代表的意义也非同一般。
　　如果零翼没有守住石林小镇，失去了石林小镇这个金山，以后恐怕只能沦为二流，甚至被黑水公会一点点蚕食，最后让零翼公会从星月王国除名，相反如果零翼公会能抵挡住黑水公会的攻势，这一战之后，零翼公会在星月王国的影响力也会达到新的巅峰，短时间内让零翼公会上升一个大层次。
　　之前星月王国很多玩家都觉得有黑水财团撑腰的黑水公会潜力巨大，未来肯定会成为星月王国的统治者，所以很多玩家和企业也都在观望，如果零翼公会守住了，那么黑水公会在短时间内也不可能在组织什么有效的攻势，在相当长的一段时间内，零翼公会都会是星月王国的霸主。
　　而此时距离石林小镇最近的塞姆小镇一家高级酒吧的二楼包厢内。
　　“这次万神殿也是疯了，不过是对付零翼公会而已，派出核心军团也就算了，竟然连四大王牌军团之一的红玉军团都派了过来，看来上一次零翼公会把万神殿惹得不轻呀！”袁铁心看着窗外街道上走过的千人军团微微咋舌。
　　大街上的千人军团每个人的等级都在40级以上，一个个都穿着精致的白袍，白袍上印有一只血红色的雄鹰，这个血红色的雄鹰正是红雨军团的标记。
　　统一的服装加上这个等级，直接就把大街上想要看热闹的自由玩家给吓到了。
　　万神殿的核心军团有很多，但是最出名的就是其中的四大王牌军团。
　　这四大王牌军团的成员很多都是万神殿内部培养的高手，外人想要进入，需要通过层层选拔才行，而这样的王牌军团一般都是用来对付同级别势力的超级公会或者是超一流公会，到现在为止还从来没有用来对付过其他公会。


第1061章 圣手
　　“嗯，怎么会是他来！”
　　袁铁心看着红玉军团中一位背着等身骨弓的威武中年男子，神情一僵。
　　一旁的紫琼看到神情变得严肃的袁铁心，随即就顺着袁铁心的视线看去，可是并没有发现什么特殊竟然能引起人关注的人物。
　　突然间，紫琼想到了什么，不由开口问道：“袁叔，难道这些人中有……暗刃？”
　　万神殿这样的超级公会做事情，有时候也不想让其他人知道，所以在暗中会设立一个部门，万神殿设立的部门就叫暗刃，专门来做一些明面不愿做的事情，比如暗中杀人夺宝，不让其他人是他们万神殿得到了宝物，要不然就是暗杀其他公会高层，伪装成为其他公会干的，故意挑起其他公会的战争从中得益。
　　不过这些还不算什么。
　　暗刃真正的作用是用在公会大战时，专门暗中击杀对方公会的指挥者。
　　为了达到目的，公会在培养这些玩家时，不管是技能的选取还是武器装备道具，甚至属性加点，几乎都是为了干掉单个玩家而存在，是非常极端化战斗方式，但是不得不说，这种特别强化某一点的战斗方式，对于追求平衡的玩家来说，在战斗中会有极大的优势，同等战斗水平和同品质武器装备下，追求平衡的玩家根本就不是对手，只能被吊打。
　　当然这种极端化的战斗方式，在玩家生存能力和跟怪物对战，下副本什么的，会变的非常非常弱，升级速度也会大受影响，必须要公会找人带着升级才行。
　　“没错，那个背着巨大骨弓的男子就是我的老熟人，暗刃的副团长圣手九杀！”袁铁心看着远处骨弓男子，目光中透着怒火。
　　骨弓男子的名字叫九杀，而圣手是业内给予的称号。
　　上一款大型虚拟游戏中，就是因为这个九杀，暗中偷袭干掉了当时的第三副会长，导致那场最终大战功亏一篑，当时他就在一旁护卫之一，但还是被九杀得手。
　　那场最终之战就是因为如此，天机阁不得不退出那款虚拟游戏。
　　那一次的事情可以说是他袁铁心一生的耻辱，他可是一直想着报仇雪恨，不过想要发觉万神殿暗刃成员的行踪太难了。
　　没想到现在竟然遇到了。
　　虽然外表做了一些改变，但是他还是能认出来。
　　“原来他就是传闻中的圣手。”紫琼不由好奇的认真观察起来。
　　可是不管她怎么观察，都从九杀的身上感觉不出任何东西，完全跟红玉军团中的其他高手一样，没有任何特殊之处。
　　“既然九杀这个副团长都出动了，说明暗刃的其他人也应该藏在军团里，这下零翼公会是真没有戏了。”袁铁心叹息道。
　　先不说那海量的高智能怪物，单纯暗刃这一关就可以把石林小镇搞定了。
　　如果小镇没有指挥者，想要攻破小镇简直太容易了。
　　虽然他相信石峰的实力很强，但是经过特化的暗刃成员也不是开玩笑的，他们天机阁的副会长可不是摆设，如果没有过硬的实力和极高的天赋，根本不可能成为副会长，更不用说第三副会长。
　　就算这样，第三副会长身边还有三位护卫的情况下，最终还是被干掉了，虽然之后他们三位护卫也干掉了暗刃，但是这已经没有意义了。
　　……
　　塞姆小镇的大门口外，黑水公会和天葬公会的大批精英成员站着，黑压压的一片，每个人的等级最低都有37级以上，远处的自由玩家光是看一眼，就被深深震撼了。
　　“这人数怎么也要十万了吧！”
　　“十万人？你也太小看黑水公会和天葬公会了，这段时间里光是招收的精英玩家数量都不止这么点，何况黑水公会之前全盘接收了噬身之蛇。”
　　“咦，怎么之前我认识的好多自由高手，现在都怎么佩戴者黑水公会的徽记？”
　　“黑水公会可是有黑水财团当靠山，根本不缺钱，而且黑水财团也是准备全心进驻神域，进入黑水公会如果能在公会里混得不错，未来肯定前途无量，哪怕只是核心成员，那收入也堪比黑水训练馆刚入职的实习教练了，你可知道每年有多少人想要挤破头进入黑水训练馆成为教练吗？光是有些成绩的格斗选手都是一茬一茬的，可惜能被选中的人屈指可数，现在黑水公会正式用人之际，那些自由玩家又怎么会不动心？”
　　“也是，可惜我的水平有限，要不然我还真要去试一试。”
　　“谁说不是，我听说这段时间光是星月王国里的自由高手中，已经有几千人加入了黑水，不过给予的待遇都是精英待遇，想要成为核心成员极难，现在可是他们大展身手的好机会，如果表现不错，说不定就能晋升为核心成员，到时候可就衣食无忧了，要是能混上核心成员里的一个副团长或者团长，那可就爽了，听说享有的待遇堪比黑水训练馆里的初级教练和中级教练，这辈子都不用愁了。”
　　……
　　就在小镇内的玩家议论纷纷时，一行骑着高级坐骑的玩家也带着大军向石林小镇进发。
　　这些坐骑中最差都是青铜级，为首的两人更是骑着玄铁级坐骑。
　　“慕芸小姐，我还真是小看了你们黑水公会，没想到你竟然能组织这么多精英成员过来，这下就算是零翼公会也会大吃一惊吧。”骑着漆黑猎豹的一萧独葬笑着道。
　　之前一萧独葬还以为黑水公会能组织十万精英就差不多了，毕竟才收编了噬身之蛇，管理上还有很问题，一些城市小镇还需要精英成员来维持，没想到这一下就来了二十万精英成员……
　　很难想象黑水公会才建立这短的时间，就已经有了如此强大的实力。
　　单纯就数量而言，就算是一流公会星河联盟都达不到，更别说黑水公会里的高手，光是黑水公会一开始就进入神域的高手，就足以让一流公会都动容了，更别说现在。
　　“零翼公会吃不吃惊对于我们黑水公会来说根本不重要，反正这次攻打小镇的主力并非我们，我们只不过是去收拾残局而已。”秦慕芸无所谓道，“如果零翼公会愿意全力对付我们，那是再好不过了，至于阻断零翼公会增援的事情，就要交给独葬会长你了。”
　　“请放心，我们天葬公会肯定不会让零翼公会的大军踏入石林小镇半步。”一萧独葬很自信地说道。
　　黑水派的精英成员很多，但是他们天葬派过来的玩家也不少。
　　足足十二万精英成员再加上有利地形，不等零翼大军冲到石林小镇，石林小镇早已经易主，到时候在联手黑水一起围剿零翼大军。
　　“会长，刚收到通报，有几个骑着坐骑，穿着黑斗篷的高手已经朝着我们这里过来，看样子是想要去石林小镇！”一旁的雾霞突然说道，“我估计应该是零翼的高层，我们用不用派高手过去干掉他们？”


第1062章 强闯
　　听了雾霞的推测，一萧独葬沉思了片刻。
　　“让鬼影子他们去堵截，记住绝不能放走一个！”一萧独葬严肃说道。
　　“让鬼影子他们去吗？”雾霞微微一愣，“这是不是小题大作了？”
　　鬼影子可是她们天葬公会里的排名第一的刺客，以前就是虚拟游戏界里的顶级高手，现在更是在进入神域的这段时间里又有了奇遇，技术水平和实力都有了质的飞跃，只不过鬼影子一直隐于暗中提升，不想展露实力，这次本来是要给零翼大军一个大惊喜的。
　　现在就为了几个人，就提前暴露隐藏的实力，实在有些因小失大。
　　“这可不是小题大做，零翼没有组织大军过来，反而先让几位有坐骑的高手先去石林小镇，唯一的可能就是石林小镇没有很好的指挥者，这些前往石林小镇的零翼成员中，很可能就有一位指挥者，我想鬼影子也应该很感兴趣，说不定就可以遇到零翼公会的第一刺客火舞。”一萧独葬解释道。
　　当然这只是他的猜测。
　　不过为了更轻松地夺下石林小镇，宁可错杀一千，也不可放过一个。
　　“那我也一起去。”雾霞不禁有了一些兴趣。
　　外界一直在盛传，星月王国的第一美女高手就在零翼公会，最出名的就是水色蔷薇，因为她原本就是老牌一流公会黄昏回响的荣誉长老，之后就是在几次战斗中展现过惊人实力的火舞，不过她可不这么认为。
　　没有真正打过，谁知道谁厉害？
　　如果真能遇到，她倒是想要好好打一场。
　　……
　　“区区几个人也敢直接冲过来，简直太不把我们天葬公会放在眼里了！”一位体型健硕，蒙着黑面罩的40级刺客望着远处狂奔而来的五人，很是不爽道，“团长，等一会一定要留给我一个，我非要让他们这些零翼的人知道，真正的高手根本就不在零翼公会，而是我们天葬公会的鬼影军团！”
　　天葬公会虽然是新兴公会，但是身后的背景同样不一般，要不然黑水也不会跟他们天葬公会合作，而在天葬公会里，他们鬼影军团可是从虚拟游戏界里收编了不少知名工作室的高手，专门组成的鬼影军团。
　　只不过这件事情一直不被外人所知，他们一直在暗中升级发展提升实力，甚至还有虚拟游戏界的顶尖高手来做指导对练等等，现实里他们也都专门聚集到了一座训练大厦，那整座大厦都是天葬公会专门用来培训高手的基地，在哪里他们每天进行内部PK和各种指导训练，就仿佛生活在炼狱一般。
　　但是相应的，他们的实力也发生了天翻地覆的变化。
　　至于那些在星月王国里闯出一些知名度的高手，他们根本就没有放在眼里。
　　因为那些所为的高手，在神魔竞技场的试练塔里，能达到的水平也就是第五层，个别厉害的高手能达到第六层，他们可是各个都在第六层的高手，有不少已经达到了第七层，其中团长鬼影子最强，已经达到了第八层后段水平，早已经超过了零翼公会创下来的记录，只是这个记录被隐藏了而已。
　　“行，等一会你来对付法系职业，如果这些人中有一位女刺客，一定要给我留着！”鬼影子笑了笑。
　　对于冲过来的几位零翼公会的成员，他根本没有放在眼里，如果不是雾霞说这些人中有可能有火舞在，他根本就不会过来。
　　上一次试练塔的排名战火舞可是让他丢人丢大了，堂堂一个虚拟游戏界闯荡多年的顶级高手，竟然败给了一个毛丫头，随后他就下了决心，迟早有一天，一定要亲手干掉火舞来洗刷当日的耻辱。
　　如今通过奇遇，他的战斗水平不仅有了大幅提升，就连手中的武器也都换成了史诗级，这也是他最大的依仗，为了完成那个任务，他可是九死一生，并且耗费了公会数千精英玩家的命才得到。
　　现在的他，就算是面对零翼公会的会长黑炎，他也敢打一打。
　　……
　　“水色姐，我用鹰眼术观察，发现前面有一个百人团躲在了树林小路的两侧，我们是不是绕过去？”北风低调问道。
　　如今天葬公会的大军到处都是，可以说是把从塞姆小镇前往石林小镇的线路都给封锁了，不过地图太大了，天葬公会派过来的精英大军也不可能面面俱到，只要从树林中穿行还能避开，唯一的麻烦就是可能会遇到怪物攻击，中途可能要浪费不少时间，但如果跟天葬公会的人纠缠上，一样不好过。
　　“我们没有那么多时间，而且他们的人不多，我们强行突破！”水色蔷薇说道。
　　“好嘞，就等水色姐你这句话了！”北风低调笑道。
　　其他三人纷纷无语，之前北风低调根本就是故意那么说，其实就是想要好好展现一下刚装备上的高级魔能护甲片而已。
　　三件高级魔能护甲片，差不多让基础属性提升10%，对于他们这样身穿极品装备的人来说，可是相当于多穿了一件40级暗金装备。
　　……
　　“准备魔法阵！”鬼影子看着水色蔷薇五人的距离越来越近，随即下令道，“只要进入50码范围，立刻给我展开，绝不能让他们给我跑了！”
　　“团长，你就放心吧，魔法结界笼罩范围有100码，只要落下，他们就别想再出去了。”一位40级元素师非常自信道。
　　眼看水色蔷薇进入了50码范围后，鬼影军团的法系立刻展开了魔法阵。
　　顿时整个树林中就出现了一个高大半径足有100码，高30码的淡红色魔法结界。
　　六星赤火阵，能直接封锁一片空间，玩家除非攻击魔法阵能耗光掉主持者的魔力，要不然根本无法离开这片空间，属于专门伏击敌人的初级魔法阵。
　　“都给我上！”鬼影子随即就在団聊中大喝一声，接着用出潜行技能，潜了过去。
　　顿时埋伏在小路两旁的盾战士和守护骑士一马当先，主动冲向水色蔷薇骑着的坐骑，想要把水色蔷薇她们给打下来。
　　而躲在远处的远程职业也纷纷开始攻击。


第1063章 五人之力
　　树林两旁的游侠、元素师、咒术师、召唤师足足有数十位。
　　射出去的魔法和箭矢就好像一堵墙，直接推向水色蔷薇等人而去，根本就没有任何能闪躲的空隙。
　　轰轰轰……
　　随着一连串的爆炸声响起，尘土四起，所有人都感到一股强风吹过脸颊。
　　“这下就完了吗？”一旁静静看着的雾霞诧异道，“难道我猜错了，这些人根本不是零翼公会的高层？”
　　这种攻击虽然是扑面而来，无法硬悍，但是对高手来说，根本就没有必要硬抗，直接躲开就行了，毕竟远程攻击也不是瞬息而至，都会出现系统的弹道预测线，从发出到击中是需要时间的。
　　“原来都是一些渣渣，看来零翼公会的高手也不过如此！”
　　鬼影军团的成员看着升腾的尘土，都不由露出了得意的微笑。
　　但是随着尘土渐渐消散，原本还很得意的人突然都变的脸色凝重起来。
　　在尘土消散后，地面炸出了一个大坑，但是这个大坑竟然是半圆形，中间就好像有一堵墙挡在了水色蔷薇等人的身前，任何伤害都无法踏过那堵墙半步。
　　“竟然挡住了？”雾霞看到这不可思议的一幕，目光一凝。
　　在水色蔷薇的身前，隐隐约约可以看到一道半透明的屏障，随后这道屏障就好像玻璃一般裂开，散落在地。
　　“紫烟你这一招绝界还真是强，竟然连这么多攻击都能全部挡下来，这样以后面对Boss的大招时可就要靠你了。”北风低调笑着说道。
　　“我学习的绝界技能等阶只有一阶，最多也就只能挡下二阶技能，现在也就只能在玩家PK时用一用。”紫烟流云摇头道。
　　虽然紫烟流云这么说，但是这种事情对于鬼影军团的众人打击可不小。
　　他们设想过水色蔷薇她们可能会直接躲开，但是从来没有想过，水色蔷薇她们竟然能硬扛住。
　　“不好，都闪开！”雾霞看到水色蔷薇身后的一位元素师正在吟唱咒语，连忙喊道。
　　同样作为元素师，雾霞对于元素师可是非常了解。
　　哪怕魔法阵还没有形成，她就能从咒语凝聚的初期魔力就判断出是什么魔法技能，就算这个魔法技能不认识，她也能判断出魔法技能的威力大小。
　　而从水色蔷薇身后的元素师吟唱的咒语，雾霞就发现这个魔法竟然是大型毁灭魔法，至于想要阻止已经来不及了。
　　鬼影军团的众人听到了雾霞的提醒，也是第一时间开跑，因为他们的大脑也传来了危险的警告声，提醒着他们再不逃命就死定了。
　　“想走，不觉得晚了吗？”那位元素师发出一声轻笑，对着天空盈盈一指。
　　顿时一道青色雷光直冲天际，随即半空中就出现了一道闪着青芒的巨大双重魔法阵，覆盖范围足有四五十码。
　　只看这道青色魔法阵射出一道青色光柱，直接轰在了鬼影军团的后方人群中，之后不断扩大吞噬一个又一个逃命的玩家。
　　“该死，这速度太快了！”
　　雾霞虽然用出了闪烁技能，但还是无法躲开不断扩张的光柱，最终只能咬牙用出寒冰屏障，免疫一切伤害，但是自身也无法动弹半分。
　　随着光柱消散，整片被光柱笼罩的范围都成了漆黑的焦土，冒着滚滚黑烟。
　　之前冲在最前面的鬼影军团成员此时都看呆了。
　　这毁天灭地的场景太可怕了，如果不是他们提前冲上去，此时他们已经化为飞灰。
　　“这也太强了！”北风低调不由暗暗咋舌道，“水色姐，你朋友到底是什么人？”
　　大型毁灭魔法他不是没有见过，但是像这样能覆盖范围这么广这么快的大型毁灭魔法，他绝对是第一次见。
　　只是一击而已，就让百人团瞬间损失过半，谁看了不心惊肉跳。
　　仿佛在大型毁灭魔法面前，一切的战斗技巧和数量优势都是浮云。
　　“她？”水色蔷薇不由看了一眼身后的半夏倾城，笑着说道，“一个战斗狂而已！”
　　半夏倾城听到后，不由伸手掐向水色蔷薇的柳腰，把她当苦力拉过来就算了，竟然还把她叫做战斗狂。
　　“好了，我们没有那么多时间在这里浪费，还是赶快走吧！”水色蔷薇一看，连忙拉了一下缰绳，连忙说道。
　　此时鬼影军团的人都已经被这道大型毁灭魔法吓到，虽然他们也在视频中见过，但是亲身感受到还是不一样。
　　在面对大型毁灭魔法时，那种无力感是忍不住的占据全身心。
　　“都清醒一下，大型毁灭魔法稀少无比，他们不可能还有，就算还有，只要使用者被近身，他们也用不出来！”雾霞解除了冰冻后连声喊道。
　　她们虽然被水色蔷薇打了一个措手不及，但是她们的优势仍然没有改变。
　　而且她也更加确定，五人中肯定有零翼公会的高层在，要不然不可能用出大型毁灭魔法，只要拦下这五人，接下来拿下石林小镇就容易多了。
　　众人听了雾霞的话语，也都恍然，冲在最前排的近战们也再次行动起来。
　　冲锋！
　　之前如果说是一道技能形成的墙壁，那么现在这些近战就是一道人墙，直接压向水色蔷薇等人而去。
　　有盾牌抵挡攻击，加上战士的力量，后排治疗者的加血和防护，就算是北风低调的箭矢也难有什么效果。
　　“让我来！”这时水色蔷薇身前的剑影主动说道。
　　说着剑影就拿出了身后背着的一把血色大剑，这把剑正是剑影通过各种借积分，又退还了原先的武器而兑换的新武器赤月，也是石峰击杀魔猿王得到的圣兵。
　　此时赤月已经被剑影晋升到了精金级，为此剑影的等级也才勉强达到40级，要是在升到暗金级，他的等级都会掉到三十五级以下。
　　“一个人也敢上，我们围住他，把他搞死！”
　　看到直冲而来的剑影，鬼影军团的近战们都立刻行动起来，直接撞向了直冲而来的剑影，对于剑影骑着的青铜级战马，他们根本没有放在眼里。
　　也许他们单个的力量可能比不上青铜级战马，但是集合几个人的力量就能轻松挡住，就好像平常面对那些无法一人硬抗的Boss一样。
　　砰！
　　随着撞击声响起，剑影骑着的战马被三名MT没有丝毫意外的挡住。
　　眼看其他近战都从两侧杀向剑影时。
　　“来得好！”剑影嘴角一扬，双手握紧赤月，猛然一抡。
　　旋风斩！
　　顿时围杀上来的七八名近战就被一股血红色的风暴给击飞，连带着挡在战马前的三名MT也被震退了三步，头上冒出两千多点的伤害。
　　“好强的力量！”雾霞一惊。
　　在场的天葬成员可不是什么烂大街高手，不管是战斗水平还是武器装备，都是一等一的，可是现在竟然被剑影像是打小怪一样被击飞……
　　不过鬼影军团的人也都是高手，随着第一波攻势被打断，第二波攻势再次发动，配合的紧密无间，而旋风斩这样的群攻技能还处于冷却状态，一个狂战士有怎么在抵挡来自四面八方的攻击？
　　“滚！”剑影瞟了一眼围上来的众人，再次挥动起手中的赤月。
　　相比上一次攻击，此时的赤月带着绽放着淡淡的红晕，已经触发了沸血效果，精金级的赤月，能让力量属性直接增加1000点，持续12秒之久。
　　而剑影现在拥有的力量，就算是高等领主也不过如此。
　　这一次剑影是不能用出旋风斩，但是却能使用出狂战士一阶套装附带的技能剑刃风暴。
　　随着一道血色风暴吹起，半径15码的玩家都被吹上了天，看不见的风刃一次次掠过所有人的身体，最终都化为一道道白芒消散而去，之后一件件武器装备好像雨点一般从天而落。


第1064章 双拳难敌四手
　　“他们到底是什么人？”
　　雾霞死死看着穿着黑斗篷，完全无法识别身份的水色蔷薇五人。
　　在她收集的资料中，零翼公会根本就没有如此厉害的元素师和狂战士。
　　尤其是狂战士的力量实在太强了！
　　只是一击而已，就直接干掉了周边十多名近战，其中还有好几名生命值超过两万的MT，用出来的剑刃风暴的破坏力简直堪比之前的大型毁灭魔法。
　　如此力量，那个玩家还能对拼？
　　相比雾霞的惊讶，鬼影军团的成员都震惊的说不出一句话。
　　只不过区区五人而已，就直接把他们鬼影军团给杀了大半，而这五人还分毫未损……
　　这要在天葬公会里说出去恐怕都没有人信。
　　“那个狂战士交给我，所有近战优先击杀后排的几人！”雾霞连声吩咐道。
　　剑影的力量太强，近战在他面前根本讨不上好，也就只有她这样的远程法系才能牵制住。
　　众人听了雾霞的话语，都纷纷避开剑影，剑影只是狂战士，就算想要拦截，也就只能拦住一两人，剩下的十多人轻松就绕过了剑影，冲向水色蔷薇等人。
　　“干掉他们！”十多名近战躲开了剑影的拦截，直接就杀向水色蔷薇而去。
　　看眼就要接近到距离水色蔷薇还有十码时，十多道箭矢就飞掠而过，冲在最前面的狂战士，只能看到一道道亮光闪过，知道已经来不及闪避和抵挡，本能提起手中的巨斧，用出旋风斩来硬抗。
　　但是巨斧在碰触到箭矢后，强大的冲击力直接震退了这位狂战士一步，让身体出现了极为短暂的僵直状态。
　　随即就看接下来的十多道箭矢，一道一道击中这位狂战士，每被击中一次，这位狂战士就退一步，生命值损失超过四千，有时候暴击直接就是八千点伤害，后排的治疗都没有来得及加上血，不到五箭就躺在了地上，而接下来的箭矢都被后排的鬼影军团成员勉强挡住，一个个震惊的看向站在水色蔷薇不远处的北风低调。
　　“不过是箭矢而已，怎么会有这么大威力？”众人这时看着北风低调都一个个忌惮不已，不敢在随便乱冲，要不然被集火了，分分钟就完蛋。
　　他们可不是普通玩家，都是天葬公会的高手。
　　从之前的攻击，他们都已经充分的体会到北风低调的可怕，尤其是身为游侠的玩家。
　　北风低调看似随便射出来十多道箭矢，但是这些箭矢都是瞄着近战的动作死角而射出，面对这些死角攻击，让他们抵挡起来可是异常不舒服，而且反应也会比抵挡其他攻击来的慢和迟钝。
　　如果同时面对四五道这样的死角攻击，他们的水平曾破天可以抵挡住三四道，身中一两箭，当然，如果只是这样他们也就不用在意了，毕竟后排有治疗，一两箭的伤害都能补回来，可是偏偏北风低调射出来的箭矢力量奇大无比，身为近战的他们在抵挡一箭之后，根本就再也没有余力抵挡其他攻击。
　　有这样的游侠来做后排支援，简直让他们发狂。
　　就在北风低调火力压制鬼影军团的成员时，突然间四道黑影分别出现在了水色蔷薇等人的身后，无声无息，仿佛幽灵一般。
　　“死！”
　　以鬼影子为首的四名刺客几乎同时挥动匕首扎向了水色蔷薇等人的后脑勺。
　　偷袭！
　　只要被击中，直接眩晕2秒，对于他们这些刺客高手来说，足以让一个同级别的MT晕到死，更别说费板甲的职业。
　　“这下你们死定了！”雾霞微微一笑。
　　水色蔷薇等人是很厉害，先是用群防技能来抵挡攻击，之后给半夏倾城争取施法时间，打了她们一个措手不及，但是她们也不是吃素的。
　　之前她指挥的所有攻势全都是虚招而已，其目的就是为了吸引注意力，好让真正的杀招发挥出最大效果。
　　只要四名后排的远程支援一死，接下来对付剑影就很轻松了。
　　“荆棘之锁！”水色蔷薇这时也低喝一声。
　　荆棘之锁是一阶禁技，能立刻束缚半径20码内的所有敌人4秒，而且这些荆棘会跟束缚者的生命值产生连接，如果强行挣脱就会受到反噬。
　　顿时以水色蔷薇为中心，地面上冒出一道道深绿色的荆棘，眨眼间就束缚住了四人。
　　“不好！全部避开！”此时鬼影子已经知道上当了，第一时间就开启了消失技能，再次消失在了众人的视野里。
　　其他三名刺客也很果断用出消失技能，直接让荆棘之锁无效化。
　　就在鬼影子等人消失后，紫烟流云也用出了心灵之霞，顿时飞射向四面八方。
　　铛铛铛……
　　随着一连串的碰撞声响起，鬼影子四人纷纷显现出来。
　　“心灵之霞，原来你是紫烟流云！”鬼影子在挡住了所有攻击后，死死看向身穿黑斗篷的紫烟流云，眼中闪着灼灼战意。
　　上一次在试炼塔中，他同样败给了紫烟流云，这一次他可不会向上一次那样。
　　可是紧接着半夏倾城就用出了火焰连弹，一个个火球就从四人的死角上轰过去。
　　三人的配合就好像是心意相通一般，完全是天衣无缝。
　　在场除了鬼影子使用匕首抵挡住了火球外，其他三人都被火球击中，露出了破绽，被紫烟流云操控的心灵之霞给一顿狂轰乱炸。
　　如果只是普通的魔法攻击，对于这些刺客高手来说就算身体不能保持最佳姿势，但也能抵挡不少攻击，但是紫烟流云操控的心灵之霞灵活多变，总是在关键时变向，导致他们根本就挡不住几个，直接被轰杀致死。
　　也就只有鬼影子通过灵活的步法加上精准的判断才全部抵挡住了心灵之霞的攻击，但是鬼影子越打越心惊。
　　“这魔法怎么会这么强！”
　　紫烟流云操控的心灵之霞威力太大了，在力量上几乎都可以跟他持平了。
　　而他可是持有史诗级武器。
　　不过更让人吃惊的还是紫烟流云操控心灵之霞的实力。
　　这种操控力明显已经达到入微之境！
　　这让鬼影子心中震惊万分，他上一次见到紫烟流云时，紫烟流云可视距离入微之境还差远了，这才多久时间，而且紫烟流云对于入微之境的理解，明显已经达到了相当的水平，不仅操控的数量极多，还精准多变，根本不是刚踏入入微之境的高手就能轻易办到的。
　　鬼影子被心灵之霞疯狂攻击，而水色蔷薇等人在一旁辅助，让鬼影子的压力极大，如果是单对单对付紫烟流云，他还有信心干掉紫烟流云，而紫烟流云身旁还有三名水平不低基础属性极高的高手，在战斗下去，也只是徒劳。
　　只有离开重新组织攻势才行。
　　随即鬼影子就开启了疾风步开始撤退。
　　“想走，哪有那么容易！”紫烟流云淡淡一笑，对着远离的鬼影子用出了引力掌控。
　　顿时鬼影子就被一股强大的吸引力拉向紫烟流云。
　　鬼影子也反应很快用出限制解除技能。
　　但是一瞬间的停顿，一道白雷直接穿透了鬼影子的心口，水色蔷薇和北风低调的攻击加上心灵之霞也是相继轰了上去。
　　四人联手直接秒杀了鬼影子……


第1065章 战争爆发
　　鬼影子的死就好像是压死骆驼的最后一根稻草。
　　剩下来的鬼影军团成员都慌了，在没有了之前的气势。
　　原本还想要冲上去的十多名近战直接停下了脚步，看着水色蔷薇等人的眼神是充满了恐惧。
　　他们之所以叫鬼影军团，就是因为鬼影子的存在。
　　强如鬼影子都被轰杀致死，他们这些人现在又能做什么？
　　“我们撤！”雾霞咬了咬银牙，很是不甘的下了命令。
　　虽然她非常不愿意承认，但是在这么战斗下去，结果肯定是她们全灭，于其送装备，还不如撤退。
　　“水色姐，她们要逃，我们追吗？”剑影还有些意犹未尽地说道。
　　这次杀的简直太爽了。
　　或者说从来都没有如此爽快过，仿佛做梦一般。
　　这些鬼影军团都不是泛泛之辈，他通过战斗都可以感受到这些人的战斗经验和水平都非常高，可惜他们之间的战斗经验还是有极大的差距。
　　在天机阁的模拟训练系统中，他可是跟各种各样的高手交手，虽然被那些入微之境的高手虐的死去活来，但是不得不说也让他练就了一双火眼金睛，这对他们这个层次的攻击，他一眼就能看出破绽，再加上基础属性的巨大差距。
　　击杀这些天葬公会的高手真的跟切菜一般简单。
　　之前他一直都怀疑自己在模拟训练系统原地踏步，毕竟不管他战斗多少次，最终的结果都是他败，可是现在跟这些高手战斗后，他才真正意识到自己的提升有多大。
　　“穷寇莫追，天葬公会的人到处都是，要是在被他们给包了，我还会浪费更多时间，现在优先去石林小镇！”水色蔷薇看着撤掉魔法结界逃入树林深处的雾霞等人，摇了摇头。
　　随即剑影等人就快速收拾了一下掉落的武器装备，骑上坐骑接着赶往石林小镇。
　　就在水色蔷薇带人离开后不久，树林中也显现出了极为刺客，这些刺客的身上并没有公会徽记，一个个都是自由玩家，想着慢慢潜去石林小镇观战。
　　作为星月王国的第一场攻城战，而且还是黑水和天葬率领三十万精英大军讨伐星月王国第一公会零翼，这种大战如果不亲眼看一看，他们可是会后悔死。
　　只是因为在半路上看到水色蔷薇等人，所以就跟了上来看一看。
　　可是没想到在半路上能遇到这样的高手对战。
　　“你都全部录下来没有？”
　　“你当我傻，当然是全都录下来，你那边的怎么样？”
　　“放心，精彩的画面我可是一个都没有错过！”
　　“我们的运气真是太好了，没想到半路上就能遇到这样的高手对决，零翼公会的人简直帅呆了，五人对战一百人，而且这一百人都是高手呀！真不知道这五人到底有多强？我要是什么时候能跟他们其中一人一样，这辈子也算没有白玩神域了。”
　　“好了，别感慨了，我们赶快发到网上去，这个消息一定会震惊所有人！”
　　随即这几位刺客就把录下来的视频传到了星月王国的官网论坛上，而且还起了一个相当醒目的标题。
　　惊现零翼五名高手绝杀天葬公会百人团！
　　在帖子中还有好几段视频，分别是从不同的方位拍摄，完全是把之前的一战彻底重现。
　　帖子传上去一会后，立刻就引爆了整个星月王国。
　　谁也没有想到，只是区区五人而已，面对上百名高手的围攻，竟然会变成一面倒的战况，五人不管时武器装备，还是技能，又或者是配合，都令众人仰望。
　　尤其是半夏倾城的大型毁灭魔法，简直令人热血沸腾。
　　此外还有剑影的恐怖力量，令人想忘都忘不掉。
　　“这简直不让人活了，一百名高手就这么被干掉了大半，现在整个星月王国还有谁能阻止零翼？”
　　“零翼威武！”
　　“看来这次黑水想要拿下石林小镇是悬喽！”
　　就因为这个视频的出现，让很多不看好零翼公会的玩家都惊呆了，而乐于看到零翼完蛋的各大公会此时也都不得不从新估量一下零翼的实力。
　　不过感触最深的还是零翼公会的成员。
　　之前他们还担心石林小镇完蛋了，但是看到水色蔷薇五人的表现，充分明白了他们的会长黑炎一直主张的观点。
　　质量比数量更重要！
　　就因为如此，他们零翼公会一直走的都是精英路线。
　　也许零翼公会的玩家数量比不上黑水和天葬两大公会，但要说玩家质量，他们零翼公会可是绝对更胜一筹。
　　不是人多了不起吗？
　　我们零翼公会只有五人还不是吊打一百名高手！
　　就在官网上众人对此议论纷纷时，一萧独葬的脸色也是异常冰冷。
　　“杀！一定要给我把他们干掉！立刻给我通知埋伏在交通要道的团队，想办法给我拦下她们，只要发现她们的行踪，立刻调集人手过去！”一萧独葬，冷声下令道。
　　原本就是担心拿不下零翼公会的人，才派出鬼影军团和雾霞去，可是现在他们天葬公会成了星月王国最大的笑话。
　　一百名高手呀！
　　其中更有雾霞和鬼影子这两位公会的顶尖高手带队，他实在很难想象，雾霞她们会败得这么惨。
　　但从战斗视频中，已经看得很清楚。
　　这五人能确定的人有两个，一个自然是被认出来的紫烟流云，另一个就是作为领队的水色蔷薇，要不然整个零翼公会，他还真想不出来零翼公会那位女咒术师有资格能指挥紫烟流云。
　　只要把水色蔷薇拦下，一切的耻辱不仅会被洗刷掉，拿下石林小镇也是轻而易举的事情了。
　　不过看到战斗视频后，一萧独葬也感到了深深寒意。
　　零翼公会的高手进步速度太快了。
　　快的都已经令人感到发指了。
　　他们天葬公会花费那么多代价，也才好不容易培养出一些高手，可是跟零翼公会一比，简直就是渣呀！
　　光是现在的零翼就已经冒出来这么多顶尖高手，要是真在给零翼公会一些时间，那后果真的不堪设想。
　　只是天葬公会的围追堵截，对于水色蔷薇她们来说用处并不大，骑着坐骑的速度根本不是想追就能追上的，而水色蔷薇更是骑着秘银级坐骑先一步到了石林小镇，开始指挥石林小镇的一切。
　　时间流逝，随着时间一点点过去，石林小镇内的气氛也是越来越凝重，热闹的大街此时已经变的没落，不少玩家为了保命，避免被波及而死，都选择离开了石林小镇，跑去远处观战，只有一些艺高人胆大的玩家才呆在小镇内。
　　“水色姐，刚从魔法之塔探知有大量生物在接近石林小镇，看样子应该是那些怪物！”紫烟流云脸色有些苍白道。
　　在地图上显示出来的数量根本就是密密麻麻，其数量根本无法估算。
　　“终于来了。”
　　水色蔷薇站在城墙上，不由望向远处，对于这场战争，她非常清楚，她们要对付的根本就不是什么黑水大军和天葬大军，而是那无穷无尽的怪物。
　　“立刻通知会长！”
　　……
　　远在白河城的烛火商行内，石峰还在拼命制作双重守护结界卷轴和圣兽召唤卷轴。
　　“这么快就要到了吗？”
　　石峰收到了信息后，不由停下了手中的动作，微微皱眉，这比他预计的都要快不少，随即就是用出回城卷轴直接赶往传送大厅，再由传送大厅传送去最近的塞姆小镇。


第1066章 黑炎出现
　　石林小镇魔法之塔的塔顶上，水色蔷薇等人才安排好防御工事，就看到远处冒起滚滚烟雾，仔细观察就会发现全是怪物。
　　“怎么会有这么多怪物！”黑子望着黑压压一片，好像蝗虫袭来的场景，心中说不出的震撼。
　　此时不光是黑子感到震惊，但凡看到这一幕的玩家都被吓到了。
　　高等级的怪物他们不是没有见过，但是看到这么多高等怪物齐刷刷冲过来，大地都好像在震动一般的场景，绝对是他们第一次见到。
　　区区石林小镇在这些怪物面前根本就像是一条小溪流。
　　仿佛这些怪物随时都能冲垮，他们这些玩家在这些怪物的面前根本不值一提。
　　这些怪物中，随便一个的等级都在60级以上，而且都是精英级，其中不乏体型巨大的头领级、领主级、高等领主、大领主，甚至就连身高足有三十多米的高等大领主都有。
　　“我靠，那是什么？”北风低调用出鹰眼术观察，突然惊呼起来。
　　鹰眼术的观察外围可要比玩家的视野远多了。
　　此时普通玩家们能看到的只是最前边的一批怪物而已，后面还有三只体型足有百米高大的独眼巨兽。
　　“北风怎么了，把你吓成这样？”水色蔷薇奇怪道。
　　“传奇……传奇怪物！”北风低调脸色铁青，很是结巴道，“我看到了足足……三只！”
　　传奇怪物对于现在的玩家来说根本就是高不可攀的存在，相当于玩家中的四阶职业，而他们平常能对付的最强怪物也不过是高等大领主，就算是有攻略之法，他们都要花费惨重的代价才有可能干掉。
　　更别说现在足有三只传奇怪物。
　　之前在乌岭小镇出现的60级传奇怪物已经让众人知道，什么叫做压倒性的力量，上万玩家在传奇怪物面前根本不堪一击。
　　现在的三只传奇怪物都是65级，比起乌岭小镇的还有更强大。
　　“怎么会，不是说只有一只吗？”水色蔷薇一听，也是月眉紧皱。
　　之前为了确实对付传奇怪物，她已经动用了所有力量，好不容易弄到了五张三阶召唤卷轴，之后又跟天机阁谈判，愿意用大量三阶宝石来交换三阶召唤卷轴，又拿到了三张，这样就有八张三阶召唤卷轴，应该可以牵制一只传奇怪物。
　　可是现在却有三只……
　　“水色姐，黑水的先头部队出现了。”北风低调说道，“人数好像有五十人，领队的好像是黑水公会的会长弃一涛！此外还有万神殿的人！”
　　普通玩家跑着来石林小镇要花费十个小时以上，但是骑着坐骑可就快多了，最多四个小时就到了。
　　就在北风低调汇报完后，众人就看到不远处的天空中出现了十多个巨大魔法阵。
　　随着这些巨大的魔法阵凝聚惊人的魔力时，一只只体型足有二三十米高大的怪物也纷纷出现。
　　“他们怎么会有这么多三阶召唤卷轴！”一旁的黑子不由慌了。
　　他们零翼公会也才好不容易准备了八张，可是黑水公会这一下有准备了足足十七张，而且这些召唤兽可是跟那些怪物不同，完全受玩家操控，对于小镇的威胁可是远远大于正常的大领主。
　　……
　　站在石林小镇远处高坡上的弃一涛和万神殿的领队万世无双都笑了。
　　“这多怪物，就算是一座NPC城市都可以攻下来了，我倒要看一看这下零翼公会还有什么能耐。”弃一涛不由流露出会自信的微笑。
　　“一涛兄，你也太激动了，NPC城市岂是那么好攻陷？光是驻守的200级四阶NPC就能轻松灭我们好几回了。”万世无双白了一眼弃一涛。
　　但是他也不得不承认，弃一涛招来的怪物的确太强了，凭借现在的玩家力量根本不可能守住。
　　“我就是说笑而已。”弃一涛笑了笑，“不过到现在都没有发现黑炎的踪迹，估计零翼公会也是要放弃石林小镇了吧。”
　　“应该不会，石林小镇可是零翼公会的金山，不到万不得已，他们绝不可能放弃不管。”万世无双严肃说道。
　　“希望吧，这样也不枉我辛苦准备的一些底牌。”弃一涛完全无所谓道。
　　为了确实拿下石林小镇，他可是经过了非常周密的计划。
　　不管零翼公会怎么反抗，石林小镇最终都会成为他们黑水公会的东西。
　　……
　　星月王城，塞姆小镇，一家高级酒吧的二楼大包厢。
　　此时包厢内已经聚集了足足二十人，这些人的等级都在40级以上，而且都是刺客职业，为首的更是等级高达44级的火舞。
　　“会长，真的不用我们过去帮忙吗？”火舞看着走进来身披黑斗篷的石峰担心问道。
　　她已经从水色蔷薇哪里了解的情况。
　　石林小镇的情况相当不好。
　　光是围着石林小镇的怪物数量就超过二十万之数，其中等级最低都有60级，中间还夹杂着不少头领怪和领主怪，甚至大领主，凭借石林小镇驻扎的两万多精英成员和NPC卫兵和护卫根本不足以抵挡。
　　这些怪物是受玩家操控，如果想要更好的攻占石林小镇，操控这些怪物的玩家肯定也在现场不远处。
　　如果她们这个刺客团能干掉这些怪物的操控者，那些怪物也将会乱成一团，让驻守在石林小镇的成员对付起来也会轻松很多。
　　“不，我还有其他任务要交给你们去做。”石峰摇了摇头，随即从背包里拿出了十张银灰色魔法卷轴和数十张二阶魔法卷轴，直接交给了火舞，“银灰色的魔法卷轴是探索卷轴，能感知半径3000码范围内的所有怪物，你们的任务就是找出封锁石爪山脉地图的魔法装置，这些装置很好找，你们只要看到有那个地方有大量怪物汇聚过去，哪里十有八九可能就是建造魔法装置的地方。”
　　“不过黑水的人也不会是傻瓜，肯定会派重兵驻守，而且那些装置破坏起来很麻烦，破坏时直接使用二阶魔法卷轴，只要封锁解除，我们的人也就可以大批大批的传送过去了。”
　　在吩咐完后，石峰就直接使用了七曜之戒，空间移动到了石林小镇。
　　石峰的突然出现，引起了石林小镇所有人的关注，因为此时的石峰已经用恶魔假面伪装成了黑炎的模样，散发着恐怖的威势，众人就算想不注意都难。
　　“那人就是会长黑炎？”半夏倾城不由惊讶地打量起石峰。
　　等级高达44级不说，人站在那里就好像一只洪荒猛兽，明明相距那么远，可是大脑却不断传出死亡信号。
　　“来了吗？”弃一涛也很快就收到了消息，嘴角一翘，流露出一丝不屑，“不过那又能怎么样？”
　　就在此时石峰来到了魔法之塔的顶端，一手按在了巨大魔法水晶球上。
　　“开启战斗模式！”


第1067章 锋芒
　　石峰开启魔法之塔的瞬间，魔法之塔的上空就出现了一道水蓝色的魔法阵。
　　紧接着石林小镇的周边就出现了一层半透明的防护罩，把整个石林小镇都给包裹住。
　　“这是怎么回事？”
　　“那是什么东西？”
　　弃一涛和万世无双在远处能清楚感受到整个石林小镇的变化，仿佛之前就像是一只沉睡的羔羊，温和无比，但是现在给人的感觉就像是苏醒的猛兽，透着锐利的杀气，让人不敢随意接近过去。
　　“会长，我们的内应刚反馈回来，说是在小镇内的所有零翼成员属性都提升了15%，造成的伤害提升20%，移动速度提升15%！”一旁的醉笑客急声汇报道。
　　“怎么属性会提升这么多？”万世无双微微皱眉，“看来想要对付他们需要花一些时间了。”
　　到了他们这个级别，哪怕属性提升5%，对于实力的提升都相当大，更别说15%，造成的伤害提升20%，移动速度提升15%。
　　这样的提升，足以让精英玩家的水平提升数个层次，加上玩家之间的相互配合，战力提升更夸张，这让他们攻略石林小镇的难度直接翻了一倍有余。
　　“难怪零翼公会到现在都没有派人救援石林小镇，原来还藏这一手，不过这点属性提升，也就是对战玩家效果巨大，可惜他们要对付的可是怪物，并非玩家。”弃一涛笑了笑，对于这样的突然变化，虽然感到挺惊讶，但是情况并没有超过他的掌控，“正好现在就让黑炎知道一下，他们的反抗不过是徒劳的。”
　　“也对，他们只是多了一个增益状态而已，面对这么多强大的怪物，并不会对局势有任何改变。”万世无双也点了点头，笑着说道，“接下来就看一涛兄你了。”
　　“交给我吧，无双兄接下来就看好戏就行了。”弃一涛随即就下达了命令，开始全力进攻，而且是从四面八方进攻。
　　如果是玩家攻城，为了减少损失，一般都会从一面强攻，但是这些怪物死了就死了，对于他们来说根本就没有什么损失，反倒是守起城相当麻烦。
　　……
　　随着大批的怪物展开对石林小镇的包围网，小镇内的零翼公会成员也变的紧张起来。
　　这些攻城的怪物可不像是他们平常野外击杀的怪物，智能水平相当高，同级别的精英成员对付精英怪物都可能打不过，更别说现在这些怪物的等级普遍超过他们，在数量上更是十倍，唯一的优势就是属性提升不少，但是这提升的属性跟原本的怪物相比，根本就不值一提……
　　“会长，我们能赢吗？”水色蔷薇此时也有些底气不足。
　　如果是跟玩家对战也就罢了，现在亲眼看着四面八方都是黑压压一片的怪物，她也有些慌了。
　　对于现在的零翼公会来说，明显人手不足，一共才两万精英，分到四周，每个面也才五千人，又要面对各种60级的领主怪和大领主，主力团又不在……
　　“我们只能先试一试。”石峰低声问道，“魔法之塔建立的怎么样了？”
　　“基础都已经完成，只差最后的核心魔纹没有绘图。”水色蔷薇说道。
　　“好，你先带领黑神军团主要对付大领主以上的怪物，用掉所有三阶召唤卷轴和二阶召唤卷轴来牵制传奇怪物，小镇的火力优先击杀大领主以下的怪物，接下来我们的任务就是坚持，只要火舞那边的任务完成，情势就会导向我们这边！”石峰随即吩咐了一下，就立刻赶往了正在建造的魔法之塔。
　　魔法之塔之所谓能作为主流城镇守护建筑，就是因为卓越的守城效果，不仅能用出破坏力巨大的魔导脉冲炮，还能增益本土玩家的属性，而这个属性会根据魔法之塔的数量而提升。
　　当然最大效果就是三座魔法之塔，可以让玩家的基础属性最多提升30%，所以在上一世各大公会才会积极建造魔法之塔，对于重要城市，一建三座。
　　石峰为了以防万一，让水色蔷薇早已经花掉了所有卖地皮的钱购买了建造魔法之塔的材料，又在石林小镇里建造了两座，三座叠加在一起，就算是面对这些智能不低的怪物，未尝不能一战。
　　至于建城所需要的魔法之塔，他就只能在想办法了，毕竟石林小镇都保不住，想要保住一座城市就更难了。
　　“都给我冲！”
　　随着弃一涛的命令下，围着石林小镇的所有怪物都疯狂的冲向石林小镇，一个个发出震天的怒吼。
　　“这就是黑水公会的实力吗？”
　　“这下石林小镇是完了，这么多强大的怪物，就算是NPC卫兵也挡不住！”
　　远处观战的玩家们此时都被海水一般的怪物浪潮所震慑，对于石林小镇能不能挡住这件事情，已经不再抱有任何希望，双方的实力差距根本就是一目了然。
　　而通过视频转播看着这一切的各大公会也都惊呆了。
　　二十万怪物大军，整个星月王国谁与争锋？
　　跟这些怪物对抗，根本就是找死！
　　“水色姐，它们来了！”黑子看到这情景也是吞了吞口水，有些紧张道。
　　“好，优先攻击大领主以下的怪物！所有炮塔和魔法之塔攻击！”水色蔷薇站在城墙上死死注视着冲过来的怪物，玉手猛然一挥。
　　顿时四座炮塔响起轰鸣声，炮弹直接飞射向怪物堆中，随即爆开。
　　当场炮弹范围内的怪物精英级别的怪物全都死光了，数量超过上百个，只剩下的都是实力极强的怪物，这些炮弹对于这些怪物而言，也就是造成一些伤害，但不至于直接死亡。
　　“哈哈哈，这炮塔的威力虽然不错，可惜范围太小了。”弃一涛看到被炸成灰烬的数百只怪物，不由大笑道。
　　之前他还觉得炮塔多少是个威胁，但是现在看来是他多心了。
　　但是随着一道七彩光华从魔法之塔的塔顶射向天空，接着从云朵中折射向怪物堆时，所有人都看呆了。
　　只见一道七彩之光击中在怪物堆中，接着一扫，顿时火光升腾。
　　但凡被七彩之光扫过的地方，领主级以下的怪物全挂了，就是活下来的领主怪，生命值也只剩下将近一半。
　　因为怪物的体型巨大，其死掉的怪物数量没有上五千之数，也有两三千之多，直接让黑压压的陆地上多了一片宽阔的空地……


第1068章 守护结界
　　随着魔法之塔的火光消散，整个石林小镇内的玩家都看愣了。
　　只是一击之威，就消灭了两三千只60级以上的怪物，这比起他们见过的大型毁灭魔法都要厉害。
　　不光是零翼公会的成员看傻了，就连在远处看戏的弃一涛和万世无双也都看的神情抽搐，脸色凝重无比。
　　“魔法之塔怎么还有这样的功能。”看着空出一大片的战场，弃一涛皱眉道，“仅仅一击而已，就连领主级别的怪物都被打成重伤，零翼公会藏的还挺深。”
　　二十万怪物中，其中绝大多数都是领主以下的怪物，只有极少数在领主以上。
　　光是这一座魔法之塔的攻击，简直比起十座炮塔都要来的强。
　　“这魔法的破坏力恐怕不亚于四阶大型毁灭魔法，以我对神域道具的了解，这种攻击应该间隔时间较长，不过我们想要攻破石林小镇，估计短时间也不可能，如果不早点想办法解决魔法之塔，我们这边恐怕也会死伤惨重。”万世无双不由望向高耸的魔法之塔，缓缓说道，“不过这个魔法之塔的攻击较为蠢笨，如果换成玩家或者是灵活的怪物冲上去，这个效果就不会有这么大了，直接派些灵巧的怪物应该就能毁了那座魔法之塔。”
　　“虽然有些可惜了这座魔法之塔，不过为了减少损失，就只能先除掉了。”弃一涛点了点头，随即在団聊中吩咐道，“醉笑客你们操控三阶召唤兽先攻进去，想尽办法先给我把魔法之塔给我毁了！”
　　“会长，请放心，我一定会毁掉那些魔法之塔！”醉笑客很是自信道。
　　他们这里一共有十七个三阶召唤兽，等级也许只有五十多级，完全比不上那些六十多级的大领主，但是这些召唤兽可是完全受他们操控，凭借三阶召唤兽的速度，想要躲开魔法之塔那单一化的攻击，简直轻而易举。
　　只要等他们冲进了石林小镇内部，毁掉魔法之塔还不是小意思。
　　很快醉笑客就带人操控着十七只55级的三阶召唤兽，每一只召唤兽生命值最低都有5000万生命值，加上战斗生命值恢复速度，就算放着让玩家打，也要打好一会，何况十七只。
　　正常毁掉一座小镇都绰绰有余了。
　　而三阶召唤兽的出动，也引起了高地上观战的玩家注意。
　　“黑水公会太牛了，十七只三阶召唤兽！”
　　“我靠，我记得上一次石爪山脉大战时，星河联盟也才弄出来两只吧！”
　　“真不愧是黑水财团，果然财大气粗，现在市面上一张三阶召唤卷轴可是比起史诗级物品都要贵，而且还买不到，就连那些超级公会恐怕都没有几张存货。”
　　“能亲眼看到这么壮观的战斗，简直太爽！那些高高在上的神域顶尖高手恐怕也无法插手这样的战斗吧！”
　　“的确，这次还真是没有白来石林小镇一趟，以前我看到的那些公会战视频简直弱爆了，这才是我想要看到的战争。”
　　“零翼的时代这次是真要终结了！”
　　观战的玩家看到一只只体型二十多米高的召唤兽狂奔向石林小镇，全身都不禁寒毛直竖。
　　……
　　十七只召唤兽的移动速度很快，完全不像是普通的怪物，移动都有迹可循，炮塔的攻击也好，魔法之塔的攻击也罢，都被轻易躲开。
　　眼看就要冲到石林小镇城墙下的人群中，骤然整个石林小镇冒出一道半透明的魔法结界。
　　冲上来的十七只召唤兽纷纷都撞在了魔法结界上，根本无法在前进半分。
　　“会长给的守护结界好强！”黑子咋舌道。
　　十七只大领主级别的怪物冲击呀！
　　正常的魔法结界早就碎了，可是双重守护结界丝毫未损。
　　魔法之塔上的水色蔷薇也是感到欣喜无比。
　　之前她还担心扛不住这些召唤兽，以为石峰是在开玩笑。
　　没想到还真是这么厉害。
　　魔法结界不仅没有一点裂痕需要修复，就连主持魔法阵的玩家也都根本没有消耗什么魔力，完全凭借自身的魔力恢复就能支撑。
　　“魔法结界吗？”醉笑客不屑一笑，“你们以为挡得住吗？”
　　随即醉笑客就带着十七只三阶召唤兽猛攻半通明的魔法结界，根本不管结界内零翼精英成员的攻击。
　　这些零翼精英成员的装备虽然好，但是面对55级的三阶召唤兽，等级压制造成的伤害普遍也就是一千多，这还是因为魔法之塔的增益效果，要不然只能造成五六百。
　　一千多点的伤害，哪怕玩家射程内有三四百人同时攻击，也就掉三四十万点伤害。
　　5000万的生命值，战斗恢复为每五秒恢复1%，也就是每五秒能恢复50万点生命值，就算让玩家放手攻击，也能支撑好久，但是魔法结界可不同。
　　魔法结界是以玩家魔力为核心，如果玩家的魔力用尽，魔法结界立刻就崩溃，以他们十七只三阶召唤兽的力量，根本用不了十多秒就能完全搞定。
　　一次次的轰击是震耳欲聋，就算是相隔几千码外都听的很清楚，而这些召唤兽的身上也是不断火光四射，生命值狂掉。
　　五秒……十秒……二十秒……
　　一直过了三十秒钟的时间，魔法结界还是没有丝毫碎裂，反倒是十七只召唤兽的生命值都掉了一千多万。
　　“不行，都用出绝招！”醉笑客咬牙说道。
　　三阶召唤兽都有自己的技能，不过冷却时间过长，所以他才不想使用，完全是准备等一会攻到魔法之塔下用来对付魔法之塔的。
　　但是现在不用，拖下去十七只召唤兽的生命值可就扛不住了。
　　顿时十七只召唤兽都发出一声巨吼，开始凝聚力量，疯狂的魔力蜂拥入召唤兽的双爪上。
　　可是双爪刚要攻击魔法结界时，又冒出了五个紫金色的魔法结界，立刻包袱住了十七只召唤兽，魔法结界形成的瞬间，十七只召唤兽的属性立刻被压制了四成，生命值上限立刻锐减到3000万，而技能的攻击打在了紫金色的魔法结界上，只见紫金色的魔法结界一阵颤动，但是并没有碎裂。
　　“这怎么可能！”醉笑客的嘴巴不由一抽，双眼里满是震惊和不解。
　　而在城墙上，不知道什么时候多了五架小型弩弓车，已经瞄准了召唤兽。
　　“干掉他们！”水色蔷薇猛然一挥手。


第1069章 传奇
　　随着水色蔷薇的一声令下，城墙上的五台小型弩弓车就射出了五道箭矢。
　　五道箭矢的速度极快，比起魔法之塔的魔导脉冲炮都要快，从远处看去只能看到五道深蓝色的流光，直接穿过了魔法结界，飞掠向三阶召唤兽。
　　“好快！”
　　操控召唤兽的醉笑客一惊，身为高手的意识和本能直接驱使召唤兽猛然身体一侧。
　　在千钧一发之际，躲开了擦身而过的箭矢。
　　轰！
　　箭矢的威力非常大，直接穿入地面，半径10码内的地面都被炸出一个大坑，箭矢更是整个没入地面深处。
　　虽然醉笑客躲开了攻击，不过剩下的四道箭矢全都命中了其他的召唤兽。
　　只见四只召唤兽就这么被钉在了地上，生命值当场就损失了100万之多，这点伤害也许对55级的大领主不算什么，但是被箭矢命中后还会被定身数秒，让拥有速度优势的大领主怪直接陷入劣势。
　　“再给我打！”水色蔷薇再次下令。
　　顿时刚发射完箭矢的小型弩弓车不知道什么时候又装好了箭矢，对着召唤兽再次射出箭矢。
　　看到再次飞射而来的箭矢，醉笑客脸色铁青。
　　没想到小型弩弓车的攻击频率竟然这么快。
　　“都快躲开，全力攻击魔法阵！”醉笑客连忙指挥道。
　　在魔法阵里他们不仅闪躲空间有限，实力也被大幅压制，如果不突破魔法阵的封锁，根本就是活靶子。
　　醉笑客虽然考虑的没有错，但是醉笑客并不知道把他们困住的魔法阵是中级极品魔法阵九星极域，就连传奇怪物都能压制的魔法阵，根本不是大领主想破就能轻易破开的，所有技能从内部打在魔法结界上，这些伤害都会被大幅弱化传到入主持者的身上，而消耗主持者的魔力根本不值一提。
　　传奇怪物有多强？
　　那可是堪比镇守大城市的NPC，只是在等级上比不过罢了，水平都是一个水平。
　　作为四阶怪物，所用出来的技能都是四阶技能，威力不知道比三阶技能强出多少。
　　九星极域就算面对传奇怪物的攻击都能抵挡一段时间，更别说三阶召唤兽。
　　一时间十七只召唤兽就成了活靶子，被五台小型弩弓车一次次钉在地上，还被大批零翼公会精英攻击，生命值狂掉不止。
　　不过一会的时间，就死了两只召唤兽。
　　这一幕让观战的玩家们都看的目瞪口呆。
　　堂堂三阶大领主级别的怪物，就这么被打着玩，甚至根本就没有任何还手之力。
　　要知道大领主级别的怪物，通常要由高手带队的精英百人团才有可能干掉，要是遇到群攻能力强的大领主，别说百人精英团，就算是千人军团也不够看，但此时却被这样对待……
　　“一涛兄，看来这零翼的准备还不少，用不用我们万神殿现在就出马？”万世无双看向弃一涛笑着问道。
　　“无双兄多虑了，这点变数还不足以改变我原先的计划。”弃一涛直接拒绝了万世无双的提议，随即就联系怪物的真正操控者，悄声问道，“现在能让三个传奇怪物出手吗？”
　　按照原先的计划，使用怪物大军清理掉小镇的所有防御，顺带看一看零翼公会的所有底牌，击杀打掉零翼公会城外的所有人，最终由他们带人攻占石林小镇。
　　这些怪物很无敌不假，但是如果这些怪物真的攻入石林小镇内部，他们就无法在占据了，因为整个小镇都会沾染邪恶气息，玩家根本无法长时间呆在这样的环境，他们拿到手也成了废，除非变得的跟操控者一样，背弃整个人族，又或者消灭掉制造这些怪物的幕后黑手，但这两种明显都不可能。
　　而他们也跟万神殿早就谈好，在没有解决掉石林小镇的防御措施前，中途无需万神殿动手，如果让万神殿动手，他们黑水可是要让出石林小镇的部分股份给万神殿。
　　现在只能依靠传奇怪物来解围了。
　　如果可以，弃一涛并不想要使用三只传奇怪物，传奇怪物强大无比，想要操控也非常难，只能做一些大致的引导，要是一个不好，很可能就冲进石林小镇内部进行破坏，所以他才不想用，想着凭借那些大领主级别的怪物足以解决问题，但现在是不行了。
　　石林小镇在有了那个守护结界后，所有怪物都被挡在了结界外，就连高级大领主都不列外，加上炮塔和魔法之塔的疯狂攻击，这些怪物的损失极大。
　　再不打破这个僵局，他的三阶召唤兽可就会全部被干掉。
　　到时候他会更被动，只能强行派人付出更大的代价去摧毁魔法之塔。
　　“我这里已经没有问题，不过为了增强控制力，这三只传奇怪物的实力会下降不少。”缠着绷带的神秘青年解释道。
　　“没问题，凭借传奇怪物的力量，就算实力大减，但也远比高级大领主厉害，我就不信打不破一个烂魔法结界！”弃一涛对此对零翼开启的守护结界是恨得牙痒痒。
　　这个守护结界一开，直接让石林小镇就变成了一座堡垒，他们只能被动挨打。
　　防御有守护结界，进攻有魔法之塔，零翼公会展现出来的实力实在是超出了他的预料。
　　“嗷嗷嗷！”
　　随后在战场的后排就传出连续不断的震天怒吼声，让仿佛让整个战场都开始震颤，众人也都不由望向声源处。
　　只见三个身高足有百米的庞然大物渐渐出现在众人的视野里，原本三十多米高的高等大领主在这三个巨大怪物面前根本就像是婴儿。
　　邪血地龙，黑暗生物，传奇级，等级65级，生命值15000万。
　　所有人看到邪血地龙的数据后都倒吸一口冷气，好像遇见鬼一般眼睛都差点瞪出来。
　　只是在远处看一眼而已，就让人浑身直冒冷汗，心中充满了恐惧。
　　“会长，黑水已经派出三个传奇怪物，我们现在怎么办？”水色蔷薇看着接近的邪血地龙，很是紧张的问道。
　　传奇怪物！
　　这对于目前的玩家来说根本就是不可能抗衡的存在，别看传奇怪物的生命值并没有比高等大领主后多少，但是其中的实力差距可是天壤之别，因为怪物达到了传奇后，能展开领域，这也是传奇怪物跟高级大领主根本的差别。
　　在领域之下，玩家各方面属性都会被压制，此外还有精神压迫，十成战力能发挥出三四成就不错了，而且对于玩家的体力消耗也非常惊人，所以导致了传奇怪物的强大。
　　在乌岭小镇就是最好的证明。
　　当初也正是因为乌岭小镇的缘故，众人才知道了传奇怪物的恐怖。
　　就算是数万人的玩家大军对付传奇怪物，最终也只有逃命的份……


第1070章 灾难化身
　　“传奇怪物？”正在绘制魔纹的石峰听到后微微皱眉。
　　虽然早已经知道这次黑水公会派出了三只传奇怪物，不过真正要面对时，压力还是一丝丝涌上来。
　　目前在神域里的玩家对于传奇怪物并没有清楚的认识，无非是从上一次的乌岭小镇中见识了一下传奇怪物的可怕。
　　不过他可是跟传奇怪物交手过很多很多次。
　　深知传奇怪物可不光是领域对玩家的压制里很强，真正厉害的还是高智能和战斗水平。
　　神域里除了特殊怪物外，一般怪物达到三阶，也就是大领主级别，就已经有了不低的智能，对付起来很麻烦，很多时候不按常理出牌，直接疯狂攻击后排治疗都是很正常的事情，所以对付这个级别的怪物时，对MT的考验非常高，这不仅是要在仇恨上吸引住Boss，更要让Boss始终把注意力放在自己身上，至于DPS则是相反，在攻击时要尽可能的减弱Boss对自己的关注度。
　　这也是为什么他会让公会的核心成员去学习虚无之步的技巧。
　　传奇怪物的智能哪怕最差也有普通人的水平。
　　加上战斗水平并不比普通高手差多少，用试练塔来评估差不多有四层水平，所以导致传奇怪物异常难对付，想要对付一只同级别的传奇怪物，一般最少需要一个百人二阶精英团队才有可能办到。
　　现在三只65级的传奇怪物，石林小镇的两万玩家根本就不够塞牙缝的，还好有不少雇佣了不少二阶的NPC卫兵，可以勉强抵挡一下，但也支撑不了多长时间。
　　“半夏，你那边准备的怎么样了？”石峰随即联系半夏倾城问道。
　　在他修建魔法之塔时，就因为把所有制作的魔法卷轴交给了水色蔷薇和半夏倾城，其中水色蔷薇掌管的是九星极域和双重守护结界，而圣兽降临则交给了半夏倾城。
　　圣兽降临不同于普通的魔法卷轴，想要召唤圣兽，必须要八十八名召唤师近乎同步的吟唱咒语才能召唤成功，比起普通的召唤卷轴要差很多。
　　一般都需要训练一段时间，此外召唤出来的圣兽是没有智能的，必须要玩家亲自操纵才行，而因为时间太赶，石峰也只是制作了一套圣兽降临、一套双重守护结界。
　　目前石林小镇中，水色蔷薇要指挥大局，紫烟流云是治疗，其他人的战斗水平可都比不过半夏倾城，所以石峰决定让半夏倾城来操控。
　　“他们都已经熟悉的差不多了，我这里应该也没有什么问题。”半夏倾城有些紧张的回应道。
　　她才加入零翼公会不久，没想到就遇到了这样的大战。
　　单打独斗对她来说是家常便饭，就算是一挑群也做过不少，但是一个人挑战三只传奇怪物，绝对是她做过最疯狂的事情。
　　虽然她内心也很期待，不过石峰突然把这样的重担交给她一个刚入会的新人，可见石峰有多看中她，而且她又是水色蔷薇介绍了，于情于理，她都要好好表现。
　　“好，接下来就交给你了，我会让水色蔷薇那边召唤三阶召唤兽来辅助你！”石峰看着紧张的半夏倾城，宽慰道。
　　半夏倾城也许比不上紫烟流云和火舞，但是现在的水平操控一只圣兽应该是没有问题，而且在石林小镇附近有魔法之塔加持，基础属性也会有相应的提高。
　　……
　　随着三只邪血地龙越来越近，石林小镇内的玩家也是越来越紧张。
　　水色蔷薇直接让公会的高手召唤出了八只三阶召唤兽，不过跟三只邪血地龙一比，完全是小巫见大巫，巨大的三阶召唤兽甚至都不到邪血地龙的膝盖，感觉三阶召唤兽都能被邪血地龙一脚给踩死。
　　“八只三阶召唤兽？”远处观望的弃一涛不屑一笑，“原来这就是零翼的底牌。”
　　“这已经不错了，三阶召唤兽就算是一流公会都弄不到两三张，现在零翼的整体实力也就差不多达到一流水平而已，能拿出八张已经是超乎想象。”万世无双对于零翼的底蕴还是感到挺吃惊。
　　要知道他们万神殿也才弄到了不到二十张三阶召唤卷轴，零翼只不过掌控了一个白河城和石林小镇，就能弄到这样的资源，简直不敢想象。
　　“零翼的底蕴的确让人吃惊，可惜实力的差距，注定了石林小镇他们是守不住的。”弃一涛笑了笑，也没有反对万世无双的观点。
　　可惜八只三阶召唤兽也就是勉强能牵制一只邪血地龙而已，剩下来两只邪血地龙零翼公会又该怎么对付？
　　……
　　随即邪血地龙冲到了九星极域的魔法阵前，炮台和魔法之塔的攻击根本碰不到反应灵活的邪血地龙，只见邪血地龙伸出巨爪就朝着紫金色的魔法阵一划。
　　轰！
　　利爪碰触魔法阵的瞬间，坚固无比的魔法阵立刻就裂开了一道口子……
　　而主持魔法阵的九人当场魔力就消耗了五分之一。
　　这让零翼的成员看的心中猛然一震，就连水色蔷薇也吃了一惊。
　　那么多的三阶召唤兽都没有伤到魔法阵半分，可是邪血地龙只是找一找爪子就差点让魔法阵崩溃，力量之强完全超过了他们的想象。
　　“还挺硬的！”操控邪血地龙的绷带男子微微诧异。
　　虽说为了增强掌控力，让邪血地龙的战力有所下降，但也是传奇级别的力量，对付任何一个初级魔法阵，几乎都能一击崩溃，可是现在却只是列出一道大口子，而且这个口子还在被快速修复。
　　“我倒要看一看，这个魔法阵能坚持几下。”绷带男子说着就在此操控邪血地龙挥下利爪。
　　砰砰砰……
　　一连串的利爪攻击过后，九星极域当场破碎，化为无数星光消散，而其中被困着的四只召唤兽也都被放了出来。
　　骤然间，石林小镇内都被邪血地龙的力量所震慑。
　　三只邪血地龙加上那么多只三阶召唤兽，这个这么打？
　　眼看另一只邪血地龙开始攻击另一个九星极域魔法阵时，石林小镇的上空突然出现了一道金色的巨大魔法阵，直接笼罩小半个石林小镇。
　　“那是什么？”
　　“召唤怪物？”
　　众人都不由望向半空，发现半空中不知道什么时候多了一只体型足有一百多米金色巨龙，在半空挥着翼展足有三四百米的翅膀，明明只是轻轻挥动而已，整个石林小镇都好像刮起了一阵狂风，差点把一些玩家给吹到在地。
　　“巨龙！”
　　“这怎么可能？”
　　“那不是传说中的生物吗？”
　　“巨龙怎么会突然出现在石林小镇？”
　　众人看着金色巨龙，一个个嘴巴大张，巨龙在神域里可是相当出名的生物，本身就象征着毁灭和力量，而且数量异常稀少，每次出现都意味着一场灾难。


第1071章 传奇对传奇
　　“为什么巨龙会突然出现在这里？”
　　远处的弃一涛和万世无双等人看到半空中那闪着耀眼的光华金色巨龙，一个个都面露震惊之色。
　　巨龙可是传说中的生物，平常是想见都见不到的生物。
　　可是现在突然出现在一个小小的石林小镇，实在让人惊讶。
　　“难道这是……零翼召唤出来的？”万世无双眉头紧皱，不由想到了一种可能性，虽然有些不确定。
　　巨龙何等稀少？
　　根本不可能这么巧让他们碰到，唯一的可能性就只有零翼。
　　众人听到万世无双这么说，脸色是一个比一个难看。
　　图书馆里面的资料，巨龙最弱都是五阶怪物，而且又因为生命等阶非常高，几乎是同阶无敌的存在。
　　要对付在场的二十万怪物，根本就是小意思，就算是传奇怪物也不列外。
　　“都担心什么？巨龙何其强大？你们以为零翼公会真的能操控一条巨龙？”弃一涛瞥了一眼担忧的众人，冷声说道，“你们看清楚了，那不过是一只召唤生物，并非真正的巨龙，只是外形酷似而已！”
　　众人此时才连忙使用观察技能来查看。
　　圣龙兽，元素生物，传奇级，等级60级，生命值20000万。
　　“元素生物？”万世无双诧异道。
　　虽然名字里有龙这个字，但是种族类别却是货真价实的元素生物，并非巨龙一族，这也就是意味着眼前的圣龙兽只是虚有其表，没有巨龙所拥有的力量，这一点就跟邪血地龙一样，虽然有龙这个字，但却是黑暗生物，同样不具备巨龙一族的力量，生命层次跟普通怪物并没有什么两样。
　　“虽然不知道零翼公会是怎么召唤出这只传奇怪物，不过以为靠一只传奇怪物就能稳住石林小镇，那就大错特错了。”弃一涛面带不屑，随即对一旁的属下吩咐道，“把那个拿出来，也让零翼公会开开眼，攻城道具可不是他们零翼独有！”
　　弃一涛的几个手下听到后立刻就行动起来。
　　只见平坦的草地上直接多了三架地精火炮。
　　一旁的万世无双看到了地精火炮后也是神情一愣。
　　“黑水公会还有这东西？”
　　地精火炮他们万神殿也有，但是地精火炮制作非常困难，哪怕让公会里的首席工程师来制作，成功率也就一成，加上制作的材料有些稀有，为此他们万神殿没少费心力，但最终也就制作出了六架而已，其价值可是超过一两件史诗级物品。
　　这六架地精火炮可是成了他们万神殿的宝贝，攻略一般的小镇，根本不敢动用地精火炮，深怕地精火炮不小心被破坏了，或者是受损了。
　　没想到黑水公会竟然能弄到三架。
　　地精火炮在威力上也许比不过魔法之塔那么厉害，但是也跟炮塔相当，只是攻击频率并没有炮塔那么频繁，但优势也很明显，那就是地精火炮可以移动，不像是炮塔只是一个活靶子。
　　所以在攻城战中可以起到相当好的效果，尤其是地精火炮附带的被动技能，能对建筑或者是魔法结界造成双倍效果，绝对是攻城战的小神器。
　　“给我打，我倒要看一看他们的魔法阵能支撑多久！”弃一涛下令道。
　　原本他是不想暴露的，但是圣龙兽终究是传奇怪物，邪血地龙如果是巅峰时期，倒是可以一对一打一打，但是现在为了增加掌控力，战力被削弱，如果让一只邪血地龙来对付圣龙兽，肯定会被压制，到时候如果让圣龙兽在怪物堆中乱来，那损失可就大了。
　　怎么说他早已经跟绷带男子有约定，损失的怪物可是需要他来赔偿的，如果只是那些领主以下的怪物倒是还好说，但是领主以上的怪物被干掉，他也会心疼，更不用说那些在传奇怪物面前还无抵抗之力的高等大领主。
　　加上邪血地龙这些怪物又不能进入小镇里，只能起到充当诱饵的作用，并不能发挥出真正的力量。
　　保险起见必须让两只邪血地龙来牵制圣龙兽，再用一只邪血地龙来吸引零翼的召唤兽，这样零翼公会就再也没有底牌能抵挡住他们黑水的召唤兽大军攻入小镇内随意破坏。
　　可是地精火炮还没有来得及装弹，就听到天空中传出一道爆响。
　　只见圣龙兽随着双翼猛然一挥，骤然就出现在了要攻击九星极域魔法阵的邪血地龙的身前，尾巴猛然一甩，狠狠抽在了邪血地龙的漆黑鳞甲上。
　　轰！
　　足有百米来高的邪血地龙当场就被抽飞，直接远离了九星极域魔法阵不说，生命值也是肉眼可见的掉了一小截。
　　力量之强，超过了所有人的想象。
　　远处观战的自由玩家们更是眼睛都差点瞪出来。
　　同样作为四阶传奇怪物，明明邪血地龙的等级还要比圣龙兽高出五级，可是体型巨大的邪血地龙就这么被抽飞了……
　　不过最吃惊的还要属操控圣龙兽的半夏倾城。
　　“这就是传奇怪物的力量吗？”
　　此时半夏倾城就附体在圣龙兽里，可以说圣龙兽就是半夏倾城自己，圣龙兽的身体就是半夏倾城的身体。
　　而圣龙兽拥有的力量，简直让人迷醉。
　　半夏倾城头一次感受到什么叫做毁天灭地的力量，原本高高在上的高级大领主此时在她面前根本就不值一提，甚至她觉得只要挥一挥手，就能灭杀那些高等大领主。
　　另外两只邪血地龙见状，也挥起锐利的爪子挥向圣龙兽。
　　不得不说邪血地龙的攻击非常老练，快准狠，完全是朝着圣龙兽的死角攻去，而且两只邪血地龙的配合也很好，如果抵挡住了一面的攻击，注定不可能挡住另一面。
　　眼见仿佛能撕裂空间的利爪就要落在圣龙兽的身上，可是圣龙兽几步抵挡也不闪躲，一动不动。
　　“难道是圣龙兽不听指挥了？”水色蔷薇诧异道。
　　如此此时圣龙兽的操控出了什么问题，这场大战就真的结束了。
　　铛！
　　只见邪血地龙锐利的爪子爪在圣龙兽的身上，不过利爪并没有穿透圣龙兽的金色鳞甲，只是在金色的鳞甲上留下几道白痕，受到的伤害对于生命值高达20000万的圣龙兽来说根本不值一提，如果不仔细观察，甚至都很难发现圣龙兽的生命条有减少。
　　“这怎么可能！”平静的弃一涛不由嘴巴大张，仿佛看到了鬼一般。
　　完全不能想象，明明都是同一个等阶的怪物。
　　为什么差距会有如此之大。
　　甚至就连对圣龙兽减弱战力的攻击都办不到……
　　此时别说弃一涛震惊不已，但凡看到这一幕的玩家都看傻了。
　　一个个都怀疑这个邪血地龙是不是当日灭掉数万玩家大军的恶魔。


第1072章 四阶禁咒
　　就在弃一涛等人惊讶圣龙兽的强大防御时，半夏倾城操控的圣龙兽也开始发动反击。
　　宛如铁鞭一般的龙尾猛然一甩。
　　顿时空间都被撕裂出一条漆黑的细缝，直接蔓延向两只邪血地龙。
　　“嗷！”
　　两只邪血地龙的智能不低，知道这一击威力不凡，随着一声怒喝，锐利的双爪直接迎了上去。
　　轰！
　　交织的瞬间，整个石林小镇都能听见碰撞的巨响声，风暴直接震飞了四周的玩家和怪物。
　　与此同时两只邪血地龙也像是断了线的风筝，直接被抽出百码开外，重重落在地上，当场就砸死了数十只精英怪物。
　　魔法之塔上的水色蔷薇看到这一幕，忧虑的神情豁然开朗。
　　太强了！
　　四阶传奇怪物面对圣龙兽的攻击，既然连招架之力都没有了。
　　这样凭借圣龙兽的力量就能轻松压制三只邪血地龙，在凭借魔法阵和三阶召唤兽的力量，她们完全能守住石林小镇。
　　此时不光是水色蔷薇对这场战争充满了信心，石林小镇的所有人也都是信心满满。
　　有圣龙兽压阵，加上魔法之塔的攻击，想要攻下石林小镇的难度可是成几何数上升，就凭那二十万怪物大军，不过是来送经验值的经验宝宝。
　　……
　　“怎么会有这么强的力量，难道它是巨龙一族不成？”弃一涛眉头紧皱。
　　“难怪零翼公会一直有恃无恐，原来有这样的依仗。”万世无双也是微微咋舌，如果不是亲眼所见，他还真不知道玩家竟然也能召唤出这么强大的怪物。
　　只是单纯凭借一只圣龙兽，战争的导向就直接转向了零翼一边。
　　“一涛兄，你考虑的怎么样？”万世无双转头问向弃一涛，“如果由我们万神殿出马，解救被困的召唤兽，解决掉魔法之塔和炮塔我想应该是不成问题，但要是时间长了，我万神殿这边可就不能保证了。”
　　“行，现在就由你们出手！”弃一涛犹豫再三还是让万神殿来帮忙。
　　三架地精火炮虽然在攻击魔法阵的结界，可是打了半天魔法阵的结界也只是有些波动，想要完全击溃，短时间根本不可能，而九星极域现在受到圣龙兽的保护，邪血地龙根本无法接近解救被困的三阶召唤兽。
　　时间拖长了，被困的三阶召唤兽被干掉只是迟早的事情，到时候想要在毁掉魔法之塔和炮塔可就难了。
　　如果石林小镇没有魔法之塔和炮塔的协助，想要耗死石林小镇的两万零翼成员根本就是小意思。
　　“好，那我们也动手吧！”万世无双笑了笑说道，“不过一涛兄可别忘了之前的约定。”
　　“这是当然，只要你能帮我把石林小镇的魔法之塔和炮塔毁掉，之前说好的股份一分也不会少。”弃一涛点了点头，不过这也让他很好奇。
　　万神殿到底有什么手段，竟然让万世无双这么自信。
　　他为了确实拿下石林小镇，可是付出了很多代价才跟绷带男子合作上，又好不容易弄到了十七张三阶召唤卷轴，可就算这样还无法撼动石林小镇……
　　就在弃一涛说着时，万世无双身后不知道什么时候冒出了一个二十人团，把弃一涛吓了一跳。
　　这二十个人一个个都穿着黑斗篷，而一股冷冽的杀气也随着扩散，让在场的所有人都感到心里发凉。
　　“好强的实力！”醉笑客瞥了一眼突然冒出的二十人，心中暗惊不已。
　　人也许不多，但是这二十人里有好几人都给他非常非常危险的感觉，如果不是这些人主动现身，醉笑客都怀疑自己超过八成的可能性会被这几人给干掉。
　　如果两人联手，他绝对必死无疑。
　　而这二十位刺客出现后，每个人也都从背包里拿出了一张魔法卷轴。
　　这些魔法卷轴成淡灰色，单个魔法卷轴从品质上根本比不上那些三阶卷轴，但是二十张排成一列后，爆发出来的魔力波动就算是一个外行都感到心悸。
　　“这是什么？”弃一涛好奇问道。
　　“堪比四阶禁咒的魔法阵。”万世无双笑着介绍道，“这东西可是我们万神殿付出了十多万玩家的生命，才好不容易攻略了一个神殿遗迹得到的，整个神域恐怕也就只有这么一套。”
　　“你们攻略了神殿遗迹！”弃一涛不由震惊。
　　神殿遗迹在神域里有很多，是由神灵所建造，过去用来供奉神灵的地方，都藏着价值极高的宝藏，不过哪怕时间流逝，神殿被毁了很多，单每一座神殿遗迹的内部都相当危险，尤其是核心区，号称玩家禁地，根本无法攻略，入之必死。
　　不过在神域里还是有很多公会愿意去攻略。
　　因为神殿遗迹跟副本不同，副本都有人数要求，对于团队玩家的个人实力要求很高，而神殿遗迹并没有人数要求，进多少人都行，而且得到的宝物也远比副本来的好。
　　各大超级公会所得到的史诗级物品，差不多超过七成都是从神殿遗迹中得到，可见神殿遗迹的好处有多大。
　　之前他们黑水公会也找了一个损毁相当严重的神殿遗迹攻略，可是赔进去数万玩家的性命，结果还是对核心区无奈，最终只能不了了之。
　　没想到万神殿竟然办到了，而且还是通过了核心区。
　　“都动手吧！”万世无双吩咐道。
　　“是！”二十名刺客都一下摊开了魔法卷轴，都开始吟唱一起来。
　　随着魔法的吟唱，二十张魔法卷轴也组成了一个新的魔法阵，直接在九星极域的上空形成了一个银灰色的巨大三重魔法阵。
　　而建造魔法之塔的石峰也被恐怖的魔力流动所惊扰，不由转头看向魔力的汇聚处。
　　“空间碎破！”石峰一惊，“他们怎么会有的？”
　　空间碎破是四阶禁咒，也是由高级魔法阵才能用出来的禁咒，跟普通的禁咒不同，虽然吟唱一时间更长，但是笼罩范围也跟着变大，能直接笼罩半径300码范围，造成毁天灭地的一击。
　　这种禁咒三阶玩家就能轻松躲开，但是用来攻击固定标靶，那效果可是一等一的好。
　　“所有人都立刻离开魔法阵的笼罩范围！”石峰很快应反过来，立刻在公会区域频道中大喊道。
　　可是石峰的提醒，终究没有大用，空间碎破的笼罩范围太大，除了站在边缘的玩家能躲开外，其他的玩家根本躲不掉。
　　轰！
　　顿时整个魔法笼罩的空间范围直接碎裂，各种漆黑色的空间缝隙穿行在魔法阵内，这些空间裂缝碰触到九星极域后，九星极域的魔法阵当场破碎，而在范围的双重守护结界也是当场消散。
　　里面的所有玩家都被空间裂缝击杀，无一幸免，能活下来的也就只有高等领主，但是生命值已经不到一半。
　　而魔法阵内的三阶召唤兽虽然受了一些伤，但都被解放了出来。
　　没有了玩家和NPC卫兵和护卫的阻挠，没有了魔法阵的抵挡，这些三阶召唤兽可以轻松进出石林小镇。
　　“好！”弃一涛大喜，“现在就给我把石林小镇的所有防御工事给我毁了！”


第1073章 小镇防御
　　石林小镇的众人看到被解放的十三只三阶召唤兽，之前好转的心情立刻翻转180度。
　　如果只是面对三阶召唤兽，众人还有把握。
　　毕竟大领主级别的怪物又不是没有击杀过，足足两万公会精英，还不是小意思。
　　但是真正的问题是魔法结界没了……
　　他们不得不直接面对那无尽的怪物大军。
　　“所有MT上前，辅助NPC卫兵抵挡怪物，绝对不能让它们进入小镇！”水色蔷薇连忙指挥起来。
　　之前有守护结界，能把所有外界伤害都抵挡住，消耗的也不过是魔力，只要让玩家不停替换休息，不费什么力气就可以坚持很长时间，但是现在不行了。
　　只见挡在最前排的40级MT，当场就被一只60级的大领主拍死，就连治疗都没有加过来，如果不是有60多级的二阶NPC卫兵及时抵挡，早已经让大领主怪冲了进来。
　　不过这也不是长久之计。
　　虽然她们的石林小镇在大肆招收NPC，但是因为石林小镇的知名度缘故，并没有招到多少实力强大的NPC，此外因为是初级小镇，能自主招收的NPC卫兵相当有限，不像是在保护期内，只要有金币，想要招多少守卫就招多少守卫。
　　名额满打满算也才一千个。
　　其中普遍都是一些六七十级一阶NPC，二阶的NPC只有不到一百名。
　　二阶的NPC实力也就跟领主级别的怪物差不多，不过因为NPC之间会配合，而怪物不会，所以发挥出来的战力普遍很高，可以抵挡数量更多的怪物。
　　但是眼下光是领主级别的怪物就是二阶NPC的十多倍，而发现的大领主数量就跟二阶NPC的数量都一样了……
　　就算让二阶NPC抵挡，也是有心无力。
　　只是初步的交锋而已，零翼成员的死亡数字就达到了六百多人，而这个数字更是以很快的速度在增加，哪怕魔法之塔和炮台在不断清理怪物，也无法延缓这个数字的上升速度。
　　“醉笑客，你们别管那些阻挡的召唤兽和卫兵了，哪怕损失再大，也要给我把魔法之塔和炮塔都给我毁了！”弃一涛厉声命令道。
　　他之所以的跟绷带男子联手，就是想要通过怪物来消耗石林小镇的有生力量，但更大的原因还是防御工事。
　　如果石林小镇没有了防御工事，等到他的大军一到，双方的胜负就完全取决于数量和质量，凭借石林小镇那点人手，还不够他塞牙缝的，所以必须毁掉魔法之塔。
　　“会长你放心吧！”
　　醉笑客舔了舔嘴角，直接操控三阶召唤兽绕开了零翼的召唤兽和卫兵，狂奔向小镇中心的魔法之塔，他们黑水的召唤兽终究有数量优势，根本不可能全部防住。
　　此时圣龙兽被三只邪血地龙牵制，零翼公会根本不敢把战场引到小镇里，这一点也正是他们所期望的，这样算下来，他操控的召唤兽要面对的敌人只有零翼公会的成员。
　　凭借他的身手，加上三阶召唤兽的属性，就凭一阶玩家想要阻拦他，那根本就是做梦！
　　“挡住它！”水色蔷薇焦急喊道。
　　虽然水色蔷薇这么说，但是一个大领主级别的怪物要跑，还真不是一阶玩家能拦得住的，而且这只怪物还有高手的意识，面对他们的攻击，绝大部分都被轻易躲开，就算有命中，对三阶召唤兽来说也不疼不痒。
　　三阶召唤兽的速度极快，只是一小会的时间就冲到了魔法之塔的塔下。
　　“零翼你们完了！”醉笑客看着高耸的魔法之塔，双眸中闪出一丝血光和兴奋。
　　零翼没有的魔法之塔的守护，这场战斗也就算是彻底结束了。
　　轰！
　　只是一击，结实的魔法之塔墙壁上就出现了一丝裂痕，如果不是有魔纹的保护，醉笑客的目的就已经达成。
　　“还挺结实，我倒要看一看能撑住几下？”醉笑客根本不再管四周玩家的攻击，开始全力攻击魔法之塔。
　　一次次的疯狂攻击，墙壁上的裂痕也是越来越多，甚至整个魔法之塔都已经开始震颤起来。
　　……
　　而远在塞姆小镇的高级酒吧包厢内，一男一女正通过视频直播看着石林小镇的大战。
　　“看来这次是真的结束了。”袁铁心不由叹了口气，感慨道，“不过我还真是小瞧了零翼公会的底蕴，黑水和万神殿的联手，就算超一流公会和超级公会都要慎重对待，能把万神殿唯一弄到手的四阶禁咒都给弄出来，零翼虽败犹荣。”
　　“真是可惜了，我原本还以为能看到黑炎出手来对付万神殿的高手，现在看来这场攻城战是要提前结束了。”紫琼神情有些失落道。
　　石林小镇此时的情况可以说是一目了然，不管出不出手，结果都不会有改变。
　　魔法之塔一倒，零翼公会再无抵抗之力，预期拼死抵抗，让零翼的损失加大，身为一个会长肯定要及时止损。
　　“好了，我们也都准备一下。”袁铁心收敛了一下心神，看向紫琼说道，“这次多亏了黑水，也算让我们了解到魔法之塔的厉害，只要我们天机阁得到魔法之塔，未来神域的势力范围划归就要重新洗牌了。”
　　魔法之塔的功效之强，是远远超乎袁铁心的预料。
　　不仅能作为拢聚玩家的道具，更是最佳的防御建筑，只要有了魔法之塔，他们天机阁就可以去开拓更多的小镇，而不用再去担心守备小镇的人手不够。
　　“恩，袁叔有些不对，你看石林小镇的天空！”紫琼刚想要关掉视频，不禁连忙喊住了想要离开包厢的袁铁心。
　　袁铁心不明所以的转头看去，顿时间一愣。
　　画面中的石林小镇上空不知道什么时候又多了一个巨大的深蓝色法阵，把整个石林小镇都给覆盖住了，而且因为魔法阵的存在，小镇四周的魔力也疯狂的涌入石林小镇中，形成了七彩闪烁天空，那景象非常像是极光，但是比起极光更为绚丽。
　　……
　　“这是怎么回事？”醉笑客也不由停下手来，望着天空。
　　这魔力的凝聚速度和范围，就算他是一个近战玩家都感到心惊肉跳。
　　“总算是赶上了。”石峰不禁深深吸了一口气。


第1074章 形势逆转
　　“这是……”
　　醉笑客很快发现在石林小镇的另外两侧，竟然多了两座魔法之塔，隐隐跟他面前的魔法之塔交相辉映，组成了一个铁三角。
　　“为什么零翼公会能弄到三座魔法之塔？”
　　远处看戏的弃一涛和万世无双看的眼热无比，此时想要掐死石峰的心都有了。
　　就算之前召唤出圣龙兽，他们也没有这么嫉妒过。
　　魔法之塔的效果，他们已经亲眼见证，深知魔法之塔的厉害，如果换成任何一个超一流公会或者是超级公会，只需要稍微分出一些力量，就能保住石林小镇。
　　如此厉害的魔法之塔，就算不用脑袋去想，都知道魔法之塔的珍贵性，绝不是那么容易就能轻易建造一座的。
　　可是零翼竟然在一个小镇建造三座。
　　……
　　“奢侈，这个零翼公会简直太奢侈了！”袁铁心看到建起的魔法之塔，哪怕再有涵养，此时也大骂起来。
　　现在石林小镇的魔法结界被攻破，内部已经涌进入三阶召唤兽，此时在完成魔法之塔，这不明摆让人随便拆的节奏。
　　两座魔法之塔可是意味着两座能聚集百万玩家人口的小镇呀！
　　现在建起来两座，无非就是清理一些小怪，对于战局根本不会有任何影响。
　　有这么多魔法之塔，还不如卖给他们天机阁。
　　……
　　“哼，就算你们建起了两座魔法之塔，也不过是白费力气。”醉笑客不屑地轻哼一声。
　　如果魔法结界没有被打破时建出来，他还真要忌惮三分。
　　之前他躲避一座魔法之塔的攻击还算容易，但如果三座魔法之塔联手，那个覆盖范围就算想要躲也躲不掉，除非能硬扛住，而以魔法之塔堪比四阶大型毁灭魔法的威力，就算是三阶召唤兽也不好受，被攻击次数多了，肯定会被打成重伤，导致战力下降，最终被魔法之塔消灭。
　　眼下没有了魔法结界的保护，他操控三阶召唤兽在石林小镇里完全是融入无人之境，别说破坏三座，就算是破坏十座都没有问题。
　　“碎裂吧！”
　　醉笑客随即操控召唤兽用出三阶技能裂风。
　　只见召唤兽的利爪上开始凝聚风之元素，利爪渐渐形成了50多码高的风暴，轰然甩向魔法之塔。
　　这招裂风也是三阶召唤兽最强的一招，使用完后，足足需要六十分钟的冷却时间，而召唤兽一般只能存在三个小时，也就是说最多能使用三次而已的绝杀技。
　　“完了！”水色蔷薇看着比起魔法之塔都要高的龙卷风席卷向魔法之塔，心都凉了。
　　轰！
　　随着龙卷风轰在魔法之塔上，卷起漫天的尘土，醉笑客也露出一丝邪异的冷笑。
　　“嗯，这……这……不可能！”
　　醉笑客再把目光转向魔法之塔时，整个人都呆滞了。
　　尘土消散后，魔法之塔还是竖立在眼前。
　　虽然魔法之塔上的裂纹更大了，但是这个魔法之塔的裂纹竟然在缓缓恢复，这简直就是醉笑客见过最不可思议的事情。
　　此时不光是醉笑客看的瞠目结舌，就连身为零翼副会长的水色蔷薇也看愣了。
　　之前还被召唤兽普通攻击打的摇摇欲坠，现在一招三阶技能甩下去竟然没有被击垮，反而开始渐渐恢复起来。
　　“我不会让你们恢复的！”醉笑客不由变得有些癫狂起来，疯狂的操控三阶召唤兽攻击魔法之塔。
　　可是不管三阶召唤兽怎么攻击，魔法之塔的裂纹不仅没有增加，反而在一点点减少。
　　站在远处魔法之塔上的石峰看到醉笑客疯狂的举动，不由摇头失笑。
　　愚蠢呀！
　　魔法之塔能作为神域中后期的主流防御建筑，自然是有独到之处，要不然中后期那么多四五阶的高手来攻城，解决魔法之塔还不是轻而易举？那谁还没事去建魔法之塔？
　　魔法之塔只要在一定范围内多增加一座，魔法之塔的防御力就会大幅提升，一直达到五座时到巅峰状态，而且因为魔法之塔上的魔纹缘故，会自动吸收四周游离的魔法元素来恢复自身，这个能力也跟自身防御提升一样。
　　如今石林小镇内有三座魔法之塔，也许挡不了四阶传奇怪物多久时间，但是想要抵挡三阶怪物的攻击，还是没有问题的。
　　……
　　“怎么会这样？”弃一涛看到这景象，此时再也坐不住了，“其他人都给我上，必须给我把魔法之塔给我破坏掉！”
　　如果不破坏魔法之塔，任由魔法之塔这么攻击下去，他们恐怕还没有消灭掉零翼的两万精英成员，他这边的二十万怪物大军就被消灭的七七八八了。
　　玩家死后，如果没有治疗职业复活，一般半个小时就会自动复活，可是他们这边的怪物不会复活，死了就是真的死了。
　　弃一涛愤怒的怒吼声，也让操控三阶召唤兽的十多人感到了巨大的压力，连忙开始突围。
　　之前是因为醉笑客已经突围，一只三阶召唤兽要毁掉魔法之塔和炮塔是轻而易举的事情，但是现在的情况已经不允许了。
　　现在哪怕顶着被同阶召唤兽击中，也要纷纷突围冲向魔法之塔。
　　不一会的时间，又有两只半血的召唤兽冲出了重围来帮助醉笑客一起攻击魔法之塔。
　　不得不说的确有些效果，但这个效果只见减缓了魔法之塔的自身恢复速度而已。
　　就在三只召唤兽疯狂攻击魔法之塔时，石峰突然出现在了召唤兽的身后。
　　“这个黑炎疯了不成，竟然敢主动靠近三阶召唤兽！”袁铁心看着视频中的石峰，心中诧异道。
　　玩家操控的三阶召唤兽可不是开玩笑的，也就是有远程职业能对付对付，近战上去就是找死。
　　一旁的紫琼也是看的莫名其妙。
　　虽然她心中突然一个想法，但是她绝对这件事情太过疯狂了，以一会之长的身份，应该不会这么做。
　　……
　　“黑炎？”醉笑客看到了石峰后，不由流露出一丝冷笑道，“我找你还来不及，你竟然敢出现在我的面前，死吧！”
　　说着醉笑客就操控三阶召唤兽，一爪子拍向石峰。
　　虽然是间接操控不能完全发挥出操控者的实力，但是操控的三阶召唤兽也有了半步入微的水平，能直接爆发出最快的快速，根本不是一个一阶玩家能随便躲开的。
　　“好快！”看着这一切的水色蔷薇惊叹道。
　　那利爪的速度仿佛就是一道光，瞬息间就出现在了石峰的头顶，根本避无可避。
　　轰！
　　爪子落地，直接在地上划出了数道裂痕。
　　而石峰本人也则是被震飞开去，但是并没有受到任何伤。
　　因为石峰在千钧一发之际，使用了招架技能，能直接抵挡一次伤害。
　　“挡住了？”醉笑客微微惊愕，不过心态马上回复，冷笑道，“我看你又有多少技能能使用？”
　　说着这一次挥动双爪扑了上去。
　　“高手操控三阶召唤兽果然厉害。”石峰摔在地上后，感到双手整个都麻木了，“看来只能召唤他们了。”
　　眼看三阶召唤兽冲到石峰面前，石峰淡然的拿出了两张卷轴。
　　护卫召唤！


第1075章 压制三阶
　　石峰用出护卫召唤的瞬间，两道并不巍峨的身影就出现在了石峰的身前。
　　“直属护卫？”
　　醉笑客看到突然冒出两道身影，嘴角上扬，目光中满是不屑。
　　目前直属护卫等级很高的也就是60级，哪怕是二阶职业，可是面对三阶的召唤兽，想要灭杀掉简直轻而易举。
　　“给我滚！”
　　醉笑客操控召唤兽猛然用出二阶技能暗影爪，想要直接轰飞两个NPC护卫，先要了石峰的命。
　　毕竟小镇这么大，要是石峰躲起来，想要再找到可就难了。
　　现在魔法之塔他是无奈了。
　　而如果能击杀了石峰，这对于零翼公会的气势打击可是要远远超过失去魔法之塔。
　　铛！
　　巨大的利爪横扫过去后，就好像碰到了神铁一般，发出了金属碰撞的低鸣声，死死停在了半途中。
　　“这……”醉笑客不可置信道，“三阶召唤兽用的二阶技能，就这么被一个二阶NPC硬抗挡住了？”
　　二阶跟三阶的差距可不是一星半点，尤其是NPC和怪物最遵从这一点，二阶NPC不可能是三阶怪物的对手。
　　可是现在完全打破了醉笑客的常识。
　　“这次的史诗级任务提升还真不小，一个个实力提升竟然这么大。”石峰看着凯特的表现很是满意。
　　如果是普通的直属护卫，当然不会轻松就挡下60级的三阶召唤兽的二阶技能，但是凯特不同，作为暗金级护卫，本身是同阶无敌的存在。
　　现在的凯特在完成史诗级任务后，战力又有了大幅的提升。
　　光是凯特手中的武器就已经换了，现在是握着一把银白色长剑，长剑的剑柄处完全中空，但却闪着耀眼的金色光辉，好像一个超小型太阳，酷炫的造型丝毫不再圣剑弑雷之下，其品质也是史诗级武器。
　　现在的凯特不仅武器装备换了不少，就连等级也从之前的65级提升到了68级，升级速度之快令人咋舌，挡住一只普通的三阶召唤兽，根本在正常不过。
　　不过相比凯特的变化，安娜的变化更大。
　　一袭华丽的黑白色相间的法袍，手拿赤金色的权杖，金色的秀发飘散在柳腰间随风飘动，给人一种女神降临的感觉，不管是气质还是外貌，就算是水色蔷薇这样的大美女看了都不禁着迷。
　　一瞥一簇间，就让无数男玩家快要失了神。
　　至于等级更是达到了69级。
　　“世界上怎么会有这么美女圣洁的NPC？”
　　“我靠，以后就算是家财散尽，我也要找到一个！”
　　“就凭你？你也不看一看那位女神穿的什么？拿着什么？”
　　就在众人被安娜的美貌、身材、气质所吸引时，一些高手也注意到了安娜的穿戴。
　　因为石峰实在凯特和安娜完成任务后才召唤出来，事先并没有隐藏两人身上的武器装备特效，所以两人的武器装备是显露无遗。
　　之前众人只是被安娜的外表所惊叹，但是真正细细查看后，无一不倒吸一口凉气。
　　“传说级物品残片！”
　　众人都死死看着安娜手中握着的金色权杖，目光中满是贪婪，如果不是知道NPC所用的武器装备，玩家是无法使用的，他们绝对会立刻冲进石林小镇把权杖给抢下来。
　　目前的神域，史诗级武器绝对是最巅峰的武器，对于普通玩家来说那已经是神器了，根本就没有听过或者见过之上的武器装备，如果能得到手，成为神域的人生赢家都是小意思。
　　“这就是零翼会长的直属护卫吗？简直太牛了！”
　　“我靠，这简直不让人活了，我到现在才给我的直属护卫弄到一套青铜级装备而已，就算是我见过的那些大公会高层给直属护卫弄到的武器装备也就是秘银级或者精金级而已。”
　　……
　　“有些辣手，你两过来帮我拦住这两个NPC护卫，我来快速解决黑炎！”醉笑客的反应很快，只是初步交手，就已经明白，单靠他一人是拿石峰没有办法了。
　　只有让另外两只三阶召唤兽来牵制，他才有机会。
　　“是，交给我们吧老大！”
　　操控召唤兽的两人也才从失神中反应过来，直接攻向凯特和安娜两人。
　　只是醉笑客考虑的是不错，但是却严重疏忽了安娜的职业。
　　眼看两个召唤兽冲到安娜身前，安娜早已经吟唱完咒语，权杖轻轻在地上一震。
　　这一震就好像一滴水滴入了湖面，形成了一道道波纹四散开，紧接着就出现了足足十个二阶岩石守卫，数量之多，远超正常二阶召唤师的召唤数量，而且等级都是高达69级。
　　随即安娜又念动咒语，给十只岩石守卫施加了强化。
　　只见十只岩石守卫分别围向了两只三阶召唤兽，面对两只三阶召唤兽的攻击，岩石守卫也都主动迎了上去。
　　不过令人惊讶的是每一只岩石守卫都拥有近乎同等级别三阶大领主级别的力量，跟60级的三阶召唤兽硬碰硬，完全不落下风，五只一起上，直接就把一只三阶召唤兽给压制住了……
　　“怎么会有这么强的二阶NPC护卫？”醉笑客是看的咬牙切齿，明明石峰就站在面前，却怎么也无接近石峰。
　　他这边的护卫凯特光是在力量上就超过了三阶召唤兽，在速度上更是快的惊人，就连他操控的召唤兽都来不及抵挡凯特的攻击。
　　每一击都能轻松带走十多万点的伤害，如果是二阶技能，伤害直接奔到三四十万。
　　而凯特的战斗水平更是让醉笑客感到恐惧。
　　一个二阶NPC竟然有入微之境的水准，也许在生命值上不如三阶召唤兽，但是在力量和速度上三阶召唤兽完全不是对手，加上他操控召唤兽也就是半步入微的程度，只能眼睁睁看着召唤兽的生命值一截一截的往下掉，却没有任何办法。
　　而此时安娜也来帮忙，用出二阶技能元素之刺来攻击召唤兽。
　　只是一击而已，三阶的召唤兽当场就被击退十多码外，打出了五十多万的伤害不说，还让凯特更加容易对召唤兽造成伤害。
　　醉笑客操控的三阶召唤兽在没有还手之力。
　　两人联手之下，不一会的时间，醉笑客操控的三阶召唤兽就躺在了地上再也不能动弹。


第1076章 最终一搏
　　“死了？”
　　“怎么会这么快！”
　　操控三阶召唤兽的黑水成员一时间都愣住了。
　　醉笑客可是他们黑水公会里一等一的高手，而且操控三阶召唤兽发挥出来的实力可是远超他们。
　　这才多长时间，几千万生命值就被消耗一空，而且还只是两名二阶NPC护卫干的……
　　“该死该死，操控三阶召唤兽你竟然都挡不住两名二阶NPC片刻！”弃一涛转头看向一旁的醉笑客怒骂道。
　　“会长，那两个二阶NPC真的非同一般，每个都有入微水准，对所有招式技能都收放自如，而且在有些基础属性上甚至胜过我操控的三阶召唤兽。”醉笑客解释道。“所以我才……”
　　“好了，不要找借口，我只看结果！”弃一涛瞪了一眼醉笑客，顿时醉笑客再也不敢说什么。
　　不过一旁的万世无双是皱眉紧皱。
　　之前本以为使用一招四阶禁咒，零翼公会就彻底完了。
　　没想到零翼公会还隐藏有这样的底牌。
　　三阶召唤兽跟两名二阶NPC护卫的战斗，他也算是看的清清楚楚。
　　不得不说醉笑客败得不冤，在基础属性相差不大的情况下，三阶的召唤兽终究是比不过入微之境的NPC。
　　如今操控召唤兽最强的醉笑客都败下阵来，剩下来的十二只召唤兽被干掉，只是时间早晚的问题。
　　“无双兄，你说这下我们该怎么办？”弃一涛此时已经底牌尽出，实在想不出还有什么办法可以毁掉魔法之塔。
　　本身魔法之塔的防御力就大增，加上这两个超越普通三阶怪物的NPC护卫，想要击破石林小镇的防御几乎是不可能的事情了。
　　除非拼着石林小镇不要了，让所有怪物大举进攻石林小镇，这样凭借石林小镇的那点玩家数量根本不可能挡住，不过他之所以要拿下石林小镇，就是因为石林小镇是一座金山，要不然何苦花费那么大的力气去占据，甚至都邀请了万神殿来插一脚。
　　现在拿不到石林小镇，他心有不甘。
　　当然，强攻也未尝不是一种办法。
　　攻占小镇无非就是一种方式，就是毁掉掌控的公会驻地，拿到藏在公会驻地里的城镇令牌，只要拿到后持有两个小时，那么小镇将不会在属于之前的公会，完全归掌管城镇令牌的玩家所有。
　　所以攻占一座小镇并没有想象的那么难，完全不需要把小镇里的所有对方公会成员全部击杀，毁掉公会驻地，拿到城镇令牌就行。
　　只是强行攻占石林小镇，这个损失太大太大，甚至可能都攻不下石林小镇，光是从怪物大军的损失就能看出一二，换成玩家的损失可想而知。
　　而且两名NPC护卫实在厉害，如果驻守在公会驻地里，真当神挡杀神，佛挡杀佛，简直就是两名门神……
　　“我倒是有办法，就要看一涛会长你的决心了。”万世无双想了想，开口说道。
　　“请说！”弃一涛也没有选择。
　　“先停止攻击撤下来，等到你们的黑水大军到来，到时候一起冲上去。”万世无双笑了笑说道，“之后我会派出我们公会的精锐悄悄潜入零翼驻地，毁掉零翼驻地，直接拿走城镇令牌，当然最重要一点就是绝不能让那两名NPC护卫进入零翼驻地，一定要让他们远离零翼驻地，要不然我也没有十足把握。”
　　万神殿的暗刃在潜入方面绝对是神域顶尖水平，玩家根本不可能发现，但是达到入微之境的60多级二阶NPC就不知道了，万一被发现，真没有活路，毕竟暗刃的成员在生存能力上太弱太弱。
　　“如果我引走了那两名NPC护卫，不知道无双兄你有多少把握？”弃一涛看着凯特和安娜已经开始清理其他召唤兽，连忙问道。
　　“九成把握，除非零翼还有什么隐藏的底牌没有用出来。”万世无双很是自信道。
　　这次的暗刃可是由副团长圣手九杀带队。
　　到现在为止，九杀可是鲜有失手，更不用说去抢一块城镇令牌了。
　　“行，那就交给你了。”弃一涛咬了咬牙，随即开始召回所有人马。
　　……
　　“会长，他们撤了！”水色蔷薇第一时间就注意到开始疯狂远离的怪物大军，不禁激动起来。
　　“撤了？”石峰微微诧异。
　　战斗连一半都没有打完，黑水公会就会撤离，怎么想都不对。
　　不光是石峰感到惊愕，但凡看到这场战斗的所有人都满是疑问。
　　零翼虽然有些优势，但是怪物大军终究太强势，这样接着打下去，拿下石林小镇未必不可能，这样突然撤退不仅会造成不必要的伤亡，还会影响气势，毕竟已经打到了门口，只要稍作努力就能拿下石林小镇了。
　　只是当怪物大军退出魔法之塔的攻击范围后就驻守下来，众人一下都看明白了。
　　这根本不是撤退，而是要拼命！
　　怪物大军的移动速度可要比玩家快的多，如今玩家大军还在路上，要赶到战场还需要一些时间，所以黑水公会在等，等到十多万精英大军的到来，到时候一口气攻下石林小镇。
　　……
　　“终于要来真格的了。”石峰站在魔法之塔的顶上，看着缓缓赶来的黑水精英大军。
　　玩家不比怪物，也许没有怪物强大，但是玩家最大的优势就是会配合，发挥出远超自身战力的实力，真要杀起来，恐怕比起怪物大军还要难缠。
　　“会长，你看哪里！”水色蔷薇突然指向东南方突然冒出的一批人型独角怪物，脸色很是不好。
　　根据调查，人型独角怪物不仅实力惊人，智能也高得惊人，其中有些完全跟高手玩家没两样，拥有大领主级别实力的人型独角怪，恐怕比起醉笑客操控的三阶召唤兽都要更厉害。
　　而现在出现的人型独角怪物足足有一百多个，等级清一色都在60级，其中大领主级别的就有二十来个，剩下来最差都有高等领主的水准。
　　……
　　“一涛会长，这就是我能做出的极限了，别忘了你的承诺！”绷带男子联系弃一涛沉声说道。
　　“放心，拿下石林小镇后，我会给你凑齐三十万精英玩家，还有三百名高手的。”弃一涛脸色有些不好地说道。
　　人型独角怪物跟那些野兽怪物不同，就算是进入小镇内部，也不会引起邪气污染，不过人型独角怪物太过珍贵，所以绷带男子也不愿意让人型独角怪物去冒险。
　　为了拿下石林小镇，他也是真拼了。
　　“我不相信你们零翼这一次还能抵挡住！”
　　随后在弃一涛的命令下。
　　所有怪物大军和玩家大军就从四面八方攻向了石林小镇。


第1077章 阴影舞者
　　十多万怪物大军和十多万公会精英一起涌向石林小镇，壮观的景象一时间都让石林小镇内的众人都不由紧张起来。
　　面对数量多出十多倍的敌人，而且这一次还有一半是玩家，就算是经历不少大战的水色蔷薇也有些担忧能不能抵挡住。
　　这一次的攻击，黑水的攻势相当有策略，根本就不扎堆，站位是相当分散。
　　就算有三座魔法之塔的攻击，造成的效果也远不到之前的一座魔法之塔。
　　虽然不如之前的一座魔法之塔，但是玩家和怪物的死亡数量还是让弃一涛的眼皮直跳。
　　每一轮攻击过后，黑水公会这边都会损失成百上千名玩家和怪物。
　　破坏力之强大，也再次让观战的众人目瞪口呆。
　　“黑水还真敢这么做，这下估计损失难以估计了。”袁铁心看着成片成片倒在地上的玩家和怪物，心中是说不出的感慨。
　　如果换成他们天机阁来攻略石林小镇。
　　面对这样的防御，他们天机阁也挡不住，能做的就是尽量减少损失，尽快撤退，因为根本扛不住损失。
　　不过魔法之塔看似很厉害，也有很大的弱点，那就是等到玩家和怪物一近身后，能发挥的效果就相当有限了。
　　没了魔法之塔的攻击威胁。
　　零翼就只能依靠小型弩弓车和各种魔法卷轴，要不然就是玩家使用的大型毁灭魔法。
　　但是这些在面对数十万大军的攻击，就显得很不够了。
　　因为不管怎么清理，数量都要比零翼公会的数量多，而数量的优势，注定了攻城战的胜负。
　　因为攻城战就是这么残酷，如果不能及时抵挡侵袭的玩家，多出来的玩家就可以去攻占小镇里的公会驻地，毁掉公会驻地，拿到城镇令牌。
　　摧毁公会驻地可不比摧毁魔法之塔，但凡有些攻击力的玩家都能办到，只是时间快慢的问题，毕竟公会驻地可不像是魔法之塔有魔纹加固。
　　当然，面对魔法之塔这种恐怖的攻击，正常公会可不会向黑水这么拼，愿意花费数倍的人口来填魔法之塔的窟窿。
　　公会的精英成员可是评估一个公会的重要基础，因为很多事情都需要用到大量的公会精英成员来完成，毕竟高手玩家注定只是极少数，好钢当然要用到刀刃上。
　　下大型团队副本弄装备也好，如果由单独的高手团来下，开荒还好说，平常可是会造成好的武器装备严重不足。
　　玩家完成一次大型副本的攻略是有冷却时间的，而一个大型团队副本能掉落的武器装备相当有限，所以一个公会的高手团掌握了副本的攻略之法后，都会分派下去带着公会精英成员下副本，这样就能在有限的时间内得到更多的武器装备。
　　就因为如此，公会大量精英成员完蛋，立刻就会让公会的发展陷入停滞。
　　而十多万精英大军，可是黑水公会的家底，要是损失惨重，在相当一段时间内，黑水公会的武器装备就会成为大问题。
　　不过弃一涛也是拼了。
　　“所有玩家都给尽全力冲进小镇内部，外面全权交给怪物大军来负责！”弃一涛近乎于疯狂地喊道。
　　这一次不成功便成仁。
　　以十多万怪物大军和十多万公会精英作为佯攻的诱饵，也就是弃一涛敢这么做。
　　……
　　零翼驻地。
　　“会长，他们人太多了，完全都不顾死伤数量，一个劲的往前冲，我们的人太少拦都拦不住，现在预估已经有超过一万多玩家进入了小镇各处，此外还有不少人型独角怪物，都从四面八方冲向我们的公会驻地。”
　　“其中人型独角怪物的威势最猛，就算是出动了所有三阶召唤兽，也挡不住它们的脚步，而且它们还会吞噬玩家来增强自身的实力，我们现在根本不敢让玩家去接近他们，只能依靠NPC卫兵和护卫才能抵挡一二。”
　　水色蔷薇焦急看着石峰汇报起来。
　　现在整个石林小镇到处都在战斗，她是已经顾不过来了，要不是有三座魔法之塔让小镇内的零翼成员得到了不小的属性提升，恐怕整个石林小镇都被攻陷了。
　　攻城战跟野外大战不同，野外大战是以击杀对方数目和质量为考量，但是攻城战是以占领城镇为考量，玩家数量越多，自然优势越大，毕竟一个高手在厉害，又能拦住多少玩家，又能击杀多少玩家？
　　只要对方哪怕一个人毁掉了公会驻地，拿到了城镇令牌，哪怕就算零翼把对方消灭掉九成九，一样是输。
　　对方在掌控城镇令牌后，拥有的新小镇也会进入保护期，到时候什么都不用做，直接回城雇佣守卫就全部搞定了。
　　区区连五十级都不到的玩家，怎么跟150级的守卫叫板？
　　“安娜你和凯特去对付那些人型独角怪，绝对不能让他们靠近公会驻地！”石峰想了想，随即看向安娜说道。
　　人型独角怪的出现的确是超乎了石峰的想象。
　　一阶的高手玩家在这些人型独角怪面前根本就是增强实力的食物，让玩家过去就是找死，而且玩家但凡被吞噬后，都会被吸收一部分不朽之魂……
　　这对于零翼公会来说可是致命的。
　　原本就没有增援，还吞掉一个少一个，这还怎么做朋友？
　　没有办法，就只能让安娜和凯特过去了，要不然等到这些人型独角怪吞噬掉了整个石林小镇的玩家，到时候就真的没有能阻止这些人型独角怪了。
　　……
　　“一涛会长，看来计划很成功，两名NPC护卫已经去阻止那些怪物的吞噬举动。”万世无双刚收到手下传来的信息，不由喜上眉梢。
　　“那这么说……”弃一涛顿时双眼一亮，一直暗暗期待的事情终于发生了。
　　“没错，我们万神殿的人已经悄悄潜入了零翼公会的驻地，到时候你就等着去接收石林小镇吧，到时候不光是能接受石林小镇，就连三座魔法之塔也都能一块得到手。”万世无双大笑道。
　　没有了二阶NPC护卫来碍事，夺取城镇令牌对于暗刃来说根本就是十拿九稳的事情。
　　……
　　“副团长，隐藏的几个刺客高手已经被我们瞬杀搞定，前面就是存放城镇令牌的密室了。”一名等级高达41级的灰衣刺客很是机械化的向九杀指了指前边不远的密室，悄声汇报道。
　　“行，其他人都准备一下，暗豹、暗心、暗风、暗羽你们四个跟着我去拿城镇令牌。”背着骨弓的九杀点了点头。
　　原本他以为这一次任务因为是暗杀零翼公会的会长黑炎，他才亲自结下了这个任务。
　　没想到让他有些失望，对付的全是一些小喽啰，就凭他的几个弟子都轻松搞定。
　　不过当九杀带着四人悄然打开了紧锁的密室大门后，神情顿时一愣。
　　“黑炎！”
　　九杀等人都心中一震，没想到在摆放城镇令牌的密室里，竟然会有零翼的会长出现。
　　“九杀？”石峰扫了一眼背着骨弓的中年男子，微微笑道，“我可是等了你们好久。”
　　“你竟然认识我，还发现了我们的行踪，真不愧是能带领零翼公会崛起的会长。”九杀在一阵意外后，立刻就恢复了正常心态，不禁拍手夸奖道，“不过你也太大意了，此时整个房间可是只有你一个人，而外面还有我的人守着，短时间内你的人根本无法冲进来，你知道这意味着什么吗？”
　　“意味什么我不知道，但是我知道你们肯定无法活着离开这里。”石峰笑道。
　　九杀的大名他也算是如雷贯耳，上一世创造了诸多传奇的暗杀高手，如果不是有魔法之塔的侦测能力，加上他的全知之眼，还真的无法察觉到九杀等人的潜入，尤其是九杀本人明明是一位游侠，但是身影却很模糊，移动起来无声无息，根本不像是一个游侠，更像是一个刺客。
　　不过石峰知道，九杀可不光是一位游侠，还有一个隐藏职业。
　　阴影舞者！
　　一个比起刺客还要隐秘强大的职业，而且是非常极端的职业，瞬间爆发力，就算是剑刃圣者这个职业都比不上。
　　“就凭你一个？”九杀嘴角一翘，满是不屑道。
　　其他的四名刺客也都笑了。
　　仿佛石峰说出了这个世界上最好笑的笑话。
　　“没错，就凭我一个！”石峰不以为意，随即抽出了圣剑弑雷。


第1078章 攻击VS防御
　　“还真是自大！”
　　九杀目光一寒，随即就融入了地上的阴影中，消失在众人的视野中。
　　作为一个阴影舞者，不同于刺客的潜行，是完全融入阴影空间中移动，比起刺客的潜行更难察觉，因为融入阴影中就处于了另一个空间，普通空间根本无法对那个空间进行任何干扰，不像是潜行技能只是变得透明，欺骗视觉而已。
　　进入阴影空间后，除非九杀主动出手离开隐隐空间的瞬间，要不然就算是高级观察技能也无法察觉到融入阴影中的九杀。
　　就因为如此，九杀创造了很多传奇。
　　“果真是一点都无法感知到。”石峰微微惊讶，他开启着全知之眼，可是在九杀融入隐隐空间后，真是什么都感觉不到了，仿佛九杀就不存在一般。
　　这对于他太不利了。
　　阴影舞者是一个非常极端的职业，就好像是星术师，拥有极强的隐秘手段和瞬间爆发力，如果被偷袭成功，就算是开启保命技能的MT都可能被干掉。
　　“哈哈哈，这下就算是剑王黑炎也慌了吧，只要老大融入阴影空间，就算黑炎再强，也只能处于被动，只要被老大找到空隙，一套连招绝对能轻松带走他。”一位有着瓜子脸，长相清秀的女刺客悄声笑道。
　　“暗心，我们也准备一下，老大的阴影空间冷却时间太长，如果老大一套干不掉黑炎，我们就立刻补刀，黑炎这样的高手绝对不会给我第二次机会！”一名叫暗羽的青年提醒道。
　　“放心，我这里可是有一张三阶卷轴，如果老大干不掉黑炎，也绝对逃不过我的三阶卷轴。”名叫暗心的女刺客自信道。
　　她手中握有的卷轴可是三阶群攻魔法，覆盖范围足有半径15码，而这个房间也不大，半径15码范围，占了大半个空间。
　　如果九杀无法达成任务，到时候也会转变策略来拖延时间，到时候她在启动魔法卷轴，连同九杀和黑炎一起灭了。
　　这就是她们暗刃的行动准则，为了达成任务绝对是不择手段，包括牺牲自己的同伴也在所不惜。
　　不过出现这样的可能性实在太小。
　　“阴影空间真是厉害，看来只能用这个办法了。”石峰探知了半天，实在无法察觉到九杀，于是从背包里拿出了八颗光明之石，直接扔向了房间四周的上下角落。
　　随着光明之石绽放出耀眼的光芒，略显幽暗的密室变成了白昼，而房间的阴影面积大幅减少，只有区区几处。
　　阴影舞者虽然有着比刺客更厉害的隐秘能力和爆发能力，但是有一个弱点。
　　能出现的地方必须要有阴影存在，并不是想要出现在哪里，就能出现在哪里，所以九杀动手向来都是夜晚，要不然就是密室，白天是绝对不会在野外刺杀敌人的。
　　“该死，他怎么知道我的弱点！”阴影空间内的九杀眉头紧皱，观察着四周能出现的地方，“现在能动手的空间还剩下六处，不对，应该有七处，应该勉强能用出那一招了。”
　　虽然他不知道石峰怎么知道阴影舞者的弱点。
　　不过阴影舞者最大的秘密，他从来没有告诉过任何人，也就是阴影舞者的绝杀技影舞之刃，此技能用出后，可以在最多少七处地方快速穿行，移动速度之快，就算是肉眼都无法反应过来，持续时间十秒，冷却时间一个小时。
　　这个技能自从他成为了阴影舞者后，还从来没有用出来过，因为还没有人能有资格让他用出来。
　　“你能让我用出这个杀招，也算是你的荣幸了。”九杀死死盯着石峰，冷笑道。
　　顿时在普通空间内，只见快若电光的黑影从房间的阴影中闪出，紧接着就进入了另一个阴影中，不到一秒的时间就看到满房子都是九杀留下的残影，根本无法察觉到九杀的真身。
　　“好快！”石峰也吃了一惊，“这就是影舞之刃吗？我的肉眼都无法捕捉道九杀的真身。”
　　影舞之刃可是九杀的成名技，就是因为这个杀招，直接瞬杀了超级公会的数名巅峰高手，完全没有一人能挡住这一招，除非能无敌十秒，又或者离开阴影范围。
　　“死！”
　　九杀感觉也差不多了，挥动短刀直接砍向石峰的后颈。
　　铛！
　　金属碰撞的声音回荡在整个密室内，擦出了星火异常惹眼。
　　不知道什么时候，石峰的周身竟然被剑之轨迹所包裹，任何攻击都无法进入石峰周身8码内。
　　石峰从泰坦图书馆学到的剑之轨迹，随着属性的提升和战斗水平的提升，发挥出来的防御效果也是越来越惊人，除非能在力量属性胜过石峰，要不然根本无法击破防御。
　　石峰44级，此时身穿五十级的魔光套装，又装备着史诗级武器和传说级物品残片天龙的圣息，说道力量属性，就算拿着史诗级武器，穿着40级暗金套装的狂战士都无法跟石峰抗衡，更别说九杀这个游侠，除非注重敏捷的职业。
　　“嗯？”被震退的九杀不可置信地看向石峰，心中是万分不解。
　　他的速度绝对是现在的神域巅峰，玩家的肉眼根本反应不过来，更别说操控身体去抵挡，哪怕是达到真空之境的刺客可以模糊感知到一点，但也绝对来不及抵挡。
　　可是石峰却挡住了……
　　“我还不信了！”
　　九杀被击退到阴影中后，再次狂攻起来，毕竟阴影之刃的持续时间足有十秒钟。
　　咻咻咻……
　　九杀的攻击快的根本看不过来，因为恐怖的速度，九杀的短刀进入剑之轨迹的范围也是越来越深，从之前的八码，一直在不断深入，最后停在了三码处，再也无法前进半分。
　　石峰也差点用出地之环的绝对防御，不过剑之轨迹的防御堪称完美。
　　任由九杀快如电光，石峰也钧然不动，反倒是九杀自己被一次次震得掉血，生命值只剩下不到一半……
　　“不行，必须用大招了。”九杀已经看出来，如果不用出爆发技能，在力量上超过石峰，根本无法破解剑之轨迹的防御。
　　随即只见九杀全身笼罩起一层淡淡的灰芒。
　　一阶禁技暗影附体，让力量属性飙升60%，敏捷属性飙升80%，同时力量效果提升100%，持续1分钟，冷却时间两个小时。
　　这招暗影附体就是为了弥补阴影舞者自身力量不足才学习的招式。
　　“给我破！”九杀猛然一刀挥了下去。
　　强大的力量和极快的速度，就连整个空间隐隐都要被分割开一般，直接落向剑之轨迹上。
　　石峰也察觉到了九杀的变化，直接开启了天龙之力。
　　轰！
　　刀剑相交，整个密室都卷起一阵狂风，而九杀也化为一道黑影猛然印入了坚硬的墙壁深处。


第1079章 无用功
　　“输了？”
　　不远处看到这一幕的暗羽四人一时间都说不出话了。
　　一个个都直愣愣的看着好不容易从墙里爬出来的九杀，此时九杀的生命值只剩下不到三分之一，头顶上的生命条已经快要进入危险范围，而握着短刀的右手还震颤不已。
　　“我的力量竟然比不上他吗？”
　　九杀的目光不由移到石峰身上，心中满是疑问。
　　暗影附体这个技能也许在力量提升上很一般，但是却能让发挥出来的力量效果提升100%，就算是开启力量型爆发技能的狂战士，也不可能比得过他才对。
　　可是现在一刀下去，不仅不能拉近双方的距离，反而力量的差距更大了……
　　此时的九杀甚至有些怀疑，眼前的石峰根本就不是玩家，而是一位伪装过的二阶NPC。
　　九杀并不知道，石峰开启的天龙之力，可以让力量属性提升150%，加上石林小镇内的增益效果，别说九杀那堪比高等领主的力量效果，就算是同级别的大领主也不见得比得上石峰现在的力量。
　　一个高等领主被一个大领主给击飞，那简直就是在正常不过的事情，何况石峰的力量属性还要超过一些。
　　“暗羽你们四人使用魔法界石，我来牵制黑炎，现在绝对不能让黑炎离开这里，要不然后果不堪设想！”九杀异常严肃的在団聊中说道。
　　“老大，我们的任务可是拿走城镇令牌，在这里用出魔法界石来对付他是不是……”冷静的暗羽有些诧异的看向九杀。
　　而且看架势，九杀明显是把石峰当成了毁灭世界的大魔王了。
　　什么不能放出去？
　　黑炎再强也只是一个玩家，对于整体的战局根本不会有什么影响，而魔法界石可是万神殿费了很多心力和物力才弄到的至宝，那东西可是用来专门对付四阶以下生物，就算是极为厉害的三阶NPC都能搞定，现在就用到一个一阶玩家身上，简直太浪费了。
　　“都别多说了，责任我来扛，现在立刻行动！”九杀神情异常凝重，根本不再去做任何解释。
　　暗羽等人只是看到了他被击飞的样子，但是他可是亲自交手了。
　　深知现在的石峰是多么可怕，三阶魔法卷轴恐怕都没用，加上石峰原本的战斗水平，要真是放到外面的战场上，那就是一个战斗水平达到真空之境的三阶大领主。
　　这是什么概念？
　　这就相当于把一只狮子放到羊群中一般。
　　当然爆发技能不可能持续太久，但是这一点时间，足以灭杀掉他们暗刃潜入驻地的所有人。
　　万神殿的暗刃成员原本就不多，每一位都是万神殿辛苦培养出来的，单纯在提升等级上就耗费良多，更别说身上的武器装备，那可都是集合了全公会的力量为每个暗刃成员量身准备好的，如果掉落一件，想要再找到一件替换的都难，更别说潜入驻地的暗刃成员足有一百来人，那可就是一百多件武器装备。
　　要是黑炎的身上有什么特殊道具，可以增加爆率，那可就是两三百件武器装备了……
　　为今之计，只能使用魔法界石。
　　暗羽等人听了九杀这么说，没有办法，只能开始准备起来，而九杀也先一步杀向石峰。
　　“还来吗？”石峰看着化为黑影袭来的九杀，再次用出剑之轨迹。
　　在使用了天龙之力后，剑之轨迹的防御也变得更为完美，已经不单单是依靠力量来硬碰硬，隐隐有一种能把冲击力卸开的力量。
　　此时石峰甚至有一种错觉，觉得自己可以抵挡住高等大领主的攻击。
　　而九杀也不笨，根本不在接近剑之轨迹的范围，就在剑之轨迹旁转悠，凭借绝对的速度优势，石峰拿他根本无奈，但如果石峰少有松懈，无法持续使用剑之轨迹时，他就能趁虚而入。
　　不过弱点也很明显，影舞之刃能持续的时间太短太短，只要石峰撑过十秒，他就没有任何办法了。
　　但九杀的目的也不是亲手击杀石峰，只要拖延住石峰就行了。
　　“老大，都准备好了！”暗羽悄声提醒道。
　　“好，现在就用出来，不要管我！”九杀点了点头，示意暗羽等扔赶快行动。
　　顿时只见暗羽四人手中多出一块方块型的黑色石块，随着三人同时扭转黑色石块，同时扔向了靠近石峰的四处地方，直接连接形成一个立方体，把石峰和九杀一起包裹在中央。
　　“魔法界石！”石峰看到四周的黑色方块后，背脊一凉。
　　魔法界石可是神域超稀有的魔法道具，用处极多，而且随着使用数量的增多，发挥出来的效果也就越大。
　　其中最大的效果就是空间封印！
　　以四块魔法界石的力量，完全可以封印四阶以下的任何生物很长时间，短则三五个小时，长则一两天都有可能，算是一个移动监狱。
　　“看来你也知道魔法界石的作用，可惜已经完了，魔法界石无需引导时间，就算是你也不可能躲开，就让我们两个好好休息一段时间吧，只不过等你出来后，石林小镇将不会在属于你了！”九杀看着神情阴沉的石峰不由大笑起来。
　　使用魔法界石来封印一个一阶玩家，要是说给万神殿的元老们，肯定会给他好看，不过在九杀看来，这次使用魔法界石也是值了，毕竟是把零翼公会的会长给关了几个小时，零翼没有的主心骨，这场战斗也就胜了。
　　就在九杀说着时，四块魔法界石也完全启动，眨眼间就把两人包裹进另一个空间，而在外界形成了一个一米来高的黑色立方体。
　　“老大也太谨慎了，其实明明使用三阶卷轴就能搞定。”暗心有些微微失落，觉得九杀是不看好她的能力。
　　“老大可能有自己的想法吧。”暗羽劝慰道，“我们还是先把城镇令牌拿到手再说。”
　　其他几人也点了点头。
　　也许使用魔法界石有些夸张，不过这样也能尽早拿到城镇令牌。
　　说着四人就要攻击保护城镇令牌的魔法结界。
　　可是在他们才出手时，突然发现在半透明的立方体中，傲然站立在虚空中的石峰顿时气势猛地一变，好像狂兽出笼，冷冽的杀气，仿佛就连魔法界石都挡不住。
　　“别白费力气了，在魔法界石内你不可能把我怎么样，就只能跟我一起呆在这里。”九杀看着气势大涨的石峰，不屑道。
　　现在两人虽然都能看到对方，但是所处的空间却不一样，所以他也不怕石峰能杀了他，更别说离开。
　　“是吗？”
　　石峰随即开启了剑刃解放，顿时属性蹭蹭的暴涨。


第1080章 炼心一剑
　　“你！”
　　气势大涨的石峰，让九杀心中一惊。
　　之前的石峰在属性上已经够可怕了，而现在的石峰就连他看到都有些惊恐起来。
　　给人的压迫感，就好像是一只高等大领主一般，高高在上俯视众生，每一击都有毁掉地形的力量。
　　对此九杀也庆幸不已。
　　如果当时石峰用出这样的力量，恐怕他们根本无法把石峰困在这里，只能眼睁睁看着暗刃部队全部完蛋。
　　“就算你提升了力量也没有用，这里是魔法界石的内部空间，四阶以下的生物除非等到时间过去，要不然任何攻击都不可能打破这里的空间壁障。”九杀静静看着远处的石峰，轻笑道，“不过你也可以自豪了，我们万神殿一共就得到了十二块魔法界石，这次为了以防万一，我才特意申请了四块，没想到全都用在了你的身上。”
　　“不试一试又怎么知道？”
　　石峰并没有反对九杀所说的话，魔法界石这东西的确极为厉害，可以说是神域中后期用来对付巅峰高手的常见物品，只是使用的魔法界石数量可要比四颗多得多。
　　随即石峰就自顾自的用出斩击砍向封闭的空间。
　　因为魔法之塔的缘故，哪怕石峰处于魔法界石内部，还是有增益效果，单纯力量属性而言，应该媲美同级别的高等大领主。
　　轰轰轰……
　　一连串的攻击下，剑刃砍在了魔法壁障上就连一丝的裂缝都没有，防御力比起魔法之塔都要更强一筹。
　　“果然行不通吗？”石峰微微皱眉。
　　如果他在这里被困上数个小时，这场大战可就结束了。
　　如今零翼完全是依靠死守来拖延时间而已，大量的玩家涌进石林小镇，魔法之塔的攻击非常有限，一不小心可能自己人都被干掉，而在高手的数量上，这对于零翼公会来说太不利了。
　　先不说万神殿这一次派来的三大军团，其中更有一个是王牌军团，光是黑水公会和天葬公会加起来的高手就已经让人抓狂。
　　而攻城战最重要的一点就是城镇令牌。
　　凭借水色蔷薇她们几人根本守不住的，只要黑水公会持有令牌两个小时，这一场战斗也就是彻底结束了……
　　而在外界的暗羽等人此时也松了一口气。
　　他们刚才差点以为石峰就从封印屏障里出来了。
　　在内部也许什么都看不到，但是外界却看得一清二楚，之前石峰的每一击，都让魔法界石在震颤，发出的声音也是不断回荡在整个密室内，一次次挠着他们的心。
　　“还好，他的力量还不够，不过以这个属性的力量，应该困不住太久，我们还是赶快行动吧！”暗羽平复了一下心情，总算是理解九杀老大为什么要使用魔法界石，而不是使用三阶魔法卷轴。
　　其他人都点了点头，把注意力都移到了守护城镇令牌的魔法结界上。
　　每一个被玩家攻略的小镇，小镇被掌管后，也都有一个密室专门存放城镇令牌，而初级小镇的守护结界可没有什么防御力，只是需要玩家造成一千万点的伤害，就能毁掉守护结界，所以任何一个玩家都可以来夺取城镇令牌。
　　而魔法结界被攻击的同时，整个小镇内掌管小镇的公会成员也都会收到消息，前来守护，玩家在得到城镇令牌后，玩家必须持有城镇令牌两个小时，而且不能离开小镇范围，两个小时后如果令牌还在手中，那么小镇的归属权也将易主。
　　随着暗羽等人来到了魔法结界前，手中都多了一张张三阶魔法卷轴。
　　这些魔法卷轴并非三阶群攻魔法，而是单体伤害魔法，每一张都足以让大领主都喝一壶的。
　　现在四人拿出四张，同时摊开吟唱起来。
　　轰轰轰……
　　连续四道魔法攻击直接打掉了守护结界两百多万的生命值，瞬间守护结界的承受极限下降到了不到800万。
　　而整个石林小镇的零翼成员也都收到了系统提示。
　　石林小镇区域通告：现在石林小镇的守护结界受到攻击，请玩家速去守护！
　　“难道会长哪里出了什么问题？”水色蔷薇听到系统提示，不由担心起来。
　　虽然之前石峰就已经说了，一个人来镇守密室。
　　密室那种环境注定了不能有大批玩家冲进去，对于战力极高的石峰来说是最能发挥实力的地方，不过这一次不同以往，这一次可是有超级万神殿直接插手。
　　随即水色蔷薇就联系向石峰，可是系统提示该玩家暂时无法通讯。
　　“不行，紫烟你带一个团队去密室看一看！”水色蔷薇想了想吩咐道。
　　“可是这里怎么办？”紫烟流云望向远处人山人海的玩家大军。
　　如果只是精英玩家就算了，关键是人群中有一批异常醒目的千人军团，这个军团的所有人等级都在40级以上，身穿红白色的精致短袍，这些人正是万神殿引以为傲的红玉军团。
　　虽然红玉军团只有千人，但是每一个都是高手，明明零翼成员有魔法之塔的属性提升，但是他们击杀零翼公会的精英成员，根本就是砍瓜切菜，也就是零翼的黑神军团能勉强抵挡一下。
　　“没事，我这里会尽量撑着，关键还是会长那一边，如果会长那边出了问题，我们守在这里也没有意义。”水色蔷薇摇头说道。
　　“行，那我现在就赶过去。”紫烟流云觉得也有道理，随即带着一个百人精英团赶往了公会驻地。
　　……
　　“这个守护结界对魔法卷轴的抗性怎么这高？”暗羽看到造成的伤害后，猛然一愣。
　　四张三阶魔法卷轴呀！
　　加在一起都足以让一只大领主受重伤了，现在才打掉了两百玩生命值。
　　原本他们计划着，四张三阶魔法卷轴，怎么都让守护结界失去五百万以上的生命值，现在完全超出了他们的预计。
　　不过暗羽并不知道，因为魔法之塔的存在，所有小镇内的建筑魔抗都有了提升。
　　“暗羽，这下怎么办，我们手中就剩下两张了，凭借我们的攻击恐怕要花费一些时间才能破开了，这些时间零翼的其他人肯定已经冲到我们这里了。”暗心说道。
　　“不管了，先把所有卷轴都用了再说！”暗羽说着有拿出一张三阶魔法卷轴。
　　眼看守护结界的生命值越来越少，时间一点点过去，魔法界石内疯狂攻击的石峰也停了下来。
　　“哈哈哈，怎么？不打了？”九杀笑道。
　　在他看来石峰不过是白费力气，魔法界石可等宝贵，其价值甚至超过四阶禁咒，又怎么可能是一个一阶玩家能破解的？
　　石峰并没有去关注九杀所说的话，而是全身心的冷静下来，忘记所有，全身处于最放松的状态。
　　雷神降临开！
　　幻影杀开！
　　九头龙斩开！
　　顿时在石峰的身旁就出现了一个分身幻影，拥有本体80%的属性，此外更有十二把深渊者的幻影，在石峰的周身悬浮。
　　“给我破！”
　　石峰猛然睁眼，用出火焰爆裂，集中全部精神力，操控分身和十二把深渊者的幻影，同时砍在了封印屏障上。


第1081章 剑轨突破
　　随着十四道攻击打在封印屏障上，骤然一道道波纹以攻击点为中心开始向四周扩散开去，仿佛整个封印屏障就好像是水做的一般此起彼伏，连带空间内部的九杀都有一些站不稳了。
　　“怎么可能！”九杀不可置信的看着石峰。
　　之前任由石峰攻击屏障，可是屏障连一丝反应都没有，现在只是攻击的数量增加了，就能起到效果？
　　“难道是……”
　　突然间九杀想到了一种可能。
　　力量叠加！
　　不过这种事情说着简单，做起来可是异常的难，必须要在同一时间，击中同一个位置，这样的精确控制，可不是普通高手就能办到的。
　　当然对于石峰这样的高手来说，想要把两股力道合一，还是没有问题的，但是想要把三股以上的力道合一，那可就难喽。
　　这就好像对于某些人来说可以一心二用，但是一心三用的难度就成几何倍提升。
　　不过也不是没有学习的方法，只是这种方法都不外传，只有极少数极为亲近的人才可能学到。
　　想到这里，九杀不由松了一口气。
　　石峰的力量是很强大，但是想要凭借两股力量叠加就想要达到四阶水平，还差远了。
　　哪怕是凭借石峰现在的力量，没有三四股力量合一，根本不可能，而在没有学习方法时就想要控制三四股力量合一，那是做梦，而且就算能自己找到门道，但是从知道到应用出来，这是需要相当长的时间。
　　等到石峰研究出来，在到真正用出来，恐怕魔法界石的力量也就早用完了。
　　至于石林小镇的战争也肯定结束了。
　　“太好了，果然有效！”石峰看着波动的屏障，不仅没有失落，反而一脸激动，随即接着开始攻击。
　　九杀以为石峰是想要依靠力量融合来增加破坏力，其实根本不是。
　　在之前跟九杀的对战中，石峰不断用使用剑之轨迹来防御，而随着力量和速度的提升，用出来的剑之轨迹也是越来越完善。
　　之前开启天龙之力，面对开启暗影附体的九杀一击，还能轻松击飞九杀，打进墙壁里，其实并不光是因为天龙之力的力量提升很大，是因为九杀攻击的一点正好是剑之轨迹的交错点。
　　双剑的两股力量融于一点，直接让力量大幅提升，所以才会有如此惊人的效果，要不然九杀最多是被击飞，但绝不至于整个人都没入了墙壁里。
　　所以在面对封印屏障时，石峰想到了这一点，所以操控分身连带着十二把深渊者来一起使用剑之轨迹。
　　一切正如石峰所料，随着武器的增多，让这些武器按着剑之轨迹运行，剑之轨迹的力量真的提升了不少，不过石峰对此还不熟练。
　　“分身有些妨碍剑之轨迹的运转，如果没有分身，剑之轨迹应该可以更完美。”石峰想到这里，直接让分身站到一旁，接着用出剑之轨迹攻向封印屏障。
　　不过这让一旁的九杀看傻了。
　　“他这是要做什么？”九杀看着力量属性仅次于石峰本尊的分身站到一旁，突然感觉石峰简直傻了，“难道自暴自弃了？”
　　相比跟武器虚影力量融合，玩家跟分身的力量融合回来的更容易，这也是为什么高手玩家之间配合能一起抵挡力量更强的Boss。
　　就在这么想着时，石峰的剑刃再次落在了封印屏障上。
　　轰！
　　整个屏障顿时凹了进去，掀起了比之前还要猛烈的波动，直接让九杀坐倒在地。
　　“还不够！应该要更快！”石峰这一次也是拼了，直接把初级暴君的称号换成了剑术大师称号，直接让攻击速度飙升30%，同时把火之环换成了风之环，伤害虽然下降了，但是速度却有了质变。
　　随后石峰再次操控十二把深渊者幻影用出剑之轨迹。
　　这一次剑之轨迹也发生了变化。
　　从远处看去，石峰的周身就好像有诸多星辰在闪烁一般，剑刃的挥舞速度已经超出了肉眼的极限，变得看不见了，而闪烁的星辰正是剑之轨迹的交错点。
　　一时间石峰好像被星光所包裹，美轮美奂。
　　“这是什么技能？”
　　此时不光是九杀注意到了，外界的暗羽等人也注意了。
　　之前石峰的攻击，已经惊动了外界的暗羽等人。
　　只是一击而已，外界的封印屏障就好像鼓胀的气球，感觉随时都能爆掉，这怎么能不让暗羽等人紧张。
　　而石峰周身闪烁的星光，这样华丽的战技，他们听都没有听过，唯一能想到的就是稀有技能。
　　“破！”石峰低喝一声，猛然撞向封印屏障。
　　轰！轰！轰！
　　石峰周身闪烁的星辰此时就好像一个个真正的星辰一般，不断轰击封印屏障，直接让封印屏障不断凹陷。
　　而石峰每迈出一步，封印屏障就凹陷一分。
　　“不……不，这绝不可能！”九杀和暗羽等人的心中是无比焦急和担忧，一个个都差点嘶吼起来。
　　但是随着封印屏障的不断扭曲，也渐渐达到了极限。
　　砰！
　　整个封印空间就好像成了吹破的气球，直接炸开。
　　“这……”
　　看着重新回到正常空间内，九杀的心里是说不出的震惊。
　　此时就算再傻，他也看出来，这根本不是什么技能，而是玩家自己悟出来的战技，而且威力之大，超乎想象。
　　而且力量融合是多么困难的事情，可是石峰却用短短一小会的时间就掌握了……
　　传说中的天才也不如此吧！
　　出来的石峰扫了一眼守护城镇令牌的结界，不由松了一口气。
　　守护结界还有三百多万生命值。
　　要不是他有所突破，恐怕再过一小会，城镇令牌就要落入黑水公会的手里了，到时候在想要抢回来可就难了。
　　毕竟密室内能进来的玩家不会太多，正好有利于人少的零翼，但如果离开了公会驻地，那可就是黑水掌握优势，完全可以人多打人少，不管怎么样都对黑水有利。
　　“幸亏赶上了。”石峰随即把目光看向九杀和暗羽五人，“死吧！”
　　说着石峰再次用出了剑之轨迹，冲向了五人。
　　“不好，都躲开！”九杀连声提醒道。
　　可惜以石峰如今的速度，就算九杀等人能反应过来抵挡，但是绝对无法甩开石峰，加上剑之轨迹的极限速度，就算是肉眼都难以察觉到。
　　石峰出现在五人面前的瞬间，暗羽四人直接化为星光消散，掉落了四件装备，而九杀反应很快，第一时间用出了阴影偏移技能，可以正面免疫所有攻击，持续两秒。
　　不过当石峰再迈出一步站在九杀面前时，九杀还是被后背的剑之轨迹给击中。
　　“这到底是什么战技？”九杀在倒在地上前，心中满是好奇和惊讶。
　　作为超级公会有数的高手，他知道的事情很多很多，见过的战技也超乎玩家的想象，可是他还是头次见到这样类似领域的战技。
　　虽然九杀还想要得到更多的情报，但随着生命值的清零，也只能跟暗羽一样化为星光消散，让整个密室内只剩下石峰一人。


第1082章 失去消息的暗刃
　　石林小镇外，此时弃一涛正指挥着黑水大军开始围剿零翼。
　　双方玩家数量相差悬殊，哪怕有魔法之塔也无法弥补双方的差距，何况魔法之塔的火力都集中在了小镇外的怪物身上，根本无暇顾及小镇内的玩家。
　　如果不是魔法之塔能增强玩家的基础属性，让零翼的成员的个人实力比起黑水成员强，零翼早就被全部剿灭。
　　“会长，目前我们的人已经占据了小镇外围，零翼公会的人也都固守在小镇的一些重要据点，只要再给一些时间，把他们全部清理掉不成问题。”秦慕芸轻声汇报道。
　　“好，接下来你派人去接应万神殿的小队，其他人都给我把零翼的人给我困死在哪里，两个小时后，整个石林小镇，包括三座魔法之塔都将会是我们的！”弃一涛的嘴角不由流露出一丝激动的微笑。
　　虽然这次行动让黑水公会损失极大，光是派来的精英大军，现在只剩下不到8万，其中大半都死在了魔法之塔的攻击下，而二十万怪物大军现在剩下不到十万……
　　甚至还给万神殿和绷带男子许下诸多承诺。
　　但是这一切只要得到了石林小镇和魔法之塔根本不算什么。
　　只有他们黑水占据了石林小镇，凭借魔法之塔拢聚玩家的能力，加上黑水公会的雄厚的背景和资源，很快就能在招收一大批精英和高手加入公会，此外他们黑水公会也会多出一个稳定的金币和魔水晶来源。
　　而零翼公会也会从此退出星月王国的历史舞台，由他们黑水登顶星月王国的王座。
　　“无双兄，你那边怎么样了？”弃一涛看向身旁的万世无双开口问道。
　　“已经十拿九稳，虽然黑炎猜到了我们会去偷城镇令牌，不过已经我们封印，恐怕等到战斗结束后，他才能出来。”万世无双笑了笑说道。
　　九杀说出使用魔法界石时，他对此很是反对，觉得大材小用，真要用也应该用来对付三阶NPC或者高等大领主，而不是一个一阶玩家。
　　不过现在封印了零翼的会长，这对于零翼公会来说未尝不是一个打击。
　　就在万世无双以为一切都结束了时，突然收到了来自暗刃成员发来的信息。
　　“黑炎从封印中逃了出来，请求救援！”
　　万世无双看着发来的信息，神情骤然凝重起来。
　　虽然只有短短一句话，但是其中的意义，也就只有了解魔法界石的人才明白。
　　“逃出来了，这怎么可能！”万世无双第一个念头就是不信。
　　魔法界石如果没有四阶的力量根本逃不出来，一个一阶玩家怎么可能拥有四阶的力量。
　　随即万世无双就联系过去，想要一问究竟。
　　可是系统提示该玩家暂时无法联系，这让万世无双感觉事情有些不对。
　　玩家无法联系一般只有三种情况，第一种就是玩家不在线，第二种就是玩家死亡，第三种就是进入了某些特殊的地方，很明显第一种和第三种的情况不可能存在，唯一的可能就是第二种。
　　如果是第二种，就意味着暗刃那边的状况相当糟糕。
　　“一个人而已？可能吗？”万世无双心中满是疑问。
　　暗刃可是万神殿专门培养出来暗杀的高手，从技能到装备和加点，都是经常细致研究过的，哪怕装备同一水准，水平高出一筹，最终也只有殒命的份，这次为了保险可是触动了足足一个百人团，更是由副团长九杀带队。
　　这个规格的待遇，那就只有同样是超级公会或者是超一流公会享受过，其他的公会根本就没有这个资格，毕竟超级公会也有超级公会的傲气。
　　如果不是这次事关重大，加上零翼公会的有些高手不简单，根本不会出动。
　　一百名暗杀高手配合起来呀！
　　就算是公会里那些巅峰高手两三人联手也逃不掉。
　　“红雨，你现在立刻带人赶往零翼的公会驻地，暗刃那边可能出事了。”万世无双连忙联系到红玉军团的副团长红雨说道。
　　红雨是公会这次派来辅助他的。
　　说道战斗水平，更是在九杀之上，而且是天赋异禀的天才，才进入万神殿三年时间，就从一个新人成长为王牌军团的副团长，更是被现任红玉军团的团长看好，想让红雨来接任团长之位。
　　说道公会里的前途，还在他这个老家伙光明多了，所以他也必须客客气气。
　　“暗刃出了问题，不会吧。”视频中一头鲜红色秀发的清秀美女神情诧异，“不是由九杀那个死老头指挥吗？”
　　“我现在联系不上他们，但是城镇令牌事关重大，我们必须弄到手！”万世无双其实也不信九杀会出事，不过事实摆在眼前，不得不让人去看一下。
　　“我知道了。”红雨点了点头就挂断了通讯，命令道，“猴子你来替我对付这个二阶NPC，我要先离开一下。”
　　“红姐放心。”一个身材瘦小的元素师连忙点头道。
　　随即红雨就带着一个百人团冲去了零翼驻地。
　　“水色姐，那个红雨带人去公会驻地了。”剑影挥舞着圣兵对抗着四名红玉军团的近战，扫到突然从一旁绕过的红雨，急声联系到水色蔷薇。
　　红玉军团的成员真不是普通公会的高手能比，他在属性提升的情况下，面对三五个红玉军团的成员联手竟然没有什么办法，配合之好宛如一人。
　　他都如此了，更别说其他人。
　　而红玉军团的红雨更是强的不像是人，竟然能一人斩杀65级的二阶NPC卫兵，哪怕是两名65级的二阶NPC联手对付，红雨也能进退自如，黑神军团的成员冲上去完全就是被屠杀的份……
　　水色蔷薇收到了这个消息，对此也没有办法，现在光是守住重要据点已经是捉襟见肘，根本无力再去管红雨去哪里。
　　……
　　零翼公会驻地。
　　“没有人吗？”红雨奇怪地扫了一眼整个驻地，并没有发现任何零翼公会的人。
　　不过随着深入零翼驻地，在地下室的大厅中看到了令人震惊的一幕。
　　整个地下室中躺满了玩家的尸体，一个个堆得都有小山高，满地都是各种掉落的武器装备，而这些玩家清一色全是黑水公会的成员。
　　轰！
　　在小山的不远处骤然传出一声爆音，只见数名玩家好像炮弹一般撞散了小山，直接印在了墙上。
　　“里面有高等大领主吗？”红雨的心中满是好奇，“零翼还真不愧是星月王国的第一公会，竟然还有这样的底蕴。”
　　这些死掉的玩家最低等级都有38级以上，其中还有40级的高手，只是大致扫了一眼而已，死掉的高手数量就有两三十人，更不用说那些精英。
　　这么多人就算是对付一只大领主也不至于被打的这么惨，所以红雨判断应该是高等大领主。
　　“红雨姐，我们进去吗？”一旁的40级盾战士看到这恐怖的场景，不由吞了吞口水小声问道。
　　“进去，为什么不进去，不就是一只高等大领主，又不是没有杀过。”红雨瞥了一眼盾战士，随即带着人进入。


第1083章 一人一剑守一镇
　　狭长的走廊中，大批大批的黑水成员死死看着静静站在走廊中央的一位身穿黑袍，手握双剑的男子。
　　虽然这名男子的身形并不巍峨，但是站在那里，整个走廊中在没有一人敢上前。
　　众人只是被这位男子看上一眼，身体就不由的往后退了一步。
　　“该死，怎么会有这样的怪物驻守在这里！”站在后排背着一面菱形长盾的秦慕芸看着这道身影是月眉紧簇。
　　这位男子正是石峰。
　　就因为石峰一个人站在走廊中，硬是让她带来的精锐不得寸进，始终无法进入密室。
　　“近战都给我上！远程集体攻击！我倒要看一看他的体力多还是我们的人多！”秦慕芸大声喊道。
　　神域这款游戏最真实的地方就是体力，这也是其他虚拟实境游戏所不具备的。
　　哪怕是再厉害的高手，体力也是有限的，但凡战斗都会消耗体力。
　　而且人不是机器，不可能一直打下去。
　　就因为如此，哪怕是再厉害的高手也可以被人海给堆死，当然这个情况极少，毕竟高手会在体力快没有时逃走就行了，但是现在的情况石峰根本没法逃，只要石峰逃走，她们就能进入密室夺取城镇令牌，到时候零翼再无力回天。
　　黑水众人听到秦慕芸这么说，都不由相互看了看，还是没有人随便上前。
　　因为从秦慕芸说出这番话，已经坑死了数百人，其中不乏40级的高手……
　　可是石峰现在还生龙活虎。
　　他们到了这个等级可不容易，死一次可就是掉一级，谁也不想白白去送死。
　　“怕什么，他现在可是处于虚弱状态，体力上限也会跟着下降，如果谁不听命令，你们知道后果！”秦慕芸看着一动不动，早已经被吓住的众人，威赫道。
　　黑水的精英没有办法只好咬牙冲上去。
　　黑水想要加入就不容易，要是违背命令，后果可是非常严重，不仅被赶出公会，还会被公会追杀，相比被黑水追杀会零级，现在死了才掉一级已经很划算了。
　　而且正如秦慕芸所说，如今的石峰在属性上其实比他们都要弱，虽然他们也不知道为什么，堂堂一个公会会长竟然会处于虚弱状态。
　　处于虚弱状态的玩家，可不光是属性弱化，隐藏的体力属性也会跟着大幅下降。
　　石峰都已经单独击杀了几百人，体力应该所剩无几。
　　想到这里，黑水的精英们都多了一丝信心，顿时三五成群的冲了上去。
　　走廊虽然狭窄，但是也能同时容下五人并行。
　　只见五名狂战士对石峰同时用出冲锋，后排的牧师都给五名狂战士套上了真言盾，神谕者加上防护，而远程直接也直接发动攻击，根本不给石峰任何能闪避的可能。
　　而石峰这边也不落后，站在密室中的紫烟流云直接给石峰套了一个真言盾，足以吸收七千多点伤害，比起正常牧师套的真言盾还要高出近一倍。
　　在相距还有五码时，石峰握紧手中的圣剑弑雷，猛然用出了风雷闪，五道雷蛇直接吞噬了五名狂战士，直接破坏了真言盾和防护不说，还让五名狂战士的生命值掉了五分之一，抵消了所有远程攻击。
　　随即石峰用出剑之轨迹，无数剑光闪烁，顿时在剑之轨迹下的五名狂战士发出一声声惨叫。
　　紧接着五人的生命值以肉眼可见的速度掉落，就算是后排的治疗才疗上一口，生命值就没了，之后在剑光之下，五人化为炮弹就飞出了走廊。
　　从头到尾不过几秒的时间……
　　这让人看的都不由倒吸一口冷气。
　　虽然双爆发后让属性直接削弱80%，但是有魔法之塔的加成和初级暴君称号，也让石峰本人的属性能维持在30%多点，这个基础属性也许比不上黑水公会的高手，跟黑水公会的精英差不多。
　　经过提升的剑之轨迹，威力也有了不小的提升，根本不是黑水精英能抵挡的。
　　“在上！”秦慕芸再次喊道。
　　石峰的剑之轨迹就连她都看不穿，但她也不傻，甚至越厉害的战技对于体力和精神的消耗越大。
　　这么一直用下去，迟早能把石峰的体力和精神耗光。
　　不过秦慕芸并不知道，石峰拥有生命精华，可以不断恢复体力和精神力，一滴就能持续两个小时，根本不怕对耗，反倒是一直使用剑之轨迹，让石峰对于剑之轨迹的使用更熟练了。
　　这么时间一分一秒的过去。
　　秦慕芸带来的千人军团已经被消耗大半，可是石峰还是气势不减，反而越杀越起劲。
　　“会长真是太牛了！”
　　“对呀！你没看指挥的大美女都看呆了，估计她已经被会长的身姿和气魄所倾倒了吧！”
　　“一个人就让黑水的精英军团根本无法进入密室半分，这还是会长处于虚弱状态，要是巅峰状态我都不敢想象了。”
　　呆在密室中的零翼成员此时都对石峰投去崇拜的目光，一个个都受到了莫大的鼓舞。
　　他们甚至都能感受到身上的血液都开始沸腾起来。
　　以前他们都是从视频中看着石峰的战斗，给人一种很虚假的感觉，不过现在亲身感受到上千精英大军的压迫感，还有石峰一人就击杀了大半千人精英大军的事实，除了震撼还是震撼。
　　什么是高手？
　　石峰已经是体现的淋漓尽致。
　　哪怕属性差不多，但是一个人照样能让千人精英大军胆寒。
　　“光让我们看这个实在太可惜了，我们干脆把视频传上去。”
　　“对，我现在就传上去，让黑水的人也知道一下，公会不是人多就了不起，我们的会长一人足以镇守一个小镇！”
　　零翼的成员说着就把视频传到了官网上。
　　至于标题就是一人一剑守一镇，黑水你们奈我们何？
　　在视频传上去的一小会，整个星月王国的论坛都惊爆了，点击量短短不到一分钟就飙升到上百万。
　　“我靠，这是人吗？”
　　“星月王国第一高手果然名不虚传！简直不是人！那可是一千精英高手呀！”
　　“这下黑水有的头疼了，如果不击败黑炎，恐怕还真的无法攻占石林小镇！”
　　……
　　顿时整个论坛的玩家们都看的热血沸腾。
　　一人一剑守一镇！
　　这样的事情绝对会成为神域的传奇，而黑水就成了踏脚石……
　　而看到视频，并没有参战的零翼成员也是深受影响，此时都恨不得现在就冲去石林小镇，跟他们的会长一起战斗。
　　“可恶，立刻给我把黑炎干掉，不管用什么手段！”弃一涛看到视频后，脸色顿时变得铁青无比，几乎发狂的吼了出来。
　　就在秦慕芸带来的人所剩无几时，走廊中突然走进来了一批身穿红白短袍的玩家，为首的是一名等级高达41级，背着一柄巨大战斧的高挑秀丽美女，嘴角带着一丝玩味地看着石峰。
　　“断天战神血红雨！”石峰看到这位女子后，神情变得有些凝重。


第1084章 封锁解除
　　红雨的突然出现，让整个走廊骤然一静。
　　几乎所有人的目光都集中在了红雨的身上，这并非是因为红雨美丽的外表和卓绝的身姿，更多是因为扑面而来的压迫感。
　　在场的众人最弱都是公会里的精英，在神域里经历的战斗不知道有多少，直觉早就已经被开发出来，对于危险的气息可是非常灵敏。
　　而所有人都能感受到，这股迎面而来的压迫感，不光是因为红雨，更因为红雨背着的巨大战斧。
　　说是战斧，其实更像是一把巨大的黑色镰刀，在漆黑的镰刀上面印有很多鲜红的魔纹，散发着令人很不舒服的邪异气息，随着战斧的接近，这种感觉越是明显。
　　隐约间众人感觉自己的思维好像都迟缓了不少。
　　“怎么会是她来？”站在密室中的紫烟流云看到红雨后，眼神中满是忌惮之色，连忙悄声对石峰说道，“会长你要小心，那个女的很厉害，就连65级的二阶卫兵都不是她的对手，而且她手中的战斧很邪异，可以让人变得迟钝。”
　　65级的二阶卫兵，那属性根本不是现在的玩家能比，单纯从力量属性来说，那就是65级的领主，只是生命值要少很多，但是战斗水平更高，技能也更多，单纯对于玩家而言，玩家更喜欢对付血厚的领主怪，而不是二阶NPC。
　　如果让她来面对65级的二阶NPC，她肯定会转身走人，别说是她，就算跟火舞联手，都不可能办到，可是红雨一人就能一对一直接击杀掉65级的二阶NPC。
　　当时她都不信这是真的。
　　可是事实胜于雄辩，她是眼睁睁看着数名二阶NPC被红雨给干掉，而且没有费什么力气……
　　现在石峰处于虚弱状态，面对红雨那简直就是噩梦。
　　石峰默默点了一下头，并没有再让紫烟流云介绍更多的信息。
　　因为要说对红雨的认识，整个神域里，恐怕现在还真没有人比他更清楚。
　　上一世断天战神血红雨之名谁人不知？
　　尤其是神域初期使用的武器血腥玛丽，那可是神域魔器排行榜上第七十三位的武器。
　　神域魔器排行榜是上一世天机阁弄出来的榜单，这是收集了神域所有已知魔器的资料，随后选出一百件最优秀的魔器。
　　魔器这东西比起史诗级武器都要稀少，但是对于一个王国来说，还是有一些的，更不用说整个神域，能位列魔器排行榜的魔器无一不是魔器中的佼佼者，根本不是普通的魔器能比，一个个都有特殊效果。
　　其中血腥玛丽的特殊效果就是魔力掌控。
　　能自动吸收四周的魔力凝聚于持有者的身上，因为这样的效果，血腥玛丽四周的魔力变得相当匮乏，如果魔力过于稀薄，也会直接影响到玩家，这就好像玩家呆在魔力浓郁度高的地方一样，魔力缺乏的地方会起到反效果，此外在魔力匮乏的地方使用技能也会被削弱。
　　此消彼长下，让血腥玛丽的持有者会拥有极强的战力，尤其是在对付玩家和NPC上。
　　怪物都是纯靠基础属性，而玩家和NPC对于技能的依赖极强，如果被削弱了，战力也会跟着大幅下滑，加上魔力缺乏，玩家和NPC的行动也会变得有些迟缓。
　　高手对决，眨眼的时间就可能分出胜负。
　　这种迟缓的效果简直就是致命的。
　　就因为如此，血腥玛丽这柄大镰刀才有资格位列魔器排行榜。
　　而血腥玛丽这个武器，随着等级的不断提升，这个魔力掌握的效果也会越来越强。
　　“你就是零翼的会长黑炎？”红雨翘着小嘴，缓缓走到了距离石峰相隔20码的地方，不由好奇的打量起石峰，“果然如传闻中一样，还挺帅的嘛，可惜老万已经说了，你必须死，要不然我真想跟你在正常状态下打一场。”
　　对于石峰，她还是挺敬佩的。
　　可是一个人的力量是无法改变大势的。
　　先是跟暗刃打了一场，陷入虚弱状态，之后又是击杀了黑水的大批精英和高手，在各个方面差不多已经达到了极限，就算她不出手，这场战争已经接近尾声，黑水公会的大批精英和高手也开始陆续汇集到这里。
　　石峰一个人又能抵挡多少？
　　随即只见红雨抽出了身后的血腥玛丽舞动起来，顿时卷起一阵风暴，直接指向石峰，骤然整个走廊空间的魔力就好像被抽空了一般，一股窒息感弥漫在整个走廊中，而红雨本人则是神清气爽，眼神中有一种说不出的空灵。
　　“好强的特殊效果！”石峰感受着四周近乎没有的魔力，心中暗惊不已。
　　虽然他一直听说魔力掌控很厉害，可是从来没有机会亲身感受一下。
　　现在相距红雨只有二十码左右，这可让他清楚感受到了血腥玛丽的强大。
　　如此稀薄的魔力，就算是他这样的高手也都受到一些影响，感觉头脑里好像笼罩了一层雾，根本无法细细感知四周空间的波动，更不用说其他人。
　　换成二阶NPC也难怪不是对手，因为魔力对NPC的影响更大，这样哪怕二阶NPC的各方面属性都领先红雨，但是能发挥出来的战力不到一成，当然只能受到红雨的蹂躏。
　　只见红雨一个冲锋来到了石峰的身前，紧接着一招顺劈落下，全身上下没有任何多余动作，给人一种说不出的美感，而且红雨对于石峰的动向是了然于心，就算石峰想要躲避都办不到。
　　“好快！”石峰心中一凉。
　　砰！
　　千钧一发之际，石峰用出了御剑回天，挡住了红雨的攻击。
　　不过红雨可不打算给石峰喘息之机，接着发动了连续攻击，而石峰凭借30%的属性根本比不过红雨，加上感知变得迟钝，抵挡红雨的攻击变得更加困难，只能任由红雨一次次消耗掉御剑回天的抵挡次数。
　　哪怕石峰使用剑之轨迹，但是大脑里的朦胧感影响到了发挥，根本无法做出最好的防御，轻松被红雨感知回避，一次次打在石峰的身上。
　　就在红雨压制石峰时，红玉军团的其他高手也纷纷绕过了石峰冲进密室里面。
　　而紫烟流云也带着人御敌，不过真正能大的也就只有紫烟流云一人，其他人完全被红玉军团的高手压制，才一会的时间就被干掉了五人，反观红玉军团的高手是一个都没有死，双方的实力差距是一目了然。
　　“消失吧！”红雨也不打算在浪费时间，在击破了御剑回天后直接用出了烈焰斩。
　　顿时巨大的镰刀化为一道火蛇直接吞噬向石峰。
　　砰砰砰！
　　只见冲向石峰的火蛇被一道道突然冒出的冰柱挡住。
　　“那来的冰柱？”红雨很是诧异。
　　不过眨眼间，冰柱再次冒出，直接攻向红雨的后心，红雨连忙用出旋风斩，抵挡住了冰柱的攻击，可是密室中的其他人红玉军团成员就不怎么幸运了，直接被打成重伤，随后被零翼的成员找到机会给干掉了。
　　“这种程度的属性用出幽寒领域，效果果然不怎么样。”石峰看着能轻松抵挡冰柱攻击的红雨，心中多少有些无奈。
　　明明是号称同阶无敌的领域技能，此时对红雨来说根本不构成威胁，最多是逼退红雨。
　　但是当红雨用完技能的一瞬间，石峰顿时消失在了原地，直接出现在了红雨的身前。
　　瞬开！
　　虚幻光影！
　　顿时石峰手中的圣剑弑雷化为一道青芒直接砍向红雨，明显是拼命的打法，打算以伤换伤。
　　红雨面对这一击，毫不客气的用出斩杀。
　　单纯拼力量和伤害，虚弱化的石峰根本不可能比得过她。
　　只见几次攻击后，红雨轰然倒在了地上，而石峰却毫发未伤。
　　“这到底是怎么回事？”
　　一时间红玉军团的众人都看愣了，完全不理解到底发生了什么事。
　　明明这一切他们都看的清清楚楚，双方都被各自的武器击中，可是最终的结果却是石峰毫发无伤，红雨死亡。
　　不过感到最冤的还是红雨本人。
　　打死她都想不到，石峰在最后一刻用出了地之环的绝对防御，可以免疫所有伤害五秒，根本不怕相互伤害……
　　而且石峰又太了解红雨的性格了。
　　骄傲和自信完全就是红雨的代名词，加上他还是虚弱状态，拥有强烈自尊心的红雨根本不屑去闪躲，肯定会选择硬碰硬。
　　红雨这个指挥者一死，剩下来的红玉军团成员也立刻陷入了被动。
　　而石林小镇外看着这一切的弃一涛也终于按耐不住，亲自带着黑水公会的高手冲向了石林小镇。
　　石峰再厉害也是一人，想要挡住成千上万的玩家根本不切实际。
　　“都给我杀进零翼驻地，我倒要看一看他黑炎一人能支撑多久！”弃一涛此时也疯狂了。
　　距离夺下石林小镇，只差最后一步，让他中途放弃，那是做梦。
　　对此黑水公会的众人也是深信不已。
　　现在的零翼成员不到五千人，而他们黑水公会的成员还有五万以上，十倍的数量差，可不是那么容易弥补的。
　　“果然差距太大了吗？”石峰在看着水色蔷薇给出的最新战报后，也是愁眉紧皱。
　　双方的数量差距过大，加上魔法之塔也不足以弥补。
　　就在此时，石峰突然收到了一个信息，而发信息的人为火舞。
　　随即石峰就点开了信息。
　　而信息中只有一句话，魔法阵的核心已经破坏！


第1085章 战力全开
　　石林小镇的魔法之塔下，大批的黑水成员一次次发起冲锋。
　　魔法之塔虽然不是黑水能摧毁的，但是只要操控魔法之塔的玩家没了，魔法之塔也就形同虚设。
　　只是魔法之塔易守难攻。
　　此时黑水公会的精英们根本不管那么多，不要命的冲进魔法之塔里。
　　而之所以这样全是因为弃一涛也是拼了，发出了高额悬赏。
　　只要谁能拿下魔法之塔，就给一套40级的暗金装备，还有配套的青铜级坐骑。
　　人为财死鸟为食亡。
　　这样的奖励直接让黑水公会的成员们眼睛都红了。
　　一身的40级的暗金装备，那绝对是公会高手顶尖配置，更不用说青铜级坐骑，那东西很多公会高手都只能想一想。
　　何况他们黑水公会有绝对的数量优势，就算是强攻魔法之塔也绰绰有余。
　　不过名额只有三个，当然要疯狂了！
　　但是魔法之塔中指挥的水色蔷薇可是头疼坏了，该用的魔法卷轴都已经用了，甚至大型毁灭魔法也都用了，可是这些黑水公会的成员就跟疯了一般，根本不在乎自己的死亡，直接让驻守魔法之塔的零翼成员疯狂减少。
　　“水色姐，这下怎么办，距离我们最近的魔法之塔驻守的成员已经不到一百人，另外两座魔法之塔的情势也不乐观，在这样下去，魔法之塔肯定会失手。”黑子不断攻击从街道四周冲杀而来的黑水玩家，可是不管击杀多少，黑水公会的人都没有感觉到减少，反而越打越多。
　　水色蔷薇听了后，也是愁眉紧皱。
　　她们这里光是抵挡红玉军团就已经很吃力了，根本无暇在顾及其他地方。
　　双方的人数差距太大，哪怕有魔法之塔的属性加成，能让零翼的精英成员一个打三个，也还是不够，何况黑水那边的高手是压倒性的多，数名精英联手恐怕都不是一个高手玩家的对手。
　　……
　　“会长，我们已经集结了一万人攻向零翼的驻地，随时都可以冲进去。”醉笑客来到弃一涛的身旁，汇报道，“此外天葬公会那边也派来了五万精英大军过来，估计不用十多分钟就能赶到石林小镇，之后驻守复活神殿，到时候就算石林小镇的零翼成员复活，他们也无法在掀起任何风浪，只能眼睁睁看着我们得到石林小镇。”
　　“很好，现在给我把零翼的驻地毁了。”弃一涛骑着一匹战马望着围在零翼驻地四周的大军，感到很是满意，“他黑炎不是很能打吗？在毁掉驻地后，给我用地精火炮轰开地下密室。”
　　他不得不承认黑炎的强大，一个人就镇守在密室走廊中，让他的人根本无奈，甚至万神殿的高手都殒命了。
　　一直拖下去，当然也能拖死，但是弃一涛可不想再等了。
　　驻守小镇最大的优势就是复活，半个小时就是一茬，拖得越久对零翼就越有利，所以他也不想在浪费时间了。
　　公会驻地下的地下密室并非不可破坏，只是普通玩家很难办到，但是地精火炮可以轻松办到。
　　没有了狭窄的地下走廊作为屏障，就算是石峰在厉害，也不可能分身无数，完全只需要一百人团都能搞定。
　　随即就在弃一涛的一声令下，围着零翼驻地的上万人开始疯狂攻击起来。
　　轰轰轰……
　　一连串的魔法和箭矢轰击下，零翼驻地的建筑也在不断倒塌。
　　……
　　“看来这场战斗是结束了！”
　　“可惜了，要是零翼的人数要是再多一些就好了。”
　　“谁说不是，区区两万人就能跟黑水的二十万怪物大军和十多万精英大军抗衡这么久，甚至让黑水公会伤亡过半，如果这场战斗零翼胜了，绝对有资格载入神域的战争史。”
　　“不过就算是输了，也很了不起了，你见过那个没有后台的新兴公会能跟黑水、天葬、万神殿这样的大势力掰手腕？零翼虽败犹荣！”
　　“的确，零翼的运气还是差了一些，如果不是因为黑水的出现，统一星月王国恐怕都是迟早的事情。”
　　众人对此都议论纷纷，连连叹息。
　　“紫琼我们也去白河城吧，这场战斗已经没有什么悬念了，我刚收到情报，天葬公会的先头部队已经达到石林小镇，后续部队估计也用不了多久时间，哪怕石林小镇的零翼所有人都复活，也不可能赢了。”袁铁心看向紫琼说道，“不过黑炎还真是让人吃了一惊，明明在虚弱状态下，竟然还能击杀红玉军团的副团长红雨，现在万神殿的那些高层们可都是在谈论这件事情。”
　　“红雨单打独斗也输了吗？”紫琼不由惊愕道，“这应该不可能吧，我记得红雨本身就已经达到真空之境，可以闯到战斗之塔第四层，手中的血腥玛丽可是比起史诗级武器都要霸道，对玩家和NPC都有极大的克制作用，战斗水平根本发挥不出平时的五成，所以那些达到真空之境的高手也不敢跟红雨一对一，见到就跑，黑炎他是怎么办到的？”
　　紫琼实在无法想象，一个基础属性不如红雨，战斗水平严重受到影响的人是怎么赢红雨的？
　　“这个我也不清楚，万神殿那边对这场战斗视频保管的很严，我们的人也无法拿到那场战斗的视频。”袁铁心摇了摇头，对此他也很好奇，而且能让万神殿如此保密的战斗视频，在万神殿里可不多见。
　　“袁叔，你看零翼驻地有情况！”紫琼突然说道，“有不少零翼成员从驻地里出来了！”
　　“难道他们是要做最后一拼？”袁铁心不由看了过去。
　　此时被摧毁的零翼驻地里突然冒出了几百人，这些人的装备都是出奇的好，而且等级清一色都有40级以上杀气十足，散发的气势都非比寻常，都可以跟万神殿的红玉军团一拼了。
　　“不对，那是零翼的主力团成员和黑神军团成员！”袁铁心扫过人群，立刻就发现了不少零翼公会的高手。
　　而这些人出来的瞬间，一个个都开启了黑暗之力，让属性暴涨一大截，加上魔法之塔的属性增幅，一个个宛如领主怪一般，直接杀进黑水的精英大军里。


第1086章 神迹再现
　　大批零翼成员从残破的零翼驻地冲出来后，直接让杀进驻地的黑水成员们为之一愣。
　　根据情报，石林小镇里的零翼成员主要就分布在魔法之塔和城墙那边，还有一部分就是在抵御万神殿的三个军团，应该根本不可能有多余的人手帮助零翼驻地。
　　可是现在突然冒出几百人，而且武器、装备、等级都是一等一的好，又怎么能不让人吃惊。
　　不过黑水众人也没有考虑太多。
　　围剿驻地的玩家足有一万人，其中光是高手玩家的数量就是几百人，在这么宽阔的环境下，零翼根本无法依托地形以少打多。
　　想到这里，黑水众人都放心的冲了上去。
　　只见数百名冲在最前排的黑水MT拿着盾牌猛然撞向从来的零翼成员。
　　砰砰砰……
　　顿时阻挡在前面的黑水公会MT就像是被大卡车撞了一般，整个人都飞了起来，重重落在了人群中，牧师的真言盾和神谕者的防护盾直接被打破不说，生命值都一个个掉了不少。
　　而且在零翼的成员冲进人群后，根本没有抱团打的意思，直接开始深入人群，四散开去，让黑水远处的远程职业们都犯难了。
　　神域经过多次系统升级后，哪怕是队友，还是能相互伤害的。
　　在人挤人的地方使用魔法攻击，打中了还好，没有打中100%会误伤自己人。
　　而偏偏围剿的黑水近战玩家根本无法阻挡零翼成员的分散。
　　而且这些突然冒出来零翼成员就好像是打了兴奋剂一般，一个个力量都大的出奇，堪比同级别的领主怪，有的更是超出领主怪，黑水这边完全没有一个人能抵挡片刻，更不用说阻挡了。
　　“这些到底是什么人？”
　　观战的玩家们看到这场面，眼睛都直愣愣的。
　　因为零翼这几百人真的太强了，跟黑水的精英大军战斗，就好像是进入羊群的猛兽，融入无人之境，时不时就能看到黑水的成员被打飞在半空，简直就像是超人跟普通人的战斗一般，完全就是单方面的虐杀……
　　战斗不到一分钟，黑水的上万大军就死了上千人，而且这个数字还在攀升中。
　　属性的巨大差距和战斗技巧的差距，让黑水的精英大军是一点脾气都没有。
　　“会长，这些人好像都开启了爆发技能，我们只有等到他们的时间过去，要不然硬碰硬对我们太不利了。”醉笑客连忙建议道。
　　“我知道了，让所有人散开，远程牵制。”弃一涛是看的眼疵欲裂，“等到时间一过，就给我狠狠的收拾他们！”
　　爆发技能在神域里可是很稀有的技能，哪怕是他们黑水公会也没有弄到多少本，公会里只有极少数的高手才有资格学习，普通的高手想都别想。
　　可是零翼弄出来足足几百人，各个都会爆发技能，对于玩家来说，这可是比起几百只领主怪都要难缠。
　　而远处观战的玩家看到这一幕，一个个都目瞪口呆。
　　只是几百人而已，竟然杀得上万玩家东躲西藏，好像老鼠见了猫一样。
　　这绝对是他们玩神域以来第一次见到。
　　时间缓缓流逝，黑水的成员也是伤亡越来越大，反观零翼这几百人的伤亡极少。
　　“天葬公会的人还没有到吗？”弃一涛有些焦急的问道。
　　原本爆发模式下，玩家一般也就是持续两三分钟，可是现在都快过了五分钟，零翼的这批人还是生龙活虎，而上万精锐也损失大半，这简直就是噩梦。
　　“会长，他们已经冲到了小镇门口，正往这里赶来。”醉笑客连忙回应道。
　　……
　　而在零翼驻地内的地下一楼大厅，此时已经聚集了足足超过三千人，而且数量还在不断增加中。
　　“会长，天葬的人已经进入小镇了，我们是不是可以动手了？”
　　“对呀，要是再让主力团杀下去，功劳可就全被他们抢光了！”
　　“会长你一句话，我们保证把黑水那些混蛋给打的服服帖帖！”
　　通过公会传送卷轴一个个赶来的公会精锐都已经饥渴难耐了。
　　之前是因为无法传送的缘故，他们只能在外面看着，哪怕自己公会的人一个个被干掉，他们也无法做什么，心情早就郁闷的不行，如果不是高层管理阻止他们赶往石林小镇，他们早就杀过来了。
　　“水色，你那边看到天葬公会没有？”石峰随即联系到水色蔷薇问道。
　　“他们已经到了，正往公会驻地聚集过去，数量初步判断应该有三万人以上？”水色蔷薇说道。
　　“很好，你们那边也撤吧，尽量把所有人都引到驻地这边来。”石峰点了点头，微微笑道。
　　“引过去吗？”水色蔷薇有些不明白石峰要做什么。
　　虽然她已经知道封锁解除，但是在公会驻地那么宽阔的地方开战，实在不是什么好的选择。
　　但水色蔷薇也管不了那么多了，眼前的红玉军团太过厉害，哪怕黑神军团的所有人开启爆发技能，红玉军团也能不甘落后的让不少人开启爆发技能来抵挡，再打下去她们这里迟早全灭。
　　……
　　“一涛会长，让你久等了。”一萧独葬骑着一只体型足有两米多高的科多兽，缓缓来到了弃一涛的身旁。
　　在一路上，他可是得到了不少石林小镇的消息。
　　对此可是心惊不已，庆幸自己当初没有率领公会来攻打石林小镇，要不然下场可要比黑水公会惨多了。
　　弃一涛刚想要寒暄一下，突然发现一萧独葬的神情骤然一变，脸色说不出的阴沉。
　　“独葬会长？”弃一涛看着神色不太好的一萧独葬，很是奇怪的问道。
　　如今天葬公会的大军已经到了，接下来还有数万大军会赶到，拿下石林小镇已经是十拿九稳，应该会很高兴才对，怎么会脸色不好。
　　“我刚得到消息，石林小镇的封锁已经被打破了！”一萧独葬看了一眼弃一涛，有些尴尬地说道。
　　“你是说零翼已经打破了石林小镇的封锁？”弃一涛顿时铁青。
　　打破封锁就意味着零翼公会的人可以源源不断的来支援石林小镇，可是他们花费了那么大的力气，才好不容易把守护石林小镇的两万零翼成员消灭的差不多了，要是再出现四五万……
　　“不对，石林小镇的封锁应该早就解除了，为什么现在他们都没有什么人过来？”一萧独葬扫了一眼空荡荡的零翼驻地，突然间觉得有些不对劲。
　　可是才说出来这句话时，一股死亡的威胁猛然涌向他的大脑。
　　不光是一萧独葬感受到了，全部聚集在零翼驻地的玩家也都感觉到了，而且是越来越强烈。
　　轰！
　　随着零翼驻地突然爆炸，一座高塔突然穿破地面出现在众人面前时，所有人都感觉呼吸都变得困难了。
　　这座高塔正是当初石峰攻略石林小镇打破封印开启了的方尖之塔。


第1087章 零翼的实力
　　“塔？”
　　“这里怎么会有塔？”
　　石林小镇内的众人都不可置信地看着突然冒出来的方尖之塔。
　　巨大的高塔足有数百米高，就连四阶传奇怪物在高塔面前也形同小孩，完全占据了原本的零翼公会驻地。
　　方尖之塔出现的瞬间，恐惧与冰冷便占据了石林小镇内所有玩家的内心。
　　天空中不知道什么时候变的乌云密布，只是转眼间就下起了元素之雨，让整个石林小镇都开始变得有些云雾缭绕起来。
　　“这是……元素具现化！”
　　对于魔力元素熟知的法系玩家立刻就认出了小镇内雾气的真面目，一个个都激动的不行。
　　大脑也是从来没有过的清醒，这种感觉就好像是灵光一闪，思路也是说不出的开阔，就好像是从三次元俯视二次元一般透彻。
　　如此浓郁的魔力浓度，如果在这里战斗PK训练，进步的速度肯定是一日千里。
　　看着雾气越来越浓，弃一涛、万世无双、一萧独葬等人可没有丝毫的激动，因为在石林小镇的上空，竟然出现了一个五重魔法阵，笼罩整个石林小镇。
　　五重魔法阵只是出现而已，凝聚的魔力就让人感到灵魂的战栗。
　　“不好，这是陷阱！”一萧独葬不由想起当初零翼得到石林小镇的场景。
　　虽然时间已久，整个星月王国的玩家也不怎么重视，当初各大公会也只是认为这是触发的事件而已，让零翼公会白白捡了便宜。
　　不过现在想到当初星河联盟溃败的场景，让一萧独葬的背脊一凉。
　　要是那个怪物再次出现，后果不堪设想。
　　“陷阱？”弃一涛原本还不肯定，但是看到一萧独葬有些苍白的脸色，心中不由更加肯定了自己的猜测，随即看向一萧独葬问道，“你能告诉我这是怎么回事？”
　　让他直接放弃快要到手的石林小镇，他可做不到。
　　为了确实拿下石林小镇，他已经付出了太多太多，已经没有退路。
　　既然没有退路，那么就要弄清楚是什么陷阱，也好做应对。
　　而一旁的万世无双也很奇怪，到底是什么事情，能把堂堂天葬公会的会长吓成这样。
　　“没时间了，再不走就来不及了。”一萧独葬只是随口应付一下，连忙就在区域公会频道里喊道，“所有人现在立刻撤离石林小镇！”
　　只是一萧独葬才开口下命令没多久，就看到在石林小镇附近形成了一层半透明的紫色屏障，出现在的瞬间，在小镇外战斗的怪物就好像是看到了什么非常可怕的事情，根本不听绷带男子的指挥转身就跑。
　　而屏障内部的怪物可就没有那么幸运了，哪怕是66级的高等大领主拼命攻击屏障，屏障也是纹丝不动。
　　“完了，我们出不去了！”
　　众人看到被攻击的魔法屏障后，顿时小镇内的所有玩家都惊恐起来，再也没有之前的喜悦。
　　而且在石林小镇外，所有观战的玩家此时也都再也看不到石林小镇里面的情况，从外部看去，整个石林小镇就好像是被一个大罩子给罩住了。
　　“零翼到底做了什么？”袁铁心看着被笼罩的石林小镇，心中说不出的震惊。
　　作为天机阁的高层，他在平时也了解过不少关于神域的资料。
　　深知五重魔法阵的恐怖！
　　这东西就算是在帝国皇宫里恐怕都看不到，一般只有神迹之地才会出现，面对五重魔法阵，就算是五阶巅峰的NPC也只能绕道走人，根本不敢去随便招惹，更别说现在的玩家，想要弄死，只要一个念头就行了。
　　突然间，袁铁心感觉有些清晰的零翼公会，又变的模糊起来。
　　……
　　在魔法屏障完全笼罩了石林小镇后，零翼驻地内也涌出一批接一批的精英玩家和高手，数量之多完全超过所有人的想象。
　　不一会的时间人数就超过了一万人，而且这个数量明显不是极限，还在不断攀升。
　　一万……两万……三万……
　　在众人的注目中，从零翼驻地走出来的零翼成员就高达五万之数，而且至少都是公会精英。
　　“可恶的零翼，果然是陷阱！”一萧独葬看着零翼冒出来的五万精英大军，心中是说不出的愤怒。
　　从数量上来说，黑水、天葬、万神殿现在联手的人数还在零翼之上，只是这个差距已经远不向之前那么大了，也就勉强多出近一倍的人数。
　　但是这些零翼的精英各个都被魔法之塔提升，基础属性可要比他们的精英成员强出一大截，正面打起来，他们可是一点便宜都占不到。
　　“哈哈哈，你们看黑水的人有些怕了，之前我们两万人对战他们二十万怪物大军还有十多万精英，可是把我们打惨了，现在我们这里有五万多万，而他们只有不到十万，现在看他们还怎么牛！”
　　“敢欺负我们零翼无人，看我们不把他们守尸守到天亮。”
　　“守尸没用，他们死了直接在塞姆小镇复活，最好的办法应该是让治疗复活他们后在杀，最好是把他们身上的装备全部爆出来！”
　　从驻地走出来的零翼众人此时看着黑水和天葬众人，一个个都跟打了鸡血一般，斗志满满。
　　“会长，公会能过来的精英成员都已经过来了，你下命令吧！”黑子看着五万精英大军，心中是傲气顿生，实在很难想象，在几个月前，零翼只是一个不值一提的小公会，而现在已经能争霸星月王国第一公会的宝座，这让黑子不禁有些激动地说道，“会长只要你一句话，我带公会的兄弟们现在就能灭了他们！”
　　“好，现在也是时候让他们知道一下我们零翼的厉害了。”石峰点了点头，随即大声指挥道，“全军听我命令，一个都不许放过！”
　　随即零翼公会的成员二话不说就冲向了黑水和天葬公会的大军。
　　方尖之塔是封印醒觉者的地方，其内部的封印水晶球可不光是具备封印效果，同时也具备其他能力，只是使用起来相当麻烦。
　　光是想要催动五重魔法阵，就需要足足十八颗魔晶石，还好石峰有炼金圣物贤者之石，此外冷却时间长达太长，足足需要一个月的时间，而持续时间十个小时。
　　在这段时间内，石林小镇只能进不能出，除非时间到了，或者终止，要不然真没有一个玩家能攻破魔法屏障，而小镇内的白雾会加持掌握小镇的友方玩家，不仅让玩家的头脑更为冷静，用出来的技能完成度也会有不小的提升，反观费友方势力的人，五感会相继下降，尤其是视野能见度的问题。
　　而玩家的视野太短，就很容易被偷袭陷入被动。
　　只见战斗才一开始，黑水公会和天葬公会的人就被各种远程玩家攻击，想要反击却发现找不到人，只能陷入被动挨打的地步。
　　只是头一波的攻击，就让黑水和天葬公会损失了超过一千精锐。
　　面对零翼的精英成员，就算是黑水和天葬的高手玩家单独对付起来都变得难了很多，更别说公会精英。
　　谁都没有想到，双方的战斗情势完全是一面倒。
　　不到十五分钟的时间黑水和天葬公会的人就死了上万，而零翼这边也才损失几百人而已，而这几百人的命都是黑水和天葬两大公会用高手的命换来的……
　　弃一涛看着不断死亡的黑水成员，深深看了一眼指挥战斗的石峰，很不甘的在公会区域频道里说道：“我们……撤！”
　　败了！
　　可以说是惨败，这个耗费他诸多心血的计划，没想到会是这样的结果。


第1088章 神话人物
　　弃一涛下命令时的神情充满了无奈，不过这也让抵挡零翼的众人松了一口气。
　　这场战斗根本就称不上是战斗，只是单方面的戏弄。
　　基础属性比不上，就连感知都受到干扰，哪怕他们人多一些，意义也不大。
　　“会长，他们开始往北边撤了，我们还追不追？”水色蔷薇看着撤退的黑水和天葬，不由松了一口气。
　　这场大战打的实在太不容易，太过惊心动魄，绝对是她玩虚拟游戏以来头一次。
　　如果不是石峰早有准备，一次次拿出对抗黑水的底牌，加上让火舞早早去解除地图封锁，这场战争最后的结果肯定就会导向黑水。
　　哪怕是现在零翼公会出动了这么多精英，加上魔法之塔和方尖之塔的辅助，才好不容易击杀了黑水和天葬两万多人，而自身损失也高达三千多人，可见黑水和天葬的底蕴是多么强。
　　而且这场战斗还有万神殿的三大核心军团插手。
　　要不是有主场优势，谁胜谁负还真不一定。
　　“接着追，能击杀多少就击杀多少。”石峰毫不犹豫道。
　　这次大战可是让石峰充分了解到了黑水的强大。
　　不过才真正进驻神域一小段时间而已，就因为有了这样的战力和底蕴，如果再给黑水公会一段时间，他都怀疑能不能守住石林小镇。
　　所以要趁这次机会，给黑水公会和天葬公会来个狠的，消灭掉黑水和天葬的主力大军，这样在相当一段时间内，他们就能安分下来，让他有更多的时间去准备建立城市。
　　建立的城市可不比小镇，不仅花费极多，初期的防御绝对比不上石林小镇，最重要一点就是魔法之塔的设计图也用掉了三次，还剩下两次，其中一次还要给起始之镇，凭借一座魔法之塔想要守住一座城市，那简直就是做梦。
　　众人在听了石峰的命令后，一个个都毫不犹豫的冲向四散的黑水成员和天葬成员。
　　因为这可是赚公会积分的好机会。
　　零翼的公会很多制度和福利都需要公会积分达到一定程度，而且公会玩家想要晋升也需要公会积分，尤其是石林小镇出了斗技场后，公会积分的重要性更不用说了。
　　只是平常积累积分都是通过做任务，或者是使用好装备和物品来兑换公会积分，但是每天兑换的数额都是有上限的，所以能获得积分的手段相当少。
　　也就只有在公会战时可以无上限的获得公会积分，众人又怎么能不积极？
　　“可恶的零翼！我们都已经要撤了，竟然还穷追猛打！”一萧独葬不由气的大骂。
　　在剩下来的玩家中，大部分可都是他们天葬的人。
　　黑水公会早已经被消耗的差不多了，就算是在被击杀一些也没有多少差别，但是他们天葬可不同。
　　这样追击战虽然在死亡速度比起两军对垒要慢一些，但是玩家基数在那里摆着，每分钟都会有几百人被干掉。
　　这些可不是公会的普通玩家，想要多少就有多少，都是一个个精挑细选的公会主力精英，公会主力精英严重受损可是非常影响公会发展，甚至会造成公会发展停滞。
　　但是不管一萧独葬怎么嘶吼大骂反击，天葬公会的成员还是成批成批的被干掉，五万精锐大军直接损失过半……
　　就在零翼的成员不断屠戮黑水和天葬的成员时，石峰突然接到了一个极为熟悉的ID通讯请求。
　　“未央浅痕？”石峰看到这个名字后目光一凝，“她怎么会联系我？我们应该不会有什么交集呀？”
　　未央浅痕是上一世颇为神秘的女高手，众人除了知道她的名字和战绩外，其他的什么都不知道，被当时的很多自由玩家捧为自由玩家中的神话。
　　甚至各大超级公会都不断挖角未央浅痕，开出一个个天价，可是未央浅痕对此根本不在意，一向是独来独往，而超级公会们也是出奇的没有去找未央浅痕的麻烦。
　　而未央浅痕之所以被捧为神话，就是因为未央浅痕当初创造了一个个越阶挑战的战绩，三阶对四阶，四阶对五阶，其中最厉害一场战斗就是五阶对六阶神级高手。
　　六阶神级可是一个巨大的分水岭，但凡能达到这个水平的高手，在各个方面几乎都达到了巅峰，可是身为五阶的未央浅痕却做到了以五阶正面击败了六阶神级高手，之后以华丽的战绩问鼎了当时的高手风云榜第一名。
　　当众人以为这位女神一般的人物会在神域接着创造奇迹时，骤然就消失在了众人的视野中，当时还引起了整个神域的各种猜测。
　　石峰没想到这样的人物会主动找上他。
　　随即石峰就选择接受了通讯。
　　“你好，我是未央浅痕，你也可以称呼我为凌静萱，我是黑水财团的代表人。”凌静萱的声音就像是玉珠落地般清脆悦耳，让人生不出任何敌意。
　　而石峰听到这个自我介绍后，随便表面上并没有什么，但是内心早已经卷起滔天海浪。
　　被誉为神话的人物，竟然是大名鼎鼎黑水财团的代表人。
　　此时石峰才明白，当初为什么各大超级公会对于未央浅痕的拒绝没有做出制裁，有那么硬的后台，各大超级公会当然不会做出什么不好的事情。
　　“静萱小姐这时候找我，不会是想我放过黑水的这些人吧？”石峰笑着问道。
　　凌静萱作为黑水财团的代表人，自然会关心黑水公会的发展，如果黑水公会的这些精英都死了，黑水公会恐怕好长一段时间都要缺衣少粮，陷入资源危机中。
　　“你说的没错，这样对你我都有好处。”凌静萱完全没有掩饰的意思，只是轻笑了一声，仿佛这件事情根本不重要。
　　“静萱小姐你的好意我心领了，如果没有什么事情，我就挂了。”石峰不以为意，说着就要挂断通讯。
　　“如果你现在接着逼弃一涛，到时候弃一涛说不定会跟你同归于尽，到时候谁也别想得到石林小镇。”凌静萱对于石峰的反应，微微诧异，不过这一切好像跟资料介绍的也差不多，随即解释道，“我这不是危言耸听，你应该知道弃一涛可以操控那些怪物大军吧，现在那些怪物大军之所以没有进入小镇，就是怕怪物大军的邪气会污染小镇，让玩家无法在小镇里生存，如果你把黑水赶尽杀绝，说不定他也会咬牙把怪物大军放进石林小镇，到时候可是谁都劳不上好。”
　　“邪气？”石峰印象中的确好像有这么一回事。
　　但凡被邪神殿的邪气所污染的地方，玩家根本无法久住，时间长了就会被邪气感染，后果可是很严重，正因为如此，邪神殿才会成为人族公敌。
　　“这种邪气可是无法祛除，如果答应放了黑水公会这些人，我可以作保，弃一涛也不会让怪物大军进入石林小镇半步，不知道黑炎会长你的决定是？”凌静萱看着屏幕中一副扑克脸的石峰，笑着问道。
　　黑水现在已经重创，就算不全部剿灭，短时间内也不可能在对零翼公会造成什么麻烦，除非零翼公会疯了，才会舍弃石林小镇。
　　在她看来石峰并没有其他选择。
　　石林小镇终究是零翼公会的重要经济来源，没了石林小镇就相当于砍了零翼的臂膀。
　　“多谢静萱小姐你的提醒，如果没事我就挂了。”石峰还是公式化的回应了一遍，不等凌静萱在说什么，就直接挂断了通讯。


第1089章 石峰的疯狂
　　“拒绝吗？”
　　凌静萱看着变成黑屏的半透明屏幕眨了眨眼睛。
　　她完全没有没想到石峰竟然这么干脆。
　　“还真是一个有意思的人。”凌静萱笑着摇了摇头，“算了，拒绝就拒绝吧，只是可惜了石林小镇。”
　　随即凌静萱就把石峰给出的答案直接转给了弃一涛。
　　信息简明扼要，就是零翼拒绝了条件。
　　就在凌静萱发完信息后，一位年纪大概二十出头的鹅蛋脸女牧师走了过来说道：“未央姐，我们已经发现了通往遗迹核心区的隐藏小路，只是守门的是一只60级的高等大领主，团长说想叫你过去商量一下对策。”
　　如果石峰在这里一定会发现这位女牧师穿着45级的牧师暗金套装遗忘者之光，那是只有50级以上野外大领主才有几率掉落的六件套，而此时却穿在一个41级的牧师身上。
　　“好，我这就去。”凌静萱笑着点了点头，随即就跟着女牧师进入了遗迹深处。
　　……
　　石林小镇内零翼成员是疯狂的冲杀，而黑水和天葬两大公会的人是东躲西藏，死伤惨重，也就只有万神殿的三个军团死守在一个易守难攻的角落，才把损失降到了最低，但是被全灭也只是时间问题。
　　“一涛兄，那黑炎怎么说？”一萧独葬看着公会成员越来越少，不由焦急的问道。
　　现在小镇完全被魔法屏障所笼罩，只能进不能出，不管他们用尽什么办法，都对魔法屏障都有一丝的办法，在这样下去，他辛苦培养的五万精锐可就全部化为泡影了。
　　弃一涛在收到消息后，愣了好一会才开口回应道：“他拒绝了。”
　　“难道黑炎疯了不成？”一萧独葬听到后，也是一愣。
　　邪气这东西他们可是亲自试过，根本不是玩家能长时间呆的地方，如果怪物攻入石林小镇，石林小镇肯定会变成一座废镇。
　　石林小镇可是零翼公会的心头肉，怎么可能说舍弃就舍弃？
　　“这个黑炎还真是够狠的，为了对付我们这些残兵败将都愿意舍弃一座重镇，我以前还真是小看了他。”万世无双暗暗咋舌道，“对自己都这么狠，看来我们这次败得不冤呀。”
　　“狠？”弃一涛笑着说道，“既然他这么不要命，那我就成全他！”
　　这场战斗胜负已定。
　　石林小镇是不可能拿到手了。
　　而他带着残兵败将回到黑水公会，等待他的也不是什么好事，临死前能拖着石林小镇一起陪葬，对他来说也值了。
　　而且零翼没有了石林小镇，发展速度肯定会大幅下降，说不定他还会有些机会。
　　之所以会让凌静萱去谈话，无非就是为了敷衍万神殿和天葬而已。
　　他可是最期待零翼拒绝的人。
　　没想到零翼还真这么傻。
　　随后弃一涛就立刻联系上绷带男子。
　　“你可以行动了，把所有怪物都放进来吧，能怎么破坏就怎么破坏，至于当初的约定，还一样有效！”
　　“这可是你的说的，那我就不客气的接收石林小镇了。”
　　绷带男子听了弃一涛这么说，眼眸中闪出一丝兴奋的血光，那就好像几天都没有猎食的猛兽突然看见了一只小羊羔一样。
　　随即绷带男子就开始指挥剩下来的怪物冲进石林小镇，包括一直不敢接近的三只传奇怪物。
　　“会长，不好了，我这边的三只传奇怪物都疯了一般冲向小镇！”半夏倾城看着不再牵制她的传奇怪物，一边阻挡一边汇报道。
　　不过此时的邪血地龙可不向之前，在完全不受压制后，基础属性直接提升了15%，最主要一点就是智能不在迷糊，哪怕是属性更胜一筹的半夏倾城也只能勉强拦住两只，对于另外一只是怎么也没办法了。
　　作为四阶传奇怪物，移动速度非常快，不过十多秒的时间，就直接跑到了石林小镇的城墙前。
　　“嗷！”
　　随着一声怒吼，身形足有一百米来高的邪血地龙一爪就把小镇的城墙给破坏了。
　　至于石林小镇的65级卫兵，在邪血地龙的面前形同虚设，直接冲进了石林小镇内，对于中途想要阻挡的玩家，铁尾一甩，瞬间小镇的整个地形都发生了改变，当场就有数十名玩家被干掉。
　　小镇内的零翼成员看到这一幕，直接就呆滞了。
　　生命值将近3万的40级守护骑士在开启保护祝福后，都挡不住邪血地龙的普通一击……
　　而在邪血地龙出现在石林小镇后，一股灰色的雾气也从邪血地龙的身上散发而出，缓缓向四周开始扩散，紧接着灰雾所过之处的地面皆变的一片干枯，仿佛邪血地龙吞噬了一切生机一般。
　　“哈哈哈，这下我们黑水赢定了！”
　　“会长威武！”
　　邪血地龙的出现让黑水众人都欢呼雀跃起来。
　　如今的零翼底牌尽出，虽然玩家数量很多，但却没有抗衡传奇怪物的存在，只能眼睁睁看着小镇被随意破坏。
　　“四阶的传奇怪物果然好强，只是可惜了这个石林小镇。”一萧独葬暗暗叹息道。
　　之前并没有近距离观察过传奇怪物，但是亲身感受了一下后，清楚地明白了四阶怪物的可怕，绝对不是现在的玩家能对付的。
　　……
　　“水色，告诉所有人，现在都使用回城卷轴离开石林小镇。”石峰看着大杀四方的邪血地龙，对一旁的水色蔷薇说了一句后，直接就冲向了方尖之塔的顶端。
　　魔法屏障对于己方并不会有任何隔绝和阻碍，所以零翼的所有人想要离开随时都能使用回城卷轴离开，不像是其他人只能被困在石林小镇。
　　“现在离开？”水色蔷薇满是不解，不过想一想，现在的确没有人能收拾邪血地龙，留下来也是白白送命，还不如回城，反正那股邪气的存在，让石林小镇也完蛋了。
　　随后水色蔷薇就开始通知零翼众人撤离石林小镇。
　　“哈哈哈，撤了，看来黑炎也是怕了。”弃一涛看着一个个离开的零翼成员，心情是说不出的舒爽，虽然他没有得到石林小镇，不过零翼一样也没有了。
　　只能说这一场战斗是平分秋色，谁也没有占到便宜。
　　眼看邪血地龙冲到了方尖之塔下，目标已经锁定了石林小镇中唯一的零翼成员石峰，不由发出阵阵巨吼。
　　而此时站在方尖之塔顶端的石峰抽出了腰间的圣剑弑雷，对着巨大的魔水晶猛然一挥。
　　砰！
　　巨大的魔水晶顿时一分为二，紧接着一道道黑雾就从魔水晶里冒出，渐渐形成了一道虚影。
　　这道虚影是一位身穿血色长袍，头发散乱在肩，看上去极为妖异的青年正是被封印的醒觉者。
　　兰斯洛特（醒觉者），高等精灵，等级？？？，生命值？？？？？？
　　“难怪被封印这么长时间都没有死去，原来是高等精灵。”石峰看到妖异青年的信息后，顿时恍然。
　　作为精灵一族，他们有着凡人仰望的寿命，根本不是其他普通种族能比，而且天生就是魔法元素的宠儿，魔法在他们的手里就好像是赋予了生命一般。
　　如果现在的兰斯洛特不是灵魂体，只要动一动指头，恐怕整个石林小镇都会飞灰湮灭。
　　不过就算这样兰斯洛特也是不好惹的存在，因为他可以附身在NPC的身上，而且每次封印被解除后，他都会变得更加强大，附身的NPC也会变得更难对付。
　　如果可能石峰真不想解除封印，放出兰斯洛特。
　　但是为了彻底解决黑水还有那些怪物，就能冒险了。


第1090章 醒觉者对邪龙
　　就在兰斯洛特出现的同时，整个魔法屏障也不再受石峰掌控，开始自动压制灵魂体的兰斯洛特。
　　疯狂涌动的魔力比起之前更是强盛数倍，就连传奇怪物邪血地龙都感到战栗，不禁往后退了几步。
　　紧接着兰斯洛特瞄了一眼石峰，不过可怕的魔力洪流已经奔涌向他，随即就消失在了石峰的视野中，直接飞掠向一位一阶NPC元素师卫兵。
　　“我也该走了。”石峰看着离去的兰斯洛特不由松了一口气。
　　虽然只是灵魂体，但是兰斯洛特一样具备杀伤力，想要干掉他这样一个虚弱状态的一阶玩家，还是没有问题的。
　　如果具备了身体，恐怕除了使用绝对防御能抗一小会外，只有被秒杀的份。
　　现在封印被打破，魔法屏障也开始自然而然的消失，所有人都可以随便离开，不再受任何限制，石峰二话不说就开启了空间移动，直接远离了石林小镇。
　　而石林小镇外观战的自由玩家们也总算是看到了小镇内的情况。
　　“这是石林小镇吗？”
　　众人看到了石林小镇的模样，无一不嘴巴大张。
　　这哪还是他们之前看到的繁华小镇，现在完全就是废墟，到处都是残垣断壁的房屋，大街上到处都是坑洞和裂痕，不过最令人吃惊的还是满地的玩家尸体。
　　状况之惨烈，绝对是他们平生觐见。
　　“魔法屏障没了！”一萧独葬看着消失的魔法屏障，紧皱的眉头终于放松下来，不过转念一想，对于零翼的仇恨又多了几分。
　　足足五万精英大军呀！
　　现在初步统计死亡的数量就有三万五千多人，剩下来不到一万五千人。
　　损失了这么多精英，短时间内天葬公会的发展也会陷入停滞期，最可恶的是什么都没有弄到手，而且他们天葬和黑水掉落的武器装备，大半都被零翼给趁机捞走了。
　　完全是偷鸡不成蚀把米。
　　“可恶，这个黑炎怎么就这么干脆！”弃一涛对此是咬牙切齿，甚至他都有些怀疑石峰是不是人类。
　　都已经牺牲了整个石林小镇，竟然都不愿跟他们死磕。
　　“我们离开石林小镇吧，这里的邪气越来越重了。”万世无双也不由叹了一口气，随即对三大核心军团的成员吩咐道。
　　不过就在众人开始读取回城卷轴时，骤然天空中出现了一道身影，开始吟唱咒语，在石林小镇的上空渐渐形成了一个三重魔法阵。
　　“那是什么NPC，好厉害，竟然能悬浮在半空。”
　　众人很快就注意到了被兰斯洛特附身的NPC，一个个惊奇不已。
　　“不好，能悬浮在半空，那至少是四阶NPC，所有人赶快撤离！”一萧独葬看到兰斯洛特后，神情是无比的凝重。
　　普通玩家也许不知道悬浮空中是代表什么，但是身为一会之长的他非常清楚这代表什么，这代表对方至少是实力很强的四阶NPC，要不然根本不可能学到超稀有的四阶魔法悬空术。
　　如果对方只是一个四阶传奇怪物，他倒是不担心什么。
　　但是对方是一位法系职业的NPC，这个意义就大不一样了，作为四阶法系职业的NPC，可是会使用很大的四阶魔法，其中肯定有四阶大型毁灭魔法，杀起玩家就跟玩一样简单。
　　此时万世无双也是第一时间通知所有人赶快离开石林小镇。
　　“无知的蝼蚁们，就安心成为我的食物吧！”拥有了身体的兰斯洛特俯视着整个石林小镇，眼神中带着一抹疯狂的大笑起来。
　　只见兰斯洛特对天一指，骤然漆黑波纹随着扩散，但凡被黑色波纹笼罩到的玩家都被直接打断了施法，无法在使用任何回城卷轴，而且扩散范围之广，比起方尖之塔构建的魔法屏障还要大一倍不止，瞬间就把整个石林小镇，包括外围的所有怪物都给笼罩住了。
　　就在笼罩住众人后，众人突然感觉全身都好像被人拉扯一般，不由自主的向兰斯洛特靠拢过去。
　　“四阶魔法黑暗引力被醒觉者用出来后果然厉害！”石峰看着被黑色波纹笼罩的范围，心中是咋舌不已。
　　好在他已经远离石林小镇足够远，要不然真会被牵扯进去。
　　醒觉者跟异类虽然相似，但是论对技能的魔法的使用，完全无人能及，可以发挥出数倍的效果，所以才让醒觉者有了同阶无敌的实力，甚至可以越阶挑战。
　　强如六阶神灵，到头来也无法击杀五阶的醒觉者，最终只能选择封印，打算使用时间来磨灭，可见醒觉者的厉害。
　　“那个黑炎到底做了什么？”弃一涛神情惊恐。
　　此时他再笨，也明白现在的情况肯定跟石峰有关，可是不管他如何努力，都无法挣脱这股拉扯之力，只能一点一点向兰斯洛特移动过去。
　　“不行，我们根本无法抵抗，必须让邪血地龙干掉那个NPC才行！”万世无双哪怕开启了爆发技能，也照样被拉扯过去，不由连声对弃一涛说道。
　　四阶NPC可不是他们能抗的存在，现在唯一的希望就是三只邪血地龙。
　　同样作为四阶存在，哪怕NPC比邪血地龙强一些，但是邪血地龙足有三只，再配上他们和其他三阶怪物，未尝不能击杀掉四阶NPC。
　　如果真能击杀了如此厉害的四阶NPC，根据神域的设定，说不定就能爆出什么好东西，能弥补他们的损失。
　　随后在万世无双的提醒下，弃一涛连忙让绷带男子操控邪血地龙对付兰斯洛特。
　　邪血地龙的等级高达65级，而通过高级观察技能查看兰斯洛特会发现，兰斯洛特只有70级而已，五级的等级差距对于四阶怪物来说完全可以忽略。
　　兰斯洛特（醒觉者），高等精灵，大魔导师，等级70级，生命值7300万。
　　单纯就NPC生命值而言，绝对超过同阶同级的NPC，不过比起65级的邪血地龙还有相当大的差距。
　　“都给我干掉那个NPC！”弃一涛随即下令指挥道。
　　顿时以三只邪血地龙为首的怪物大军和玩家大军都拼了命的向兰斯洛特发起攻击。


第1091章 趁火打劫
　　兰斯洛特在三只邪血地龙的面前就好像一只小蚂蚁，只是挥下爪子就能拍死一堆。
　　“嗷！”
　　随着一声巨吼，三只邪血地龙同时用出邪能咆哮技能，三道巨大的灰色光束直接笼罩向兰斯洛特。
　　作为邪血地龙的看家本能，邪能咆哮技能覆盖范围大，要是被击中，就算是对同阶的传奇怪物也能造成不小的打击，甚至减弱战力。
　　远处观战的众人看到三道灰色光束后，一个个都背脊发凉。
　　充分理解了当初数万玩家去攻略怪物小镇为什么会惨败，因为在这个技能下，再多的玩家过去也都是送死。
　　轰轰轰……
　　三道光束交汇于一点，发出了震天的爆炸声。
　　明明实在半空爆炸，但是石林小镇内也卷起一阵风暴，差点把玩家吹飞。
　　“黑炎，你以为一个四阶NPC就能把我们怎么样？”弃一涛得意道。
　　虽然这次失去了石林小镇，跟零翼打了一个平手，但是他们黑水在所有人面前展现出这样的力量，肯定会让整个星月王国的玩家都知道他们黑水的可怕，到时候肯定会有更多的精英和高手玩家会选择加入黑水。
　　而黑水这次的损失，也会很快弥补回来。
　　但是零翼公会呢？
　　没有了石林小镇，光是凭借烛火商行的收入，根本不足以支撑整个公会，而零翼公会只在白河城发展，又怎么能比得上他们黑水到处开花？
　　零翼的对外发展又被龙凤阁压制，随着时间的流逝，零翼迟早会被他们黑水彻底超过。
　　到时候他会亲手把零翼彻底从星月王国除名。
　　“会长你看……”就在弃一涛又燃起希望时，醉笑客双眼大睁地望着半空，脸上写满了震惊。
　　半空中的兰斯洛特竟然毫发无伤，只是笼罩在兰斯洛特周身的五层寒冰屏障全部破碎，一块块散落在地。
　　“毫发无伤？”
　　“怎么会这么强？”
　　“这就是四阶NPC吗？”
　　观战的众人看到这场面都不由倒吸一口冷气，感觉心脏都要停跳了。
　　一道邪能咆哮就能轻松灭杀数千玩家，直接重创高等大领主，让战力大幅下降，可是对兰斯洛特却连造成一点伤害都办不到。
　　众人完全不能理解，同样都是四阶，为什么差距会这么大？
　　“给我接着打！那一定是他的保命技能，那不可能一直使用！”弃一涛也吃了一惊，不过他看的更为透彻，NPC跟怪物最大的不同就是技能，要不然NPC又怎么跟同阶的怪物抗衡。
　　一切正如弃一涛所猜测的，五重冰镜的确是四阶魔导师的保命技能，短时间内不可能一直使用，而且持续时间还短，只能维持10秒钟。
　　顿时成千上万道魔法和箭矢就飞射向兰斯洛特。
　　不过兰斯洛特的目标太小，能真正命中兰斯洛特的攻击最多只有上百道，只见兰斯洛特一伸手，在半空一划，骤然身上就多了一道淡青色的魔法护盾，在半空中熠熠生辉，异常夺目。
　　所有的魔法和箭矢打在魔法护盾上就好像是轰击在神铁上一般，魔法护盾是丝毫无损，至于损耗的魔力对于70级醒觉者而言根本微不足道。
　　随着一波攻击结束后，兰斯洛特也吟唱完了四阶魔法大地脉动，笼罩范围足有半径300码，而300码范围直接成了碎石堆，当场就有上千玩家被干掉，这还是因为站位非常分散，要是在人堆里使用，上万玩家就没了，而领主以下的怪物无一存活，就算还活着，生命值也只剩下不到一半。
　　紧接着兰斯洛特猛然一挥，被大地脉动集中的区域就冒出了一丝丝黑色的烟雾，直接飞向兰斯洛特。
　　这些黑色的烟雾正是剥取的灵魂，而对于兰斯洛特来说，玩家的不朽之魂是最大的补品。
　　只见兰斯洛特猛然把所有黑雾吸进体内，神情是说不出的舒爽，而身上散发出来的气势更强了一些。
　　“他……他竟然会吸收灵魂！”弃一涛看到这一幕是感到无比的熟悉，目光中闪烁着一丝惊恐之色。
　　不朽之魂对于玩家来说可是异常重要，要是被吸收走了，轻则几天无法登陆神域，重则彻底死亡，只能重玩……
　　万世无双和弃一涛听到吸收灵魂后，脸色也骤然变得铁青。
　　他们可不是普通玩家，多少都知道一些有关灵魂的信息。
　　对于玩家来说，灵魂的损失可要比直接死一次来的更为严重，要是小镇里的所有公会成员都被吸收了灵魂，这后果绝对不是他们愿意承担的。
　　可是强大的引力不断牵扯他们，让他们根本不好分散，而逃又逃不掉……
　　“看来要给他们一些提示才行了。”远处的石峰看着绝望的众人，不由笑了笑，随即在官网上匿名发了一个信息，专门是针对兰斯洛特弱点的，不过开价是一万颗魔水晶。
　　虽然要价有些贵，不过能挽救数万精英和高手的灵魂不被吸收，这对于黑水和天葬两大公会来说，就算觉得很贵，也肯定会买下来。
　　至于直接让兰斯洛特干掉黑水所有人，这并不是他的目的。
　　要是兰斯洛特真的把黑水的所有人收拾干净了，那他也就那兰斯洛特没有办法了，而且也会彻底失去石林小镇。
　　这绝不是他想要看到的。
　　最好的办法就是让他们两败俱伤。
　　当然如果黑水公会这边没有三头邪血地龙，就算他把方法说出来也无法也没有用。
　　上一世石林小镇的封印被解开过三次，第二次解除封印可不像是第一次那么容易，就算是直接修复了魔水晶，也无法封印兰斯洛特，必须要打成红血。
　　而想要压制兰斯洛特，必须要有人能牵制兰斯洛特一小会，这让才能有机会去接近方尖之塔，去启动里面的备用魔法阵，可以大幅压制兰斯洛特，对付起来会容易很多。
　　“会长，我刚在官网上发现了一个对付那个NPC的办法，不过对方开价一万颗魔水晶，我们买不买？”雾霞突然联系一萧独葬问道。
　　“一万颗魔水晶，他怎么不去抢！”一萧独葬怒吼道。
　　虽然他们天葬公会有办法弄到不少魔水晶，但是一万颗魔水晶可不是小数目。
　　不过一萧独葬才说完，就看兰斯洛特再次吟唱起咒语，声势的浩大程度丝毫不比之前的大地脉动差，而且这一次因为黑暗引力的缘故，玩家之间的距离更近了……
　　“会长，我们买吗？”雾霞对于价格也感到肉疼，要不然她早就买下来了，也不至于去问一萧独葬。
　　“买！”一萧独葬犹豫了半天，还是决定咬牙买下来，灵魂吸收非同小可，他可不想冒这险，不过心中却暗道，“别让我知道那个人是谁？要是让我知道了，我一定会放过！”


第1092章 击杀醒觉者
　　在一萧独葬同意了支付一万颗魔水晶后，神情瞬间变得苍老了不少。
　　“零翼！我绝对不会放过你们！”
　　这次组织大军前来石林小镇的目的是占便宜，趁机夺取一些零翼成员掉落的武器装备，毕竟零翼公会的武器装备可是出了名的好，精英的平均水准都要比他们天葬的精英成员高出一筹。
　　现在便宜没有捡到，还赔了三万多精英和一万颗魔水晶进去……
　　在一萧独葬收到了攻略之法后，顿时沉默了良久，紧接着眼眸中散发着阵阵寒光。
　　信息内容就只有一句话！
　　用邪血地龙缠着兰斯洛特，派人去方尖之塔内开启魔法阵。
　　一万颗魔水晶就给他看这个？
　　此时一萧独葬想要生吃了石峰的心都有了。
　　“独葬会长你怎么了？脸色这么难看？”万世无双看着一萧独葬怒极而笑的表情，很是奇怪问道。
　　但想一想也是，天葬公会是什么都没有捞到，现在就要赔进去五万精英，心情会好才奇怪了，不过万世无双也挺佩服一萧独葬，没想到心胸如此开阔，到了这个地步都能笑出来，就是表情有些僵硬。
　　不过一萧独葬也不是普通人，立刻收敛了心神，把攻略兰斯洛特的方法告诉了弃一涛和万世无双。
　　顿时弃一涛就让绷带男子控制邪血地龙去牵制兰斯洛特，而万世无双则是让红玉军团的高手趁机潜入方尖之塔内部，寻找备用魔法阵。
　　……
　　就在零翼所有人都离开了石林小镇被怪物和黑水占据后，远在天启帝国的凤千雨也一直在注意着石林小镇的一举一动。
　　不过在偌大的会长办公室中，除了凤千雨外，房间内还坐着一位白发苍苍，有些驼背的老者。
　　这位老者虽然年过七旬，感觉有些弱不禁风，但是却让凤千雨这位龙凤阁的阁主都对他很是恭敬。
　　因为这位和蔼的老者正是龙凤阁的大阁主，也是真正掌管龙凤阁的唯一老板枯荣。
　　“这个零翼公会还真是有意思，竟然能同时引起你和九龙的关注。”枯荣看着画面中残破不堪，已经被完全占领的石林小镇，笑了笑道，“不过你们一个很看好，一个想要除掉，真不知道你们这些青年人是怎么想的。”
　　“不过千雨你这次做的可有些过了，竟然一口气给了零翼那么多投资，现在零翼公会的石林小镇算是彻底完了，之后你还怎么跟九龙去争天雷岛？”
　　“你应该知道天雷岛对于公会的重要性，而且我已经说了，你们谁能得到天雷岛的控制权，将来谁就会接替我的位置，我可是一直很看好你，希望你不要让我失望。”
　　凤千雨听到枯荣这么说，凤千雨的内心也是不由一紧。
　　其实她也一直在思考之前的选择是不是错了。
　　天雷岛是她们龙凤阁在海上的危险区域偶然发现的，不过在进入天雷岛后，收集的信息情报立刻就引起了龙凤阁高层的重视，甚至惊动了一直不怎么出面的大阁主枯荣。
　　不过这个消息很快就泄露了出去，引起了不少超级公会的重视，纷纷派出了公会的得力干将前往天雷岛夺取控制权。
　　而她们龙凤阁的大阁主枯荣也是当即下定了决心，当着所有人的面就宣布了成为下一任大阁主的条件，那就是谁能掌控天雷岛，谁就会成为龙凤阁的大阁主，公会的所有资源和人才，还有公会未来的发展走向，都完全由大阁主做主。
　　这么多年枯荣都没有想过接任者的事情，现在看到了天雷岛已收集到的资料后就做出这样的决定，当时可是让元老会议上的所有人都惊呆了。
　　不过想要从各大超级公会，还有九龙皇的手里拿到天雷岛的控制权，这谈何容易？
　　其中所要花费的资源，恐怕都会她的超乎想象。
　　而且就算有足够的资金作为后盾，能夺下天雷岛控制权的可能性都非常小，更不用说没有海量资金作为支撑夺下天雷岛的可能性。
　　“看来要找黑炎或者夜锋好好谈一谈了。”凤千雨不禁揉了揉额头。
　　……
　　而在石林小镇中，此时可是非常热闹。
　　因为方尖之塔内部魔法阵的启动，立刻就让兰斯洛特的基础属性大幅削弱，最重要一点就是法力值大减，很多技能的威力都被削弱。
　　对于众多玩家来说高不可攀的三斯洛特也变的可以打一打，就是能造成的伤害有些低，哪怕是40级的高手，也就造成数十点伤害，精英成员也就是强制性的两三点伤害，其中大部分还都被躲掉了……
　　但这让众人看到了能胜利的希望。
　　被削弱后，兰斯洛特的生命值就只有6000万而已，玩家造成的伤害虽低，但是积少成多，何况还有三只邪血地龙从旁协助，时不时打出几万点伤害，耗死兰斯洛特只是时间的问题。
　　“所有人都分散站位，近战就不要上去了，都给我去方尖之塔守护魔法阵，远程都给我狠狠的打！”在方尖之塔上，弃一涛满是激动的指挥道。
　　在方尖之塔的魔法阵开启后，一个个有魔力形成的影子怪物就开始疯狂攻击魔法阵，不过这些影子怪物很弱，一般都是60级的精英，凭借黑水、天葬、万神殿三大公会的近战精英和高手，守住魔法阵卓卓有余。
　　加上三只邪血地龙来做肉盾。
　　现在兰斯洛特的生命值已经跌入20%。
　　虽然为此付出了五六千精英和高手的性命和灵魂，还有两只邪血地龙，现在只有一只还剩半血的邪血地龙死死支撑，不过从兰斯洛特的掉血量上计算，死亡只是早晚的事情。
　　弃一涛一想到实力如此强劲的兰斯洛特被干掉，心中就说不出的激动。
　　按照神域的铁律，越是强大的怪物被干掉，掉落的物品装备就会越好，而一个就连三只传奇怪物都无奈的NPC如果死了，会掉落什么？
　　这可是让弃一涛浮想联翩。
　　时间流逝，看着兰斯洛特的生命值已经下降到5%时，小镇内的所有人都不由疯狂冲向兰斯洛特，根本不再管兰斯洛特释放的群攻技能。
　　“他快死了，都全力输出！”
　　此时不光是弃一涛有这样的想法，一萧独葬和万世无双都有这样令人眼红心跳的感觉。
　　只见兰斯洛特的生命值从5%很快就下降到4%，之后又下降到3%，而兰斯洛特的反扑也是越来越厉害，让三大公会的死亡人数直线飙升，每一击都能直接击杀数十到上百玩家，让远处观战的玩家们都看的胆战心惊。
　　但是三大公会的人已经被掉落物品的诱惑所深深吸引，根本不管死活。
　　眼看兰斯洛特的生命值还剩下最后的1%时，石峰也终于行动起来。
　　一个空间移动就出现在了兰斯洛特的正上空。
　　“哪里有人！”
　　“竟然敢打我们的主意，简直不想活了！”
　　众人虽然眼红了，但是也没有瞎到察觉不到外人来抢怪。
　　抢怪杀人这种事情在神域里根本就是司空见惯，他们也是经常在做，自然对此也是异常防范，在石峰出现的瞬间，就让众人本能的注意到了石峰。
　　“不对，那人好像是黑炎！”眼力很尖的高手玩家很快就察觉到了来者是黑炎，都一个个恨不得把他给生吃了。
　　“黑炎！没想到你也有犯浑的时候！”弃一涛对于石峰的愚蠢行为，不由笑着下达了指令：“暂时先不对付Boss！所有人先都给我把他干掉！”
　　虽然兰斯洛特只有1%的生命值，但是6000万的1%那可就是60万生命值，凭借一人之力根本不可能干掉兰斯洛特。


第1093章 史诗级传承技能
　　“敢抢我们的Boss，干掉他！”
　　众人听了弃一涛的指挥后，所有远程职业都开始集火石峰。
　　顿时一道道魔法和箭矢就飞掠向半空中的石峰。
　　玩家在半空中可不像是在陆地，半空玩家只能做自由落地运动，远程攻击的玩家可以轻松就预测出移动轨迹，而在地面的玩家可以随意移动，高手更是会临时变换多种轨迹，想要命中很难办到。
　　“死吧！”
　　一萧独葬对石峰可是恨之入骨，如果不是石峰放出了兰斯洛特，他也不至于损失这么惨重，现在石峰主动送上门来，他又怎么可能放过。
　　随即一萧独葬就抽出背在身后的等身白羽双弦长弓，对着石峰就把长弓拉成满月，而弓弦上的五根刻印着魔纹的银白色箭矢咻的一声飞出。
　　五根银白色的箭矢在飞出去后直接化为一体，速度飙升，仿佛一颗流星直接轰向石峰而去。
　　一阶禁技飞星贯月。
　　这个技能威力堪比二阶技能，二阶的领主Boss被击中后都要受到重伤，就能二阶领主抵挡住，也会被震退五六码外，陷入短时间的麻痹。
　　除了一萧独葬的攻击外，其他远程高手也用出了看家本能。
　　瞬间上百道攻击就锁定了下落的石峰，好像雨点一般落向石峰而去。
　　在密密麻麻的攻击下，就算是在地面上都无法闪躲，更别说在半空，可是在所有远程攻击快要落到石峰的身上时，石峰骤然停在了半空，所有攻击都擦着石峰的身前飞掠而过。
　　紧接着石峰就是用风之环的御空飞行飞向了残血的兰斯洛特。
　　“飞行！”
　　“他怎么会飞？”
　　众人看到这一幕后，都不由惊呆了，而较为熟悉石峰的一萧独葬也才突然想起来，在石爪山脉大战时，石峰就曾经短时间内飞行过。
　　“不好！他这么做是想要我们主动把Boss引开，快让邪血地龙停止一切攻击！”一萧独葬看着相距他们越来越远的兰斯洛特后，顿时恍然石峰为什么没有一开始就是用飞行技能。
　　此时众人虽然没有攻击到兰斯洛特，但是一只邪血地龙的攻击可是要比所有玩家联合攻击造成的伤害都要高，哪怕不怎么攻击，60万生命值也支撑不了多久，凭借石峰对伤害的精准判断，完全可以轻松补上最后一刀。
　　加上黑水众人主动引开了兰斯洛特，远离主力大军，这个距离足够让石峰能轻松捡上装备闪人。
　　完全是一箭双雕的妙计。
　　弃一涛此时也才应反过来，连忙通知绷带男子阻止了邪血地龙的牵制，任由兰斯洛特攻击。
　　“这一萧独葬反应好快！”石峰微微皱眉。
　　就在石峰快要飞到兰斯洛特的身前时，弃一涛也是终于亲自出手，从背包里拿出了一颗非常精致深绿色水晶球，直接念动启动咒文，面露狞笑，直接捏碎了水晶球。
　　随着水晶球的破碎，一道黑气直接飞掠向石峰。
　　这颗水晶球不是别的，正是绷带男子给他的宝物封魔水晶，在半径100码内，可以随意禁魔一个玩家十分钟。
　　顿时石峰的御空飞行技能就化为无效，落向了地面。
　　“所有近战封锁住他，绝不能让他逃了！”弃一涛大喊道。
　　“交给我吧会长！”冲在前排的醉笑客看着落地的石峰，舔了舔嘴角，已经做好了给石峰必杀一击的准备。
　　玩家之所以强，就是因为技能，被禁魔后一个技能都不能使用只能平砍，战力的下降可想而知，何况石峰此时处于虚弱状态。
　　在场除了醉笑客外，还有十多名40级以上的近战高手也在蓄势，只等石峰落地，他们就用出限制技能，把石峰乱刀砍死。
　　不过石峰是不急不慌的从背包里拿出了一张卷轴。
　　护卫召唤！
　　顿时人高马大的护卫凯特就出现在了石峰的身前，对着众人用出了二阶技能狂风之刃。
　　只见数十道看不见的风刃席卷向醉笑客的人。
　　“该死！”醉笑客看到完全无法读取的风刃攻击，猛然撤开。
　　但是其他人就没有那么幸运了。
　　只是被一道风刃命中武器，就被打趴了在地，紧接着就是数道风刃带走。
　　随着凯特和石峰安全落在地上，半径15码内，除了还活着的醉笑客外，其他近战都被凯特一招秒杀。
　　凯特的强大让原本还想要冲上去的玩家都不由胆寒，纷纷停下了冲锋的步法。
　　“黑炎，今天就是你的死期，别以为一个NPC就能保住你！”醉笑客虽然对凯特很忌惮，但是石峰本人可是一个技能都用不出来了，只要把凯特拖住，击杀石峰根本就是小意思。
　　“那如果两个呢？”石峰笑了笑，再次召唤出了安娜。
　　一个暗金级凯特来保护，而史诗级的安娜来冲杀，想要击杀他的难度，恐怕比他恢复巅峰时还要难对付。
　　护卫之所以叫护卫，就是因为保护玩家的能力非常强。
　　不等石峰下达命令，安娜就行动了起来。
　　足足十只岩石守卫就好像一堵墙，把所有的攻击都挡在了外面，对于玩家的攻击，对于岩石守卫完全不疼不痒，反观这些岩石守卫只要一击，数名挡在前排的MT就被击飞，让石峰周边的玩家对石峰是一点办法都没有，轻松就走向了兰斯洛特的身前。
　　“我靠，这是什么护卫，简直太牛了，什么都不做，就能轻松穿行在玩家大军中！”
　　“我猜至少应该是秘银级，说不定有两三成可能是传说中的精金级护卫。”
　　观战的众人都被凯特和安娜的强大给震住了，虽然之前凯特和安娜的表现就相当惊人，此时现在更盛。
　　不过作为黑水会长的弃一涛一边是气的咬牙切齿，另一边是带着深深的嫉妒。
　　有凯特这样一个护卫就够逆天了，可是石峰竟然有两个，其中安娜的气势更是在凯特之上。
　　“改变计划，所有近战都给我去对付黑炎，其他人都给我尽快消灭Boss！”弃一涛看了一眼毫发未伤的石峰，带着浓浓得不甘选择了先击杀兰斯洛特。
　　因为只是这么一小会的时间兰斯洛特的生命值就恢复到了2%，再拖下去，恐怕他们也拿兰斯洛特没有办法了。
　　顿时几千近战就围向石峰，把通往Boss的路给完全堵住。
　　“安娜看你的了。”石峰可不打算在浪费时间，随即命令道。
　　史诗级护卫的强大，可不是弃一涛想的那么简单。
　　安娜点了点头，吟唱起咒语，手中不断书写着神文，一段又一段，书写速度之快，都让人根本看不清安娜的小手。
　　而凯特和十只岩石守卫则是死死抵挡着不要命的玩家和大量怪物。
　　随着安娜念完最后一个音节，顿时半空中出现了一个金色的魔法阵，魔法阵非常巨大，笼罩半径足有100码，只见魔法阵中突然冒出一位身穿金色圣甲，手拿白银长枪，身后闪动着两对白色羽翼的女子。
　　这位女子出现的瞬间，所有人都不由望向天空，心中满是敬畏和惊恐。
　　“战天使？”
　　“骗人的吧！”
　　所有人都惊呆了。
　　不等众人反应过来，战天使就挥动了一下翅膀，猛然就出现在了安娜的身前，手中的长枪一挥，一阵风暴就席卷向所有人，整个地面都随着坍塌，好像凡人的世界根本经受不住战天使的普通一击。
　　“快点干掉兰斯洛特！”石峰连忙说道。
　　天使召唤是安娜成为史诗级护卫后多出来的一个传承技能，能召唤一个战天使协助作战，但最多只能高出安娜二阶，持续时间只有10秒钟，而冷却时间足有一天，他可不想浪费时间。
　　紧接着战天使在安娜的指挥下，化为一道流光，直接就出现在了残血的兰斯洛特面前，手中的银色长枪一扫，空间都随着破裂，完全无法闪避，力量之强简直比起没有被压制的兰斯洛特都要强。
　　兰斯洛特在关键时刻使用出来的五重冰镜，但在一枪之下立刻粉碎殆尽，而且枪势丝毫没有减弱的落在了兰斯洛特的身上。
　　轰！
　　兰斯洛特当场化为一颗炮弹就撞在了方尖之塔上，2%的生命值也直接下降到了0点，死的不能再死……


第1094章 止不住的经验
　　“死了？”
　　“不是还有2%的生命值吗？”
　　小镇内的众人看到印在方尖之塔上一动不动的兰斯洛特，一个个是目瞪口呆。
　　兰斯洛特的强大，众人可是亲身体会过。
　　哪怕现在受到压制，如果不是有三只65级的传奇怪物邪血地龙一点点消耗，根本不可能把兰斯洛特打成残血。
　　为此他们可是牺牲了上万精英玩家，还有两只邪血地龙……
　　“黑炎！”
　　弃一涛看着死去的兰斯洛特，几乎都快吼出来了。
　　此时石峰因为补了最后一刀的缘故，经验条是一大截一大截的涨了起来。
　　不一小会的时间就从44级升到了45级，而经验值还在飞涨中。
　　45级10%……30%……50%……
　　“击杀醒觉者的经验值有这么高吗？”石峰看着势头不减的经验条，神情惊愕。
　　要知道他因为是隐藏职业的缘故，升级所需要的经验值可是普通职业的两倍，更不用说他的等级已经高达44级，想要升一级，可不是说随便击杀两三个同级别的高等大领主就能办到。
　　随后石峰的等级又从45级奔到了46级，最终停在了46级84%上，距离50大关，只差最后的四级。
　　这个升级速度实在超乎了石峰的预料。
　　“爽！这下我就有更多的时间来处理建城的事情了。”石峰看着自己的系统属性栏，心情说不出的美好，恨不得多击杀几次醒觉者，这样就能快快升到50级去晋升二阶职业，到时候他也可以去很多想去却现在不能去的地方了。
　　50级在神域来说可是一个巨大的分水岭，这个分水岭更不光是因为武器装备上的差距，最大的差距还是神域本身，因为很多稀有地图，只对50级以上的玩家开放，50级以下，神域对于玩家的限制还是挺多的，但这也可以说是一种保护。
　　因为这些地图很危险，玩家进去可是必死无疑，就算是等级达到了，也只是稍微多了一点抵抗能力。
　　上一世很多神域玩家就吃过这样的亏，在什么都不知道的情况下就去了这些地图，结果都被系统送了一张免费回城卷轴，其中还不乏一些装备精良的高手玩家。
　　而在石峰感受到升级的快乐后，不由把目光移动到了半空。
　　因为醒觉者兰斯洛特的死亡，掉落出了不少物品，不过全都散落在方尖之塔的四周，并没有集中在一起。
　　而小镇内看着半空中散落的物品，一个个都双眼发红，目光中全是贪婪之色。
　　如此强大的怪物被干掉，掉落的东西可想而知，随便一件恐怕都价值连城，根本不是福利的怪物掉落能比。
　　顿时，众人都蜂拥向方尖之塔而去。
　　石峰也不敢浪费时间，直接就奔向距离自己最近的一件掉落物品。
　　可是石峰才跑出三四步，就听到一声震耳欲聋的咆哮声。
　　只见身形足有百米的邪血地龙对石峰直接就发动了野蛮冲锋，不仅速度很快，而且第一个被命中的目标，都会受到400%的伤害。
　　而这一招就算是同级别的二阶MT，都是被一击必杀，更不用说虚弱的石峰，哪怕被擦上一点都会毙命。
　　“上！给我干掉他！”弃一涛看着石峰身上连闪出两道金色华光，愤怒的眼神都快要把人吃了，如果没有石峰的出现，连升两级的人可就是他了。
　　至于掉落的物品，早已经让速度最快的刺客们赶了过去。
　　“嗷！”
　　邪血地龙低吼一声，猛然撞向了石峰而去，速度之快就算是开启御空飞行的石峰恐怕都有些赶不上。
　　眼看邪血地龙就冲到了石峰的身前，美丽圣洁的战天使就出现在了石峰的身前，对着邪血地龙一枪抽上去。
　　砰！
　　随着撞击声响彻小镇，巨大的邪血地龙就好像是撞在了墙壁上一般，骤然停下不说，还被抽飞了30多码外，重重摔在地上，让大地都裂开了。
　　原本生命值还有19%的邪血地龙当场生命值就掉了3%，还剩下不到16%……
　　“好强的力量！这应该有接近五阶的力量了吧！真不愧是高等生命体！”石峰看着鲜血直流的邪血地龙，一只被抽中的爪子都给折了，心中除了惊叹还是惊叹。
　　这就是生命等阶带来的差距。
　　同样都是四阶，战天使的等级只是69级而已，但是双方的力量差距是天壤之别。
　　在邪血地龙才一站起来时，战天使鬼魅一般的就站在了邪血地龙的身前，悬浮在半空中，闪着洁白无瑕的翅膀静静俯视着邪血地龙。
　　邪血地龙刚想要反应，战天使又是一枪轰下去。
　　轰隆一声，邪血地龙再次倒在地上，陷入大地里只露出大半个身体，而生命值再次掉了3%，而小镇内的众人只感觉刚才发生了地震一般，差点都没有站稳。
　　在战天使一连数次的攻击后，邪血地龙也整个陷入了地下，只漏出一个被要被砸扁脑袋，至于生命只剩下不到4%。
　　随即战天使吟唱起咒语，一把闪闪发光的巨剑顿时从天而降，轰在了邪血地龙的身上，彻底带走了最后一丝的生命值……
　　众人看到战天使一连串的技能攻击后，整个人都呆滞了。
　　仿佛四阶的传奇怪物就是一只小怪，想怎么杀就怎么杀，没有丝毫难度。
　　而正在疯狂捡掉落的石峰等级再次提升了一级，达到47级。
　　当战天使的目光移到众人身上时，所有人都感觉快要呼吸不过来了，仿佛此时的生命已经不受自己掌控，而且身体也是异常的沉重。
　　“一涛会长，我们撤吧！”一萧独葬看了一眼战天使，心中在没有任何争斗之心。
　　战天使实在太强了。
　　就算是有三十万精英大军来讨伐，也只是战天使挥一挥手的事情，要是在待下去，恐怕他们一个也别想活离开。
　　一旁的万世无双也点了点头。
　　他带来的可是三大核心军团，其中更有红玉军团，现在葬送了三分之一的人他还可以向上面交代，要是全部折了，那他这个公会长老也就别想要在当了。
　　“行！我们走！”弃一涛的眼神里满是不甘，可是再不甘也挡不住战天使。


第1095章 一挑五
　　“那个战天使好像有些不对劲，我总感觉开始变的透明了。”
　　“你也有这个感觉吗？”
　　“你们快看，那个战天使开始消失了！”
　　就在弃一涛宣布撤离后，战天使的突然变化立刻就引起了所有人的注意。
　　之前战天使的出现实在给了他们太多的打击和无力感。
　　就算是对零翼恨之入骨的弃一涛等人也不得选择放弃，但是现在战天使突然出了问题，又让他们燃起了希望之火。
　　弃一涛等人看到这一幕，都骤然停下了使用回城卷轴。
　　“传我命令，所有人都去阻击黑炎，给我们的人争取时间！”弃一涛在确定战天使确实消失了后，嘴角流露出一丝冷笑。
　　兰斯洛特的掉落物品终究太惹眼了，恐怕任何一个玩家都舍不得。
　　之前他还想让刺客团悄悄去收集，要不然被战天使发现，根本没有活路，现在看来是完全不用了。
　　如果零翼没有的战天使，他们这里也没有了邪血地龙，那一切都相当于从头开始，双方又回归零点。
　　而现在整个石林小镇，就剩下黑炎一人，还有两名NPC护卫，也许击杀黑炎很难，但是想要抢夺掉落物品可就轻松多了。
　　毕竟掉落的物品又多又分散，一个人又怎么比得上一群人效率？
　　在弃一涛的一声命令后，万世无双和一萧独葬也配合这黑水的成员行动起来。
　　不管是凯特还是安娜，也许现在的玩家不是对手，但是想要在短时间内牵制一下，还是没有问题的，尤其是他们手中可是握有魔法阵。
　　只要找到机会用出魔法阵困住凯特和安娜，想要干掉被禁魔的黑炎，还不是小意思？
　　……
　　石峰在收取了一件掉落物品后，突然发现足有上千玩家朝他这里冲了过来，还有之前潜行的数十名刺客也都开始明目张胆的行动。
　　而石峰随即就跑向方尖之塔。
　　如今他被禁魔不说，还处于虚弱状态，跟上千名精英玩家对战那是找死，何况那些玩家中还有红玉军团的高手在。
　　至于凯特和安娜已经被魔法结界所覆盖，正被一群玩家和人型独角怪物缠着，根本无暇在顾及他。
　　在石峰转向方尖之塔跑了一小会后，追击的部队骤然都停了下来。
　　因为此时在石峰的身边多了一个千人军团，为首的更是星月王国无人不知的冰雪女神白轻雪。
　　“原来是白会长！”弃一涛看到白轻雪后，不禁笑道，“我原本还想慢慢收拾你，没想到你自己竟然主动送上门，都给我上，把他们干掉！”
　　对于白轻雪的实力，他是再清楚不过了。
　　的确很强，但是他这里的人也不是无名之辈，光是由万世无双带领的红玉军团里就有好几位入微高手，虽然双方人数差不多，但是轮质量，他这里可是要比白轻雪那边高出很多。
　　而在弃一涛的指挥下，万世无双带着四名入微高手直接就扑向白轻雪，一萧独葬则是带人专门去对付禁魔的石峰。
　　“你们的对手可是我！”白轻雪看着一萧独葬冲向石峰，直接就把手中的长剑对着一笑独葬给甩了过去。
　　死亡投掷！
　　“想要对付我们会长，先过了我一刀万里再说！”
　　这时一萧独葬身旁的一位守护骑士拿着方盾迎向了飞过来的大剑。
　　而一萧独葬面对飞来的大剑也是躲都不躲，接着冲。
　　因为他对一刀万里的实力非常了解，说道天葬公会目前最强的MT，那就是等级高达41的一刀万里，在不使用任何技能的情况下，一刀万里都能一个人抵挡一只同级别的高等领主，想要抵挡玩家的攻击，根本就是小意思。
　　砰！
　　大剑碰触到盾牌的瞬间，一刀万里就不由退了三四步，头上冒出了两千多点的伤害，虽然两千多点伤害对生命值将近三万的一刀万里来说不算什么，后排的治疗只要一个小回复就搞定了。
　　但是一刀万里的脸色却异常难看。
　　“她怎么会有这么强大的力量？”一刀万里在稳住身形后，有些忌惮的看着白轻雪。
　　他的一身装备，绝对是神域里的一等一的武器装备，尤其是他手上带着的史诗级护腕，让他攻击的力量效果增效20%，就算是面对同级别的狂战士，他都有信心在力量上击败。
　　但是现在的投扔飞剑却把他震退了这么多步……
　　这力量之大都不可思议。
　　而白轻雪在面对四周冲上来的万世无双等人时，玉手一挥，顿时在周身出现了三把光辉耀眼的圣枪，而万世无双等人也感觉像是进入了泥沼一般，移动和攻击速度都大幅减弱，只能眼睁睁看着三把圣枪飞射过来。
　　顿时随着金属的交织声响起，五个人里有三个人就被当场干掉，只剩下万世无双和另一位剑士。
　　“她怎么突然会变得这么强？不是说她才掌握了入微之境的技巧吗？”万世无双脸色很是不好的看着白轻雪，目光中满是不解。
　　其实相比万世无双的惊讶，白轻雪本人才是最震惊的。
　　因为石峰竟然给她了一件传说级物品残片七曜战衣，虽然衣甲不像是武器和饰品，主要是提升玩家的防御能力，但是附带提升的力量，还是让他的实力有了质的飞跃。
　　尤其是技能七曜领域操控的圣枪，明明没有使用任何爆发技能，但是用出来的力量简直堪比同级别的大领主。
　　力量上的巨大差距，让白轻雪一人就挡下了万世无双和一萧独葬等人，甚至还压制住了万世无双等人，让万世无双等人的压力越来越大。
　　“为什么她会变得这么强？”弃一涛的心中满是震惊。
　　对于白轻雪的实力，他可是知道的一清二楚，真正的实力也就是能对付一个入微高手，面对两个肯定会被压制，这才多久时间？现在竟然以一挑五，还能瞬间击杀三人，简直不可思议。
　　就在众人被白轻雪的表现所震慑时，石峰也终于跑到了方尖之塔的巨大魔水晶前。
　　系统：是否花费一万颗魔水晶修复封印？
　　石峰二话不说就点击了是，从天葬公会得到的一万颗魔水晶也随即消失，疯狂的魔力让破碎的巨大魔水晶又恢复成了原样。
　　原本消散的魔法屏障，又在再次把石林小镇给包裹住。


第1096章 狂妄
　　紫金色的魔法屏障凭空出现，原本还很激动的黑水众人都不由惊恐的望向四周。
　　魔法屏障不仅会影响到他们的战力发挥。
　　最重要一点就是他们无法在离开石林小镇，而零翼这边却可以有持续支援。
　　此时弃一涛的脸色变得一片铁青，死死看向方尖之塔上伪装的石峰。
　　只要有魔法屏障的存在，他们任何人都无法离开石林小镇，而兰斯洛特掉落的物品在玩家见到后都有两个小时无主状态，只要被干掉，捡到的物品就会掉落。
　　两个小时的时间，足以让零翼的支援赶到，把他们全部消灭。
　　……
　　“好狠的计谋！”远在塞姆小镇观战的袁铁心对石峰多了一丝忌惮，“这下黑水、天葬、万神殿是真的完了。”
　　现在想来石峰实在太可怕了。
　　不仅拥有超强的实力，更有超乎想象的谋略。
　　面对如此强势的黑水公会，竟然就这么在不知不觉中被削弱到这种程度，甚至他这个大战经验丰富无比的老将也才到现在惊厥，这场战斗，从头到尾其实都在石峰的掌控中，只是到现在就算是黑水等人反应过来，一切已经太迟了。
　　现在的黑水公会，既没有人数优势，也没有巅峰战力的优势，甚至就连地利都没有。
　　“袁叔，这场大战零翼已经获胜，那我们还去找黑炎谈吗？”紫琼问道。
　　对于这场大战的结果，她是没有丝毫兴趣，不过通过这场大战，让她更加确定一件事情，那就是她要向黑炎发起挑战。
　　“去，当然要去，或者说就因为零翼胜了，我们去的才更有价值。”袁铁心笑了笑道。
　　零翼公会虽然胜了，但是石林小镇却被毁了。
　　没有了石林小镇的财力支撑，单凭现在的烛火商行根本不可能撑得起零翼，急需新的金币来源，要不然公会发展很快就会陷入停滞期，尤其是眼前这个关头，各大公会的高手都相继踏入40级，坐骑的事情不好好解决，可是会拉开公会之间的差距。
　　而他们天机阁可以给零翼提供发展的城市和市场。
　　到时候不愁拿不到魔法之塔的建造图。
　　……
　　时间一点一点的流逝，石林小镇内的黑水、天葬、万神殿也在疯狂进攻方尖之塔。
　　“所有MT都给我开路，治疗注意加血，刺客全都给我潜进去，只要我们破坏了塔上的魔水晶，我们就可以离开这里！”弃一涛此时也加入了战斗，一边指挥一边厮杀，“谁能破坏塔上的那块魔水晶，我给他一件史诗级物品！”
　　对于弃一涛的决定，万世无双和一萧独葬也都点了点头。
　　怎么说他们可是得到了足足二十六件兰斯洛特掉落的物品，而零翼那边只得到了两件，如果只需要付出一件史诗级物品，就能带着二十六件掉落走人，怎么算也是非常划算的买卖。
　　众人听了后，也都不由放开手脚，拼起命来。
　　现在的神域，随着等级的提升，高质量的武器装备是越来越难弄到手，暗金级的武器装备就已经被普通玩家看成神器，更别说史诗级物品。
　　那都可以称为改变人生命运的宝物了。
　　作为公会的精英成员，他们可是做梦都在想着得到一件史诗级物品。
　　神域不管是副本也好，还是上古遗迹也罢，总之越是危险的地方，就越容易得到好的武器装备，但是进入这些地方，对玩家自身的水平和基础属性也有相当的要求。
　　史诗级物品可不是暗金级物品能比，有一件史诗级物品对于精英级他们来说提升非常大，足以让他们达到进入的标准，说白了就是以前只能在精英层次的地方混一混，而得到史诗级物品就是得到了通往高手世界的门票。
　　反观对于高手玩家来说也一样，毕竟就算是超级公会，手中的史诗级物品也没有多少，只有极少数的顶尖高手才有资格配备。
　　顿时黑水众人的气势大涨，根本不管越来越多的零翼成员，就是疯狂冲进方尖之塔的里面。
　　“还真是够不要命的。”白轻雪抵挡着涌上来的众人，哪怕是她都不由感到有些吃力了，全是以伤换伤的打法，要不是后面有足够多的治疗加血，恐怕已经被人海淹没。
　　不过这种打法也让弃一涛等人撕开了一条通往方尖之塔的空隙。
　　顿时弃一涛、万世无双、一萧独葬就带着数百名精英冲进了方尖之塔的里面。
　　方尖之塔内是一个回旋走廊，可以一直通向塔顶。
　　眼看就要跑到塔顶时，一道漆黑的身影突然挡住了众人的前面。
　　这道身影出现的瞬间，弃一涛等人就不由停下了脚步，看着这道身影的眼神是充满了忌惮。
　　因为这道身影不是别人，正是零翼公会的会长黑炎，也是被誉为星月王国第一高手的剑王。
　　如果说在没有打这场大战前，众人只会对黑炎之名有些敬畏，绝对不会感到忌惮，但是看了黑炎的惊人表现后，众人就算不去想，看着黑炎手中的青色长剑，心里也会生出阵阵寒意。
　　“黑炎！你以为你一个人就能拦住我们这么多人吗？”弃一涛虽然也有些忌惮，但是现在的情况可是跟之前不一样。
　　不仅虚弱，而且还被他禁了魔，最主要一点就是回廊的空间可要比地下密室的走廊宽敞的多，足以让十多人围攻，而不是只用抵挡正面的三五人。
　　“不试一试怎么知道？”石峰耸了耸肩，扫了一眼如临大敌的众人，轻笑道。
　　“狂妄！”万世无双猛然一个冲锋，就提着盾牌撞向石峰，仿佛巨熊扑食一般。
　　其他近战也悄然饶向两边，准备包围石峰。
　　紧接着一萧独葬也射出数道箭矢，辅助万世无双封锁了石峰往两边闪躲的空间。
　　如果石峰没有处于虚弱状态，没有被禁魔，他们可能还要忌惮三分，但是现在他们可不怕。
　　只见石峰不躲不闪，任由万世无双撞上去。
　　砰！
　　随着一声清脆的金属碰撞声响起，体型好像巨熊的万世无双仿佛撞在了卡车上一般，身体忍不住的退了四五步。
　　众人都不由惊呆了。
　　万世无双作为万神殿顶尖的盾战士，现在竟然在一个虚弱下，而且技能被禁封的剑士给击退，这说出去恐怕都没有人信。
　　“你！”万世无双的心中也满是震惊。
　　别人也许不知道能把他震退的力量有多大，但是他却清楚知道，如果没有近乎同级别高等领主的力量，那是不可能办到的。
　　一个处于虚弱状态下的玩家，怎么可能拥有近乎同级别高等领主的力量？


第1097章 剑王之威
　　万世无双虽然震惊，不过很快就冷静下来。
　　正面战也许他真不是石峰的对手，但是在场可不止他一人，此时已经有足足十多名40级的高手玩家围在了石峰的四周。
　　哪怕石峰的力量很大，但是又不是无敌。
　　他只要能正面牵制住石峰，其他人就有机会对石峰展现出来的弱点造成伤害，毕竟这里不比密室走廊，石峰的身后可没有治疗给他加血。
　　“我来想办法挡住他的攻击，你们趁机攻击他的死角！”万世无双悄声在团队频道中指挥道。
　　围着石峰的十五名近战高手都默默点了点头，死死盯着石峰的一举一动。
　　只等石峰再次对万世无双发动攻击，他们就会同一时间出手，到时候石峰就算有三头六臂也挡不住。
　　而且除了他们这些近战外，远处还有伺机而动的一萧独葬。
　　此时一萧独葬从背包里小心的取出了一支纯黑色的箭矢，这些箭矢只是从背包里拿出来，就让一旁的弃一涛感到了死亡的威胁。
　　“能让我用出黑箭，黑炎也足以自傲了！”一萧独葬看着手中的一支黑色箭矢，眼神中带着一丝不舍。
　　这三根箭矢可是他从一处遗迹中得到，当初一共有五支箭矢，为了对付一只野外高等大领主，才用了两支，最终成功干掉了那只高等大领主。
　　他也没有想到剩下来的三支箭矢中，会有一支用在黑炎的身上。
　　不过这也不算什么亏本买卖。
　　现在时间紧急，如果不快速干掉黑炎，其他的零翼高手恐怕很快就会追上来。
　　而且为了二十六件掉落物品，就算花费掉一支黑箭也划得来。
　　随即就看一萧独葬把长弓拉成满月，黑箭死死锁定在黑炎的身上。
　　万事俱备后，万世无双就开启了盾墙技能冲向了石峰。
　　一阶的盾墙技能不仅能减免伤害，还具备抗冲击的能力，只要盾墙开启，就算是大领主也别想把他打退一步，始终让身体稳如泰山。
　　与此同时，围着石峰的十五名近战玩家也纷纷用出了自己最强的技能。
　　狂战士的斩杀！
　　守护骑士的圣光斩！
　　刺客的影杀！
　　剑士的五芒连斩！
　　各种杀招频出，就算是掌控域的高手也不可能同时挡住。
　　只见万世无双快要冲到石峰的身前时，石峰骤然在所有人的面前消失了。
　　这一招正是虚无之步，可以对方的大脑自行忽视掉自己的存在，变得好像消失不见一样。
　　“不好！”万世无双反应很快，立刻猛然一跺脚。
　　雷霆一击，骤然地面裂开，可以对四周造成一定的伤害，同时也具备减速的效果，想要借此让虚无之步无法正常施展。
　　不过速度终究还是慢了一步。
　　当石峰再次出现时，已经来到了一位狂战士的身旁，干净利落的麾下一剑。
　　距离太近，那位40级的狂战士还没有反应过来，一道青芒就掠过了狂战士的脖颈。
　　“好快！”一旁的刺客用余光看到这一幕，不由感觉自己的脖颈暗暗发凉。
　　而在狂战士被命中后才反应过来，连忙扭转姿势，本能得意用出旋风斩，想要借此击退石峰。
　　但是石峰另一把深渊者先一步就刺穿了铠甲，直击心口，一转一划，脚步一侧一开，身体就转过了狂战士的身旁，而在这一转的同时，圣剑弑雷也在次划出一道弧线，掠过了狂战士的后心。
　　-13976。
　　-5738。
　　-6417。
　　-17233。
　　只见四道剑光从狂战士的身体里喷发而出，随即这位生命值高达2万多的狂战士就倒在了地上。
　　战技四月莲华！
　　这也是身为剑士要学会的基础战技。
　　在神域里，禁魔可以说是家常便饭，这对于普通和精英玩家来说，绝对是噩梦，但是对于高手玩家来说，禁魔的确会让战力下降，但是不会下降的很厉害，因为可以用战技来弥补，只是对玩家的体力和精神力消耗有些大。
　　毕竟战技的使用不像是技能，使用起来可是相当复杂，而且每次使用时都会把身体力量发挥到极限，所以各方面消耗不小。
　　虽然单纯就威力而言，肯定比不上技能强大，但是没有冷却时间，也不会被禁制。
　　所以只要是高手，一般都会学上好几门战技来战斗。
　　不仅能在技能冷却时来弥补自身的战力匮乏，还可以让攻击模式多样化，就因为如此，哪怕是装备属性很一般的高手，也能把武器装备不错的精英玩家打的分不清东南西北，就莫名其妙的死了。
　　狂战士死的瞬间，所有人都感到后背一寒。
　　这华丽的攻击简直让人大开眼界，但是对40级狂战士造成的伤害，才更令人胆战心惊。
　　“小心，他的虚弱状态已经解除了！”万世无双大声提醒道。
　　之前他就觉得奇怪，为什么虚弱的石峰会有如此力量，原本以为是装备的特效，可以让力量效果倍增什么的，但是看到石峰的移动速度，还有攻击速度，加上打出来的伤害后，让万世无双非常确定，现在的石峰已经恢复到巅峰。
　　众人听到万世无双的提醒后，一个个脸色说不出的难看。
　　之前赶上，是因为他们认为石峰的属性被削弱，他们可以用属性差距来弥补技巧不足，但是现在石峰的属性恢复。
　　其实石峰也挺诧异，没想到这一次虚弱状态会解除的这么快，而且还是意外的发现，生命精华竟然具备加快恢复虚弱状态的效果，要不然他也不敢随便来抵挡弃一涛等人。
　　不过石峰可没有给众人太多准备时间，一个虚无之步再次冲向其他人。
　　冲上来的近战跟石峰的相距本来就不远，此时又一个个冲了上来，石峰只需使用一次虚无之步就能轻松出现在任何一个人的身旁。
　　不使用任何技能，只是一个虚无之步加上一个四月莲华，就能轻松带走一人。
　　万世无双还没有来的急阻挡，十五名近战就死了五人，没有一人挡住四月莲花的攻击……
　　仿佛石峰就像是死神一般，出现在那个人的身旁，那个人就必死无疑。
　　此时众人才清楚的知道了，为什么有人把石峰称为一剑修罗。
　　死亡带来的压迫感，让众人感觉身体都灌了铅一般沉重，哪怕想要抵挡石峰的攻击，动作也变的迟缓起来，好像中了鲜血玛丽的效果一般。
　　“黑炎，你的死期了！”一直寻找机会的一萧独葬嘴角一扬，猛然直接射出了黑箭。
　　咻的一声。
　　黑箭直接穿破了空气，速度之快，只让人看到一道黑芒闪过，直穿石峰的后心而去。
　　“好快的箭！”石峰也早就注意到一萧独葬，可是看到射过来的黑芒后，还是吃了一惊。
　　在千钧一发之际，石峰本能的双剑一横，直接挡在了箭矢的轨迹上。
　　轰！
　　当场石峰就感觉双手一麻，仿佛被一颗流星砸中，整个人都飞出了三十多码外，生命值一直在掉，在半空中石峰才回过神来，猛然双剑一挑，偏移了黑箭的轨迹。
　　顿时只见一道黑芒飞向天空而去。
　　此时石峰3万多的生命值，只剩下不到一半。


第1098章 奢华的战斗方式
　　黑箭划过的黑芒直冲天际，直到撞击在方尖之塔的墙壁上才彻底溃散，化为点点星芒。
　　“好险！”石峰看了一眼消散的黑芒，突然回想起脑中的信息，“黑箭吗？”
　　黑箭是上古遗留之物，有些像是魔法卷轴，使用出来就能发挥出超凡的破坏力。
　　不过这个破坏力跟玩家本身有一定的关系，最大可以发挥出四阶的威力，就算是面对四阶传奇怪物，都能造成重创。
　　但是因为是上古遗留之物，在神域里还是相当稀少的，市面上每一支黑箭的价格就有三百金以上，可以说是很多高手团队都想要得到手的宝物。
　　毕竟四阶传奇怪物太厉害了，如果能重创一下，让传奇怪物的战力下降一些，对付起来也会容易不少，相当于拿三百金来换一只传奇怪物，这个买卖只赚不赔。
　　当然就算传奇怪物被重创，也不是想杀就能杀的，战力肯定还是保持在高等大领主之上，团队本身还需要具备一定的实力。
　　还好一萧独葬本人只是一阶游侠，不是二阶职业，要不然就能发挥出黑箭的最大威力，如果他不是使用绝对防御，绝对会被干掉。
　　不过就算这样也非常可怕了。
　　只不过短短的一秒多时间，他的生命值就降到了一半，要是在持续个一秒钟，他就真的死翘翘了。
　　“没死！”一萧独葬神情一愣。
　　黑箭的强大也许比不上四阶单体魔法，但是威力绝对不是一阶玩家就能轻易抵挡的，这一点他可是亲眼看过，就连高等大领主都被击退二十多码受到重创，一个一阶玩家怎么可能不死。
　　不过一萧独葬的一箭，也让围攻石峰的众人松了一口气。
　　“一萧兄，没想到你还深藏不漏，有这样的底牌，接下来对付黑炎，就主要靠你了，只要干掉黑炎，到时候掉落的物品由你优先选择。”弃一涛原本对石峰展现出来得恐怖已经感到有心无力，但是没想到一萧独葬还能带来这样的惊喜。
　　万世无双也是燃起了希望，点了点头。
　　只是一击而已，就让石峰掉了一半的生命值，只要再来一击，石峰必死无疑。
　　石峰一死，他们也就打破了零翼会长的不死神话，到时候对零翼的声望打击肯定很大。
　　“好吧，交给我了。”一萧独葬咬了咬牙，又拿出两支黑箭，“不过他的反应速度实在太快，而且这次有了准备，想要命中他就更难了，你们必须想办法牵制住他一小会才行。”
　　“这交给我们吧。”万世无双和弃一涛都信心满满地说道。
　　之前没有把握对付恢复状态的石峰，但是现在有了一萧独葬的黑箭，想要拖住石峰根本不成问题。
　　随即万世无双和弃一涛就让团队里还能使用爆发技能高手站了出来。
　　一共还有8人，两个法系玩家，而且都是元素师，六个近战，其中就包括万世无双。
　　石峰的基础属性的确逆天，但是用出爆发技能的他们，还是要比石峰胜出一筹，六名近战加上两名元素师，就算是大领主都能在短时间压制一下，何况还达不到大领主级别的石峰。
　　“上！”
　　在万世无双的一声命下，五名近战高手就跟着万世无双一起开启了爆发技能，让属性飙升，直接冲向回廊上修整的石峰。
　　此时石峰从背包里拿出了一瓶中级治疗药剂，一口灌下，让生命值猛然涨了一大截，恢复到两万生命值的程度，随后开始缓缓恢复。
　　看着冲上来的万世无双，直接用出虚无之步，根本不错任何纠缠。
　　“你这一招已经对我不管用了！”万世无双一马当先，找准位置就用出大地震击，可以对前方8*15码范围造成2秒钟的眩晕效果。
　　石峰的虚无之步的确厉害，但是他也渐渐熟悉了虚无之步，虽然很模糊，但是他多少还是感知到了石峰的移动位置。
　　只见在大地震击的范围旁，石峰显现了出来，其他五名近战立刻也都用出眩晕技能或者是限制技能，而后排的两名元素师也都用出了冰墙，直接挡在了石峰四周，想要通过必须击破冰墙的阻挡，但是这片刻的阻挡时间，足以让剩下了的五人击中石峰。
　　只要石峰被一个限制技能打中，就必死无疑。
　　这也是系统技能的厉害之处，如果高手玩家没有解除限制的技能，又被禁魔，被三五个精英玩家联手干掉可以说是在正常不过的事情。
　　眼看五名近战就要冲到被冰墙包裹住的石峰时，骤然都停在了冰墙前一动不动。
　　“你们怎么了？”万世无双大怒道。
　　不过万世无双突然发觉不对，因为五人的生命值开始狂掉，这让万世无双本能的往后一退，千钧一发之际，躲开了地面上蔓延的黑影。
　　“反应还真快！”石峰一剑挤破了阻挡的冰墙，微微诧异的看向远离他足有15码的万世无双。
　　地上的黑影正是他用出了的二阶魔法卷轴暗影绞杀，可以对半径15码内的敌人造成束缚效果，同时造成50%暗影伤害，持续5秒。
　　五名才反应过来的近战，还想要用出解除限制的技能时，石峰在打破冰墙时就已经摊开了另一张二阶魔法卷轴审判之枪，顿时在石峰的周身出现了足足三十六把光之圣枪，每一把圣枪都会造成80%的神圣伤害和100%的力量效果，而且还无视防御，对黑暗效果翻倍。
　　咻咻咻……
　　三十六把圣枪直接射向五名近战，哪怕五名近战都是高手，但是在石峰的操控下和如此近的距离下，也就每人能抵挡两三枪，剩下的全部命中，五人当场化为星光消散。
　　“这……”众人此时都快看傻了。
　　明明已经被禁魔了，没想到竟然用魔法卷轴来弥补自身的不足，这一点他们是从来没有想过，魔法卷轴何其珍贵，更不用说二阶魔法卷轴，用掉一张那可就是一件暗金装备了，这些二阶魔法卷轴用来对付普通Boss都嫌奢侈，谁会用来大方的击杀玩家，而且还一张接一张，一张比一张珍贵。
　　“死吧！”一萧独葬此时也抓准了机会，射出两只黑箭。
　　瞬间两道黑芒就飞射向石峰而去。
　　黑箭的速度极快，就算是石峰也没有机会在用出魔法卷轴。
　　眼看黑箭距离石峰还有不到10码时，石峰早有准备的用出了剑之轨迹，顿时周身星光闪烁。
　　砰！砰！
　　两声清脆的金属碰撞声响起，石峰当场被震飞出10多码外，双手都差点握不住剑了，而两道黑箭的轨迹也再次发生偏转，擦着石峰的两侧飞过，而石峰的生命值也跟着开始狂掉，一直降到六千多点是才稳定下来。
　　“这不可能，他不是被禁魔了吗？”一萧独葬看着还没有死的石峰，完全不相信这是真的。


第1099章 城镇晋升令
　　“他是怪物吗？”
　　众人看着还没有死的石峰，一个个目瞪口呆。
　　之前射出去的一支黑箭明明干掉了过半的生命值，现在两只加到一起还不到一半。
　　“所有远程集火，他的生命值不多了！”
　　就在众人看到石峰抵挡住两支黑箭陷入震惊时，弃一涛最先反应过来，随即从背包里取出了一张深灰色的魔法卷轴，猛然摊开。
　　二阶魔法卷轴死之吹熄。
　　顿时七八道灰色的风刃就席卷向石峰而去，反应过来的其他远程也纷纷发动了攻击。
　　不过石峰也没有打算坐以待毙，直接用出虚无之步，现在消失在众人眼前，所有攻击掠过后，没有一个打中石峰的。
　　“该死，竟然这么快就缓了过来！”弃一涛眼角微抽，连忙吩咐道，“所有人组成防御阵型前进！”
　　虚无之步这东西实在诡异，哪怕是万世无双的实力，也仅能在半径20码内有些模糊的感应，超出了20码外根本没有办法，更不用说他们，哪怕相隔10码，不到石峰出手根本察觉不到。
　　唯一的应对办法就只有一个，围成一圈前进，这样石峰就没法接近处于圈内的他。
　　而万世无双也立刻进入防御圈内，准备守护弃一涛。
　　因为现在兰斯洛特掉落的所有物品都在弃一涛的身上，如果弃一涛一死，所有物品肯定都会掉出来。
　　当然这座有风险，但是如果把所有物品分开，这样零翼会更容易针对，保护起来也更麻烦，还不如全心保护一个人，而且弃一涛本人也是一位40级的刺客，实力水平也相当高手，只要进入潜行状态，想要发现也不是那么容易。
　　面对围成防御阵型缓慢前进的弃一涛等人，石峰时不时就出现在一人的身旁干掉一个最外围的玩家然后消失，如果时间充裕就干掉两人。
　　“还真是个乌龟壳。”石峰对此也很无语。
　　他手中的群攻魔法卷轴已经没有了，只有几张单体的攻击魔法和限制魔法，根本无法打开局面。
　　如果他跳跃过去，在半空中肯定会被发现。
　　半空中的玩家是无法改变移动轨迹的，很容易被针对。
　　一直杀下去又会被集火，毕竟这些人不是普通玩家，配合很好，攻击精准，一般一两剑根本干不掉，必须用出战技才行。
　　没有办法只能慢慢耗下去。
　　随着人数的递减，黑水众人也都陷入了无尽的恐慌中，尤其是站在外围的玩家各个胆战心惊，深怕自己就是下一个牺牲者。
　　石峰出现的速度太快，攻击的速度更是让人反应不过来，等到他们开始反击时，石峰早已经消失不见，而他们又不能去追。
　　作为公会的精英和高手，他们还是第一次明白了什么是高手。
　　以一挑十或者挑百的高手简直弱爆了。
　　面对那样的高手，他们多少还有反抗之力。
　　向石峰这样，一个人就把他们数百人杀的不敢动弹，而且在击杀他们时，只能挨个等死才真是让人欲哭无泪。
　　时间一点一点的流逝，因为是防御阵型，前进非常缓慢，在石峰一次次的杀戮下，数百人的团队，最终只剩下一百多人，但是距离方尖之塔的塔顶也只差最后的100码。
　　众人看到塔顶上的巨大魔水晶后，一个个都露出了激动和解脱的神情。
　　只要击碎魔水晶，小镇的魔法屏障就会再次消失，他们就可以找个抵挡隐藏好，直接用回城卷轴离开，而不是向现在这样静静等死。
　　“好，距离够了，所有刺客和游侠都给我冲上去破坏魔水晶，其他人接着以防御阵型前进！”一直处于潜行状态的弃一涛悄声指挥道。
　　之前距离太远，以石峰的实力，恐怕人还没有跑到就被全部干掉了，如今相差也就100码距离，如果石峰留下来对付他，魔水晶肯定保不住，但如果去对付攻击魔水晶的人，他们这里就可以加速前进，至于他趁机逃走，让其他人接着冲过去是不可能了。
　　现在整个方尖之塔已经被零翼给围得水泄不通，要不然剩下来的其他成员死死顶着，其他的零翼成员早就冲上来了。
　　顿时十多名刺客和游侠就疯狂冲向巨大魔水晶。
　　石峰没有办法，只好追向狂奔的刺客和游侠。
　　幸好回廊不大，石峰的速度够快，终于在距离40码时，解决了所有的刺客和游侠，没有让游侠有机会攻击到巨大魔水晶，不过也因此让弃一涛等人前进了好大一段距离，只差巨大魔水晶还有60码。
　　“胜了！”此时弃一涛心中狂喜。
　　说是60码距离，但是对于远程职业的玩家来说，40码距离就可以攻击了，所以实际的距离只有20码。
　　20码想要阻止近百精英和高手的攻击巨大魔水晶，那根本是不可能的事情。
　　只要魔法屏障一消失，他就会立刻带着掉落物品回星月王城，虽然这次战斗损失极大，但是他相信这些掉落物品可以弥补相当的损失，因为他大致已经查看过掉落的物品，其中有几件可是对于公会的发展有着巨大作用，也不算白忙一场，相比零翼来说，他们已经算是很好了，毕竟零翼可是损失的一座石林小镇。
　　不过就在弃一涛心中狂喜时，半空中突然落下一道道光之圣剑，每个人的头上都冒出了一万多点的伤害。
　　这一招正是石峰用出来的天轮循环之剑，可以封锁范围20*20码的敌人四秒钟。
　　弃一涛也从潜行中显现出来，一脸震惊的看着傲然站在距离巨大魔水晶40码的地方。
　　“怎么可能，他为什么可以使用技能？应该还没有到十分钟呀！”弃一涛心中百思不得其解，这一切可都是他计划好的，绝对不可能算错。
　　不光是弃一涛，万世无双和一萧独葬也是一脸茫然。
　　但是石峰并没有给众人过多时间去反应，直接举起圣剑弑雷对着弃一涛等人用出了千刃流光。
　　弃一涛的计算虽然没有错，从禁魔到现在的确没有十分钟，但是弃一涛却疏忽了玩家的自身抗性，尤其是石峰的魔抗，就算是法系NPC看了都会头疼。
　　魔抗是对玩家的魔法抵抗能力，可不光是受到魔法造成的伤害，也包括魔法造成的负面状态。
　　就在弃一涛想着击碎魔水晶的方法时，石峰何尝不是在拖延时间。
　　终于在最后关头赶上了。
　　无尽的光之刃直接覆盖了所有人，一波接一波，哪怕弃一涛开启疾风步和消失技能，也挡不住足足持续五秒的千刃流光，把所有人都吞噬殆尽，只剩下掉落一地的物品。
　　弃一涛等人的死亡也很快让石林小镇内拼命抵抗的众人所知道。
　　指挥者的死亡对于公会的影响可是相当大，这让黑水众人最后的一丝希望都破灭了，气势大减，对付起来变得更为容易。
　　而石峰也把弃一涛所有人都收入了背包里，开始一点点整理起来。
　　就在石峰一件一件整理时，背包里的一件东西，彻底让石峰无法移开眼睛了。
　　那件东西一块银白色的方形令牌，在令牌上刻有雄狮图案，此外还写着几个字。
　　城镇晋升令！


第1100章 星月霸主
　　一处满是石柱林立的巍峨神殿前，一个二十人团队静静坐在石阶上休息。
　　在这些的玩家的身旁不远处躺着一只体型足有十多米高的双头巨熊，如果仔细观察会发现这头双头巨熊竟然是一只60级的高等大领主，实力之强就算是同等级别的百人精英团都不是对手。
　　可是却被这个二十人团队搞定。
　　这个团队的玩家最低等级都高达41级，有个别人的等级已经达到42级，至于这些人身上穿的武器装备，最差也是40级的暗金级装备，这样的团队就算是放到超级公会里都绝对是最顶尖的。
　　而这些人都是清一色的自由玩家，没有一人是公会玩家。
　　“未央姐，发生了什么事情？”一位41级的女牧师诧异地看着脸色突然变得有些惊讶的未央浅痕。
　　“没什么，只是刚看了一条有趣的信息。”凌静萱微微笑道。
　　“有趣的信息，那是什么信息？”女牧师不由好奇问道。
　　未央浅痕在团队里可是很少觉的什么东西有趣，一般从她口里说出来，那绝对是相当厉害的事情。
　　“黑水公会就在刚刚被零翼公会全灭了，估计这个消息很快就会传遍神域吧。”凌静萱完全是一副事不关己地说道。
　　“全灭！”这时一位背着雪白圆盾，等级高达42级的守护骑士惊奇道，“不会是写错了吧！我可是听说黑水公会相当厉害，身后更是有黑水大财团撑腰，怎么可能被打成这样？”
　　全灭这个词一般很少用到公会大战中，毕竟公会大战，玩家数量众多，一般能把对方消灭个七八成都是一件非常困难的事情，更别说全灭。
　　能称为全灭，一般都会把对方消灭到九成五以上，能打出这样的完胜结果，一般都是一方比起另一方强出很多很多，或者说不是一个数量级才有可能办到。
　　“的确是黑水公会全灭，而且不止是黑水公会，同样派出大军的天葬和万神殿，也没有一个玩家活着离开石林小镇。”凌静萱摇了摇头，非常肯定地说道。
　　众人听到凌静萱说的话后，顿时都当场愣住了。
　　如果说黑水公会只是刚起来的新公会，的确有可能被全灭，但是万神殿是什么？
　　那可是超级公会。
　　什么时候被全灭过？
　　“这个零翼公会到底是何方神圣？这也太牛了，就算是当初的其他超级公会，也从来没有跟万神殿大战把他们全灭过，这个零翼公会是怎么做到的？”
　　“这下零翼是发达了，绝对会在神域掀起一阵风暴。”
　　“不过我估计万神殿肯定会气的两眼发白，毕竟零翼这次可是踩着他们往上爬，后面肯定会不会放过零翼。”
　　“不知道这次的虚拟游戏公会年度评选零翼会被划分到那个级别。”
　　“一般来说很可能是被评选为一流公会，不过来了这么一出，还真有点说不准，我听说有两个超一流公会最近可是再走下坡路，说不定就会被替代掉。”
　　“我觉得超一流公会应该不可能，但是今天的五大新秀公会应该是跑不了的。”
　　“对了未央，你这么关心零翼公会，难道零翼公会里有你的朋友？”
　　团队内的众人虽然是自由玩家，但对于虚拟游戏界的了解丝毫不比那些大公会差多少，深知超级公会的厉害。
　　一个才在神域建立的新公会，能有如此成就，在众多的新公会里，绝对算是极为少见的。
　　“朋友？”凌静萱想了想，认真地说道，“应该差不多吧，总之我是没有少对零翼操过心就是了。”
　　因为弃一涛的败北，现在整个黑水公会都乱套了，甚至惊动了黑水财团的高层，说让她去开会，准备要在短时间内迅速弥补这次丢掉的面子。
　　毕竟是黑水公会的第一次大战，输也就罢了，关键还是被别人全灭。
　　哪怕最终毁掉了石林小镇，也让零翼损失惨重，但是对外可是好说不好看。
　　在外界看来，之所以毁掉，还不是因为得不到。
　　……
　　天启帝国，帝都的龙凤阁驻地。
　　“这就把黑水全灭了吗？”凤千雨有些不敢相信这个刚得到的消息。
　　二十万怪物大军加上十多万黑水精英，还有五万天葬公会的精锐和万神殿的三大核心军团，其中更有闻名的红玉军团，可是零翼最终却是获得完胜，这怎么看都有些不现实，偏偏零翼办到了，简直不可思议。
　　“千雨姐，我们还去白河城吗？”一旁的青凤问道。
　　天雷岛的这次竞争可是相当激烈，就算是集合龙凤阁的全部力量，也没有多大的把握拿到控制权，更别说单个的凤凰阁。
　　而且比起现在她们掌控的起始之镇，天雷岛无疑来的更重要。
　　“去，当然要去一趟。”凤千雨看着手中的情报是越看越欢喜。
　　原本她还对天雷岛的事情没有什么把握，但是现在看了零翼的资料后，不由多了一丝胜算。
　　……
　　而在星月王国，整个官网论坛都给炸开了，几乎所有玩家都在谈论这次的大战。
　　黑水和天葬可是输惨了，尤其是黑水公会完全跌入谷底，已经有不少公会成员对于这次战斗的指挥表示不满，只是短短十多分钟的时间里，退出公会的成员就高达上万人，其中不乏公会精英。
　　因为这场大战，黑水和天葬两大公会的实力损耗严重，让一直原本被压制的星河联盟再度崛起。
　　反观零翼公会这一边，因为大胜的缘故，很多还想要图谋不轨的大公会也算是彻底死心了，尤其是一笑倾城公会，已经开始把公会的重心放到其他王国上，不再去截至零翼成员向周边城市发展的事情。
　　一时间整个星月王国在没有那个公会敢于跟零翼为敌，成为了星月王国的无冕霸主。
　　唯一可惜的就是零翼失去了石林小镇，大幅限制了这场来之不易的胜利果实带来的轰动效果。
　　不过就在星月王国各大公会暗自幸灾乐祸时，石林小镇也突然发生了一件让零翼成员感到惊奇的事情。
　　那就是原本污染小镇的邪气竟然开始缓缓消散减弱。


第1101章 大战之后的福利
　　邪气的退散很快就引起了石林小镇外自由玩家们的关注。
　　“不会吧，不是说邪气不可驱散？”
　　“我也查过资料，想要驱除邪气必须要把邪气的根源给切断，难道零翼公会已经暗中切断了根源？”
　　“不对呀，这次邪气的根源应该是在乌岭小镇，现在乌岭小镇根本就没事。”
　　“那零翼是怎么办到的？”
　　众人对此都议论纷纷，对此事感到不可思议，而这个消息也很快就传遍了整个星月王国。
　　星月王城的黑水驻地。
　　“这不可能！那些邪气怎么会被驱散？”才复活的弃一涛看着手中刚拿来的情报，几乎发狂地吼道，“这一定是零翼放出来的假消息！我可以肯定那些邪气是不可能驱除的！”
　　邪气这东西不同于诅咒可以净化，因为邪气是一种混乱的能量，会自身带动其他能量转变为邪气，就好像是会传染的病毒一般，根本不可能清理掉，只能从源头上灭绝，但是想要灭绝源头谈何容易，就连他都不知道源头在哪里，光是已知的乌岭小镇就不是玩家可以靠近的。
　　而且邪气对于玩家的危害极大，如果玩家长期生活在邪气中，就会被邪气所感染，陷入虚弱状态不说，时间要是更长了，就会转变为怪物，玩家在相当一段时间内无法在登录神域，让清理乌岭小镇变得更为困难。
　　所以他坚信零翼绝对无法清理掉邪气。
　　唯一的可能就是零翼放出的假消息。
　　毕竟零翼之前建造的斗技场办理了很多会员，收了不少的会员费，如果斗技场没了，这些会员费可是要照价赔偿的，放出假消息的目的肯定是想要安抚这些会员。
　　“会长，这是真的，我们潜伏在零翼的成员已经检测过，小镇蔓延的邪气的确在减弱，估计不用五天时间就会彻底消散，到时候石林小镇就能接着经营下去。”秦慕芸随即又拿出了一份资料，脸色很是不好地说道。
　　这一次大战可是让黑水公会的精英损失殆尽不说，在星月王国的威望也是下降到了冰点，每时每刻都有退会的成员。
　　想要恢复元气，恐怕需要相当长的时间来休养生息。
　　不过好在零翼的石林小镇没了，只要在休养生息一段时间，以他们雄厚的资金和背景，发展速度肯定远超零翼公会，零翼公会的第一宝座绝对做不了太久，但是现在石林小镇却没有事，她们黑水公会的发展速度能不能超过零翼公会就要打个问号了。
　　而这一点绝对是黑水财团的那些高层不愿见到的结果。
　　“不行，我绝对不能让石林小镇还存在这个世界上！”弃一涛虽然不愿意接受，但是事实已经摆在眼前，他必须要有所行动才行，“你立马去联系他，我会尽可能的提供给他玩家，不过我要他在五天之内必须让怪物大军彻底灭掉石林小镇！”
　　秦慕芸不由月眉紧皱。
　　没想到弃一涛已经疯狂到这种地步。
　　培养那些怪物可没有想象的那么容易，但凡被牺牲的玩家可是好多天都无法在登录神域，原本战争就让黑水的高手和精英玩家等级掉了不少，现在还来这么一出……
　　“你还不去？”弃一涛瞪了一眼秦慕芸，“你可别忘了我现在还是会长！”
　　秦慕芸没有办法，只好去联系绷带男子。
　　“黑炎！你等着吧，这一次我一定会让你付出惨重的代价！”弃一涛望着窗外石林小镇的方向，不由冷笑道。
　　……
　　石林小镇内，零翼公会也开始打扫战场。
　　这场大战可是说是相当惨烈，石林小镇的建筑直接被毁了大半，整个驻地更是光秃秃一片，就连斗技场都受到了不小的损伤，需要大笔的金币来修理。
　　不过相比损失，收获也不小。
　　二十万怪物大军虽然不掉落任何武器装备，但是掉落的怪物材料却不少，尤其是领主级怪物掉落的材料，那可都是制作武器装备的稀有材料，此外这些邪兽达到头领以上后，还有几率掉落一种银灰色的水晶，名为邪能水晶。
　　这东西对于普通玩家来说，可能都不知道是做什么用的，直接当做垃圾卖给NPC商人，但是石峰却知道邪能水晶的真正用途。
　　这个用处还是上一世一位锻造大师发现的。
　　如果在制作武器装备时放一些邪能水晶和魔水晶，就可以让制作的武器装备有一定几率生成魔纹，对武器装备产生一定的强化作用，不过强化是随即的，有可能强化基础属性，也有可能强化攻击防御，也有可能强化隐藏属性，或者是武器的技能效果，可以说是锻造师们最想要制作材料之一。
　　在上一世经过邪能水晶强化制作出来的武器装备，最厉害的是让暗金级武器拥有近乎史诗级武器的水平。
　　史诗级武器装备何等难制作，但是暗金级就轻松多了。
　　所以导致邪能水晶在上一世的价格可是相当的高，一颗邪能水晶就能卖出十个金币的高价，就这样还可能买不到，因为到了中后期，很多玩家的武器装备已经不是从掉落中获得，而是让锻造师亲手制作适合自己的武器装备，玩家们自然是希望制作出来的武器越强越好，这也导致了那个王国出现邪神殿，都会有大批大批的玩家赶过去。
　　而这次二十万怪物大军攻城，其中不少是头领以上的怪物，可是让零翼大赚特赚，一共得到了2428颗邪能水晶，折合成金币可就是24280枚金币，再加上怪物掉落的材料，弥补小镇的修理费是绰绰有余。
　　更不用说击杀黑水、天葬、万神殿三大公会成员得到的武器装备，扣除损失的武器装备，一共获得是十一万四千六百三十三件武器装备，最差的都是35级青铜级装备，好的甚至有40级的暗金装备。
　　在这把些武器装备扣除给公会成员的补偿和奖励，纯收入简直爽呆了。
　　石峰看到水色蔷薇和白轻雪统计出来的武器装备清单后，也是愣了好一会。
　　以前他虽然经历过不少大战，但绝对没有一次比得上这一次赚得多。
　　“会长，天机阁的人说要找你。”


第1102章 打造圣地
　　“找我吗？”石峰不由想起之前袁铁心所说的交易，随即连声说道，“让他们先在烛火商行的总部等一会，我随后就过去。”
　　一场大战可是让石林小镇面目全非。
　　相当一段时间内恐怕都没办法照常运营，也就是说石林小镇这块会处于零收入。
　　而重建修复可是需要不少金币，出售邪能水晶无疑是很蠢的选择，而且邪能水晶的作用还是秘密，怎么可能轻易就说出去，但是凭借现在烛火商行恐怕还远远不够，更别说建立城市的资金。
　　的确要找天机阁好好谈一谈。
　　要说在众多超级势力中谁最有钱，那就莫过于天机阁了。
　　光是每期出售的高手风云榜就不知道赚多少，还有各种咨询费等等，想一想就让人觉得可怕。
　　如此大户亲自登门，怎么能不好好宰一顿。
　　就在水色蔷薇去通知天机阁的见面地点后，白轻雪又走了过来汇报道：“会长，现在很多自由玩家都反应，希望我们尽快重开石林小镇，尤其是那些成为斗技场会员的玩家，说要是石林小镇立刻开启斗技场，要不然就要求退回魔水晶，我们是不是先把斗技场修好安抚一下斗技场的会员，要是在闹下去，要求退款的会员恐怕会越来越多。”
　　白轻雪作为零翼的副会长，多少也知道了一些零翼的详细资料，非常清楚现在的零翼公会是多么贫困。
　　以前她可以一直以为零翼绝对是星月王国里最财大气粗的公会。
　　明明有烛火商行，更有石林小镇这两大金币来源，每天赚取的金币就连她这个以前的一流公会会长都羡慕，而现在一看账面，简直比脸都要干净……
　　真不知道零翼赚的钱都跑去那里了？
　　不过白轻雪并不知道，零翼赚的金币是不少，但是花的更多，而且都是几万金几万金的出手……
　　“这么急？”石峰想了想笑道，“那好吧，就告诉他们，退款可以，不过在石林小镇重建完后，办理会员一律涨价到一千两百颗魔水晶，而且租借战斗室的价格也要翻倍，如果想要退就尽管退吧，我很欢迎。”
　　“这……”白轻雪不由惊愕的看向石峰。
　　这明摆是要把客人往外赶的节奏。
　　之前收取的会员费已经让很多玩家望而却步，现在要一千两百颗魔水晶，简直黑的丧心病狂，只有傻子才会交一千两百颗魔水晶，更别说租借费翻倍，到时候绝对会影响到斗技场的生意。
　　“放心，你就这样对他们说。”石峰摇了摇手，没有在说什么。
　　之前他还算把石林小镇经营成为一个普通小镇就行了，可以让普通玩家也可以享受到，但是现在他改变主意了。
　　他打算把石林小镇建造成为玩家PK的圣地！
　　三座魔法之塔都已经建在了石林小镇，其魔力浓郁程度可是比之前浓郁多了，光是每天维持三座魔法之塔的成本就非常高昂，根本不可能在维持以前的价格。
　　而且最重要的一点就是他手中有城镇晋升令。
　　石峰完全没有想到兰斯洛特会掉落这东西。
　　虽然这块城镇晋升令只是白银级，但可以让一座初级小镇直接晋升为中级小镇。
　　这可是无数公会梦寐以求的宝物，就算是用二十件史诗级物品都绝对不会换。
　　神域里的城镇晋升可是非常困难的事情，而且很耗时间，稍有一些不稳定和安全问题，说不定之前做的几天努力就白费了。
　　有了城镇晋升令，就能直接升为中级小镇，能雇佣的NPC卫兵直接提升到2000人，同时也可以建造真正的防御建筑，没必要在用炮塔这种基础防御建筑，而小镇面积也会跟着翻翻，这样就能容纳更多的玩家，而不至于向现在这么人挤人。
　　小镇面积的增多，肯定会让更多的玩家前来石林小镇，根本不愁没有玩家。
　　晋升到中级小镇后，小镇内的所有建筑也可以进一步升级，其实说是升级，不过是增加一下建筑面积，像是五层的斗技场，完全可以提升到八层，加上地下一层就是九层，这样每天能接纳的玩家也会跟着提升数倍。
　　到时候石林小镇就会成为真正的赚钱机器。
　　不过这有一个前提。
　　那就是钱！
　　而且还是大量的钱！
　　随后白轻雪也无奈的转身离开，准备去通知众人，颁布石林小镇的新规定，而石峰本人则是使用回城卷轴直接回了白河城。
　　新的规定一出，顿时引起了不少自由玩家的怒火。
　　“这零翼也太黑了，一千两百颗魔水晶，他怎么不去抢！鬼才会去办会员！”
　　“租借价格翻倍都要翻倍，这也太过分了，我们的钱又不是大风刮来的。”
　　“我要去退款，以后白痴才会去石林小镇，有那钱我还不如去神魔竞技场。”
　　不少被黑水的玩家都开始暗中起哄，让许多玩家都觉得有理。
　　只不过是因为石林小镇的魔力浓郁程度高一些而已，觉得战斗PK对实力提升有些帮助，但是这个价格实在超出了普通玩家能承受的极限，就算是精英玩家恐怕也不敢玩太久。
　　一时间让不少会员玩家都开始要求退款，感觉零翼根本就是在坑他们，白痴才上当。
　　就在水色蔷薇和白轻雪两人忙的焦头烂额时，远在白河城，冒险者协会二楼VIP包厢里，石峰正坐在沙发上，悠闲的选着中级小镇的建造图。
　　从初级小镇晋升为中级小镇，玩家有多种模板可以选择，这种模板都有不同的侧重点。
　　不同的模板也有不同的价格。
　　有的能更适合小镇的NPC经济发展，这样提升小镇的知名度会更快，同样也有适合玩家经济发展的模板，此外还有更容易雇佣强大NPC卫兵的模板，总之多种多样，就看玩家想要把小镇建设一个什么样的小镇。
　　此外晋升小镇跟攻占的小镇不同，花费的钱较少，而使用晋升令晋升的小镇所需要的钱就更少了，只需要支付三千金就可以晋升，加上石峰城市护卫者的身份，直接打了八折，最终只需要花费两千四百金。
　　这让石峰有不少钱可以选择好一些模板。
　　“看来这里的模板果然都要比兰斯洛特掉落的差不少。”石峰仔细翻看一下，有些模板可是因为他的高级称号才给出来，但是这些模板还是要比兰斯洛特掉落的城镇设计图要差不少，随即看向美女NPC执事，从背包里拿出了一张陈旧古朴的设计图，轻声问道，“如果我要用这个设计图建造，不知道要花费多少钱？”


第1103章 宗师级设计图
　　美女NPC看了一眼石峰拿出来的设计图，顿时双眼大睁，再也不能从设计图上移开，在过了好一会才开口说道：“护卫者大人，你所给的设计图对于建造的材质极高，而且要求非常精细，我这里也无法给出答案，这件事情必须要请会长大人来做定夺，不知道大人您可愿意稍等一会？”
　　“你也给不出具体的价格吗？”石峰不由诧异地看着眼前的高级美女执事。
　　这还是他头一次遇见这样的事情。
　　在冒险者协会里的NPC，一般分为普通职员、执事、高级执事、副会长、会长，分别对应冒险者的一星到五星身份，能成为冒险者协会的高级执事，其眼力和所知道的信息丝毫不亚于那些NPC大师。
　　“这张设计图虽然有些破旧，但是我可以肯定是出自宗师之手，宗师设计出来的城镇，已经超出了我的鉴定范围，整个协会也就只有会长才有这本事。”美女执事苦笑道。
　　“行，就让会长来鉴定吧。”石峰点了点头。
　　在神域里晋升中级城镇，选设计图是一部分，用设计图建造城镇是另一部分，不像是攻占的初级小镇那么简单，可以说小镇达到中级才算是真正开始经营小镇。
　　其中在冒险者协会里会给出很多设计图的模板供玩家选择，价格从一千金到三千金不等，像是他这样拥有四星身份的冒险者，才会给出几份不错的设计图，价格在四五千金，一个个都是出自大师之手。
　　大师级的设计图效果一般要比普通的设计图效果好上15%左右，别看只有15%的效果，但如果放到整个中级小镇，带来的效果可是巨大的。
　　如增加小镇在NPC中的知名度，原本每天经营可以加100点，使用大师级的设计图就可以达到115点，而这15点小镇知名度不知道要花费多少人力物力才能办到，此外因为大师级设计图的效果，也会让小镇更容易得到提升知名度的任务或者事件，可以更快的让小镇达到晋升下一级的标准。
　　当然城镇的设计图玩家也可以自己去设计，只是绝大多数人弄出来的设计图效果恐怕还不如协会给的模板，只有极少数运气逆天或者是设计天才的玩家才有可能弄出比模板好的城镇设计图。
　　只要弄出来一件，神域的各大公会通常都是抢着买，开价普遍都有三千金，如果达到大师级的程度，最低都有五千金，不过能到这个水平的玩家，只有极少数的极少数，数量甚至都要比锻造大师都要稀少很多。
　　在这次兰斯洛特掉落的物品一共有二十八件，其中二十件物品都是史诗级材料，另外八件中有三件是武器装备，三件都是史诗级，分别是一个布甲头饰，一个法杖，一个板甲护腕。
　　其中史诗级的板甲护腕，在石峰看来都是极品。
　　愤怒暴君，板甲护腕，史诗级，装备等级40-100级，装备要求力量1200点。
　　防御+755（40级）。
　　力量+60。
　　敏捷+32。
　　耐力+35。
　　无视怪物等级+5，无视防御20%，力量效果提升15%。
　　附带被动技能一鲜血狂乱，当持有者生命值低于50%时，力量属性提升20%，攻击速度提升30%，受到的伤害提升20%。
　　附带被动技能二愤怒一击，在攻击时有一定几率让力量属性提升100%。
　　这件护腕可以说是暴力的集合体，尤其是提升力量效果，这在史诗级武器装备里可是极为少见，所以石峰二话不说就给自己装备上了。
　　这样算下来全身上下就有五件史诗级和一件传说级物品残片，加上50级的魔光套装，单纯就力量属性而言，已经比同级别二阶狂战士还要强出一大截，只是体质和技能上差一些。
　　而剩下来五件分别是两张四阶魔法卷轴和两张设计图，还有一块城镇晋升令。
　　当时看到两张设计图里有一张是城镇设计图时可是石峰乐坏了。
　　一般野外掉落的城镇设计图一般都是出自大师之手，相当于一下就省了五千金，而且石峰很喜欢这张城镇设计图侧重的方向交通运输。
　　交通运输看似很不起眼，但却有着相当特殊的城镇效果。
　　那就是城镇建立完成后，只要花费足够多的金币，就可以开通城镇之间的运输马车，这些马车不仅能运送玩家，还能让NPC商人更快的来往于城镇，是既能提升人气又能提升小镇知名度的特殊设计图。
　　现在被认定是宗师级设计图，这让石峰感觉玩家圣地已经向他在招手了。
　　宗师级的设计图可是要比模板给的强出30%，普通的宗师设计图就算是花费数万金都买不到的宝贝，更别说现在的设计图，就算给石峰一百万金币也不卖。
　　一想到各种马车来往于石林小镇，石峰就不禁心脏狂跳。
　　对于坐骑还不普遍的现在来说，马车的接送可是大大节省了玩家来回石林小镇的时间，会让更多的玩家愿意呆在石林小镇。
　　就算以后坐骑普及了，普通的坐骑又怎么能比得上马车？
　　而且马车的速度可不是一成不变，只要晋升到高级小镇，马车就能升为高级马车，其速度就算是青铜级坐骑恐怕都赶不上，只有玄铁级的坐骑可以一较高下。
　　在石林小镇没有了交通不便的障碍后，那个玩家会不想来石林小镇？
　　不说斗技场可以增加战斗经验，石林小镇的三座魔法之塔可是能让自由玩家在旅店休息的效果好了一倍，并不比公会玩家在驻地私人房间休息差多少，这对于喜欢自由的自由玩家来说可是做梦都想要的福利。
　　三大条件加到一起，石林小镇就算是想不成为圣地都难。
　　在石峰静静等了一会后，NPC美女执事就带着城镇设计图走入了包厢。
　　“护卫者大人，我们会长经过鉴定，已经确实肯定这是一张宗师级设计图，不过因为这张宗师级设计图要求甚高，所以建造的费用也要比平常贵很多，统计了一下所需材料，差不多需要三万金，而且还不能打折，不知道大人你还要建造吗？”
　　“三万金！”
　　石峰眉头紧皱，他想过价格可能很高，但是绝对没有想过会这么高。
　　三万金呀！
　　都可以用大师级设计图建造小镇五遍了……


第1104章 中级小镇
　　听了美女执事的报价，石峰也头疼起来。
　　要说贵吗？
　　绝对不贵，因为中级小镇原本就不是这个时期该出现的东西。
　　上一世出现中级小镇，主流玩家的等级早已经升到60级以上，转职成为二阶职业的高手玩家都随处可见了，现在神域主流玩家连40级还差很多。
　　公会主流玩家达到60级可要比40级赚钱来的快多了。
　　随即石峰就放弃了建设小镇，收起了宗师级城镇设计图，直接离开了二楼VIP包厢。
　　小镇的建设只是中级小镇的一个福利，并非一定要建造才能开放小镇。
　　对于现在没有什么钱的石峰来说，只能先放一放了，反正小镇已经成功晋升为中级小镇，宗师级设计图也跑不了，完全可以先让石林小镇运营起来，赚上几天钱后在进行小镇建设也不迟。
　　……
　　烛火商行的二楼会客室内，此时袁铁心和紫琼两人静静坐在大厅中等候。
　　“袁叔，这下交易恐怕不好做了，现在不知道是什么情况，那些邪气缓慢退散，石林小镇重新恢复只是迟早的事情，我们提出来的条件，他们不一定会感兴趣。”紫琼看着天机阁内部刚刚整理好的资料，不由笑着道，“黑水、天葬、万神殿三大公会这次可是亏大了，不仅没有毁掉石林小镇，还赔了所有人进去，这是万神殿在进入神域后头一次吃这么大亏吧，现在他们肯定乱套了。”
　　虚拟游戏界的超级势力之间，并非众人想的那么和和气气，如果有机会，他们都不会介意把对方弄死，毕竟蛋糕就那么大，少一个分，自己就能拿更多。
　　向万神殿这样，直接损失一个王牌军团和两个核心军团，一共三千人，这对于任何一个超级公会来说，都是不小的损伤，尤其是王牌军团的损失。
　　能成为超级公会的王牌军团成员，最次也要通过试炼之塔第五层，而这样的成员在各大公会里可是相当稀少的，要知道通过第四层在普通玩家眼里就是高手了，更别说通过第五层。
　　“这个零翼还真是让人捉摸不透。”袁铁心摇头失笑道，“难怪之前丝毫不惧黑水想要同归于尽，不过这也没有什么，就算是石林小镇能恢复，但是也需要相当的时间和财力，而烛火商行现在可等不起，零翼更等不起。”
　　他并非乱说。
　　现在烛火商行受到黑水和天下两大商行的联合打压，虽然现在的烛火还是相当顽强，一直跟两大商行竞争着，每天的客流量都维持在一个水平线上，但是能持续多久？
　　要知道现在黑水和天下两大商行可是把所有的物品价格以成本价在出售，根本就赚不到钱，还要每天补贴公会的生活玩家，这个消耗可是很大的。
　　如果不是因为两大商行资金非常充裕，还有惊人的渠道，根本不可能支撑这么长时间。
　　但是烛火商行呢？
　　第一没有充裕的资金，第二没有利害的渠道，唯一一个的资本就是石林小镇，现在还垮了，短时间根本不可能恢复。
　　而且没有足够的金币，公会也无法发展。
　　现在零翼风头正盛，正是发展公会撤离超过黑水公会的最佳时刻，要是等黑水喘过气来，在弄出什么事情，可不会向今天这么措手不及，都没有什么好的应对之法。
　　更别说零翼之前已经答应过他们的青铜级坐骑和固化魔装，这些东西可是价值不菲，想要弄到手可没有那么容易。
　　零翼如果想要在赚取更多的金币，跟他们天机阁合作，无疑是最佳的选择。
　　就在袁铁心和紫琼悄悄议论零翼的现况时，伪装成黑炎模样的石峰也走进了会客室。
　　“好强的压迫感！”袁铁心才一眼扫到石峰的身上，心中就吃了一惊。
　　亲眼所见跟从视频中可是有很大差距。
　　虽然石峰已经掩盖了武器装备的光晕特效，掩盖了气息，但是经验老到的袁铁心立刻就察觉石峰身上传来的危险气息，就好像一只潜伏在水中的蛟龙。
　　“六件史诗级道具？”袁铁心在经过一番仔细的观察后，嘴角微微抽动。
　　在神域里史诗级武器装备跟暗金级武器装备可不光是在光晕特效上不同，所用材料也有很大差别，哪怕隐去特效，玩家如果对材质很熟悉，一样能认的八九不离十。
　　而袁铁心就细致研究过，目的就是为了准确看出对方的实力。
　　毕竟神域有太多高手喜欢低调，如果没有学会这些知识，要是遇到了自由高手，说不定还能拉拢一番，要是敌人也可以判断出自身实力和敌人的差距，做出最佳的回应。
　　“袁叔，你没有看错吧？”紫琼听到后，有些不相信这是真的。
　　六件史诗级物品是什么概念？
　　就算是他们公会的会长身上也没有六件这么多，大概也就是三件……
　　毕竟史诗级物品太稀有了，就算是击杀高等大领主也不见得会掉落，只是有一定的几率而已。
　　所以到现在为止，她身上有两件史诗级道具，就这样还把整个公会的高层羡慕坏了，两件史诗级道具，一件是武器一件鞋子，其中鞋子是她奇遇得到的，不过也是让她死了一次，花费了不少心血才得到，而武器是公会为了培养她才给的，其他的优秀新人可都没有，就连冷秋这个新进的天才也一样。
　　可是在石峰的身上却有六件，这么想都感觉是在骗人。
　　“难道你还不相信我的这个老家伙的眼力？”袁铁心不由白了一眼紫琼，也许在潜力上真不如紫琼，但是在眼力上他说在公会里排前五，绝对没有人反对。
　　“六件史诗级物品，这就是黑炎强大的秘密吗？”紫琼静静看着走过来的石峰，之前还想要挑战的心顿时被熄灭了。
　　史诗级物品的强大，只有使用过的人知道。
　　两件跟六件的差距可是天壤之别，如果战斗水平差不多，拥有六件史诗级物品的一方肯定完爆另一方，何况她的水平还不如石峰，上去挑战根本就是找不痛快。
　　就在石峰坐下来后，袁铁心准备开口说话时，突然收到了一则公会传来的最新新消息。
　　石林小镇已经晋升为中级小镇！


第1105章 黄金城
　　袁铁心看到信息后不由神情一愣。
　　中级小镇！
　　他们天机阁占领了不少小镇，可是到现在距离中级小镇还相差甚远。
　　“袁叔怎么了吗？”一旁的紫琼诧异地看着半天不说话的袁铁心。
　　这是袁铁心才反应过来，把视线再次移到石峰身上。
　　此时在看着石峰，袁铁心的眼神中不由生出一丝迷茫，突然感觉自己对零翼公会好像一无所知。
　　零翼公会真的有想象中没有背景和后台吗？
　　袁铁心也没有去回应紫琼，反而看着石峰笑着说道：“真是要恭喜黑炎会长，这次不仅击溃了黑水公会，还让石林小镇成功晋升为中级小镇。”
　　虽然是笑着，但是袁铁心是郁闷无比。
　　面对已经拥有中级小镇的零翼公会，他也不得不慎重对待了。
　　中级小镇的占地面积可是远比初级小镇大，而且功能也更为完善。
　　如果说作为初级小镇的石林小镇是一座金山，那么现在作为中级小镇的石林小镇简直就是一座钻石山。
　　先不说石林小镇很靠近石爪山脉，可以方便玩家过去，单纯就是斗技场这一块，就足以让零翼大赚特赚，更别说会有非常多的企业愿意进驻开虚拟店铺。
　　之前一个初级的石林小镇就可以抵得上四五个初级小镇的价值，让非常多的企业动心，可惜零翼开价太高了，让很多企业望而怯步，但是现在石林小镇成为中级小镇，其价值就算是傻子都能看出来，恐怕之前的条件也将不会再是条件，肯定会有大把的企业愿意花费代价进驻石林小镇。
　　不缺金币，不缺资金，不缺玩家，又有足够的威望，零翼公会的未来已经可见。
　　而他之前开出的条件，恐怕对现在的零翼公会来说已经没有多少用处。
　　“谢谢。”石峰客气的回应了一下，随即笑着说道，“如果你们这次还是来购买魔法之塔的设计图，那真是不好意思，我们零翼没有打算出售。”
　　“黑炎会长说笑了，设计图我们天机阁也打算放弃了，不过我们可以让烛火商行在其他王国的大城市打开商路，一座魔法之塔等于五处百万人口大城市的潜力地皮怎么样？”袁铁心想了想，退而求其次。
　　但一旁的紫琼听了是吃了一惊。
　　大城市的潜力地皮何其珍贵？
　　现在这些地皮早已经被各大公会包了，根本买不到，一口气用五处潜力地皮交换，这个代价太大了。
　　“这个条件的确让人心动，不过我还是要拒绝。”石峰摇了摇头道。
　　五处大城市的潜力地皮，现在的价格怎么也在三四万金了，而且随着时间的推移，以后的价格会更高，哪怕自己不用，也可以租出去赚不少钱。
　　不过他现在手里的设计图只能在建造两次，其中一次还要用到起始之镇上，剩下来一次购买五处大城市的潜力地皮，并不能带给烛火商行多少利益。
　　听到石峰干脆的拒绝，袁铁心和紫琼微微一愣。
　　五处潜力地皮，可是相当于提供了五百万玩家客户，这个价值就算是超级公会的会长恐怕都会犹豫一下，可是石峰连眉毛都不眨一下……
　　紫琼都怀疑石峰是不是没有理解五处潜力地皮的意义，要不然怎么会这么干脆。
　　“不知道黑炎会长你要多少？”袁铁心咬了咬牙说道。
　　对于魔法之塔，他们天机阁可是志在必得，这也是会长多次交代的。
　　“我要这些城镇的地皮，一共有二十处，我想你们天机阁应该能办到吧。”
　　石峰随即拿出了一张清单，上面全是一些NPC小城的地皮，城市玩家数量普遍低于十万，有的甚至才三四万玩家，而这些小城分部非常广，囊括了十一个王国和两大帝国。
　　“这……”袁铁心听到二十处地皮，原本还想骂石峰狮子大开口，但是一看到全都是小城市，顿时傻眼了。
　　二十处地皮加起来的玩家数量也不到两百万，而且未来这里地皮也没有多少潜力，完全不明白石峰在想什么？
　　不过这对于天机阁来说也是好事。
　　“黑炎会长你就要这么多吗？”袁铁心并不觉的石峰有这么好心，随即问道。
　　“当然不止这么多，我还需要两万金的建设费。”石峰看着袁铁心疑神疑鬼的眼神，没办法只好再曝出一个相对‘合理’的价格。
　　说实话，他的开价可不低，就连石峰自己都觉得好黑。
　　给出的二十处小城地皮也许价格不高，但是用处却很大很大，他就算想买也买不到，因为这些地皮肯定被其他小公会或者大公会给占了，也就只有天机阁出马，估计才能买下来。
　　在上一世这二十处小城被誉为黄金城。
　　之所以称为黄金城，是因为这二十处小城附近的高级地图都出产金刚木。
　　金刚木可是神域的稀有木材，专门制作高级船艇的木材，哪怕只是用来制作最普通的快艇，也可以让普通快艇有接近青铜级快艇的水平，所以备受各大公会和海上冒险团欢迎。
　　只是金刚木很稀有，不少王国和帝国甚至都没有这样的木材，其中就包括星月王国。
　　现在他已经有了自己的中级船厂，自然要早做一些打算。
　　以前是没有机会，现在机会摆在眼前，怎么能放过？
　　要知道上一世这些小城的地皮，一个个可都被卖到了天价，没有五万金以上都买不下来一处。
　　制造船艇的木材可不像是普通道具，直接就可以收进空间背包里，这些木材是无法收进空间背包的，想要运输，只有玩家亲自搬运，而且就算运到NPC小镇，想要把木材运到用的地方也是相当麻烦。
　　当然可以使用传送魔法阵来运送，只是运送一份木材的价格绝对比传送一个玩家贵很多，最常见的办法就是使用运输马车来运送，不过马车不可能一次只运一份，所以需要先囤积起来，然后一起运走。
　　而NPC小镇和城市可是不允许在大街上随便堆放物品，要是敢堆放直接就没收掉。
　　就因为如此，各大公会都需要一个仓库来存放木材。
　　说白了五万金就是买一个存放的仓库。


第1106章 高级运输马车
　　“还要两万金吗？”袁铁心沉思了片刻，“行，不过我们这边一到账，就必须立刻开始建设魔法之塔。”
　　虽然二十处小城的地皮加上两万金比起五处城市的潜力地皮贵一些，但是大城市的潜力地皮升值空间更大。
　　“这没有问题，只要二十处地皮和两万金一到账，我们这里就可以开始建设魔法之塔。”石峰没想到袁铁心答应的还挺快。
　　二十处地皮对于超级公会来说都不难弄到，但是两万金可就不容易了。
　　袁铁心能这么快答应，说明两万金对于天机阁来说真不算什么。
　　这让石峰有些后悔，早知道应该直接开出三万金的高价。
　　毕竟对于超级公会来说，重要小镇的防御建筑投入怎么也会超过两万金，因为一座防御炮塔就需要七千金，价格跟生活大师建造魔法之塔是一样的价格，建上四座可就是两万八千金，而防御这样的效果恐怕还比不上一座魔法之塔。
　　随后石峰和袁铁心就签了契约。
　　天机阁会在两天内就完成约定，到时候零翼公会必须在冰晶小镇两天内建成魔法之塔。
　　石峰看到冰晶小镇的名字后，也是吃了一惊。
　　没想到天机阁竟然能把冰晶小镇给占领了。
　　冰晶小镇位于火翼帝国的西南部的边陲小镇，原本属于一个黑暗势力，小镇里的NPC大多都是二阶职业，其中更有数位三阶职业的NPC坐镇，就算是火翼帝国想要动一动这个小镇都要考虑一下，不过是因为这一个小镇，最终才放弃了，玩家想要攻略下来的难度可想而知。
　　看似很是平凡的冰晶小镇，却是距离中立地图落日山脉最近的小镇。
　　落日山脉作为中立地图，并不属于任何一个王国和帝国管辖，其大小也相当于小半个王国的面积，因为从来没有被王国和帝国开发过，其资源比起王国和帝国的地图丰富的多。
　　而且哪里种族部落很多，没有诸多限制，很多黑暗势力也是经常在那里交易活动，一些无法在王国和帝国得到的东西，在哪里也可以得到。
　　但是玩家是无法传送过去的，只能自己跑过去。
　　如果能得到冰晶小镇，其受欢迎的程度，绝对比起石林小镇都要高，尤其是对公会来说，可以相当便利的去开荒中立地图落日山脉。
　　“真不愧是天机阁，竟然这么早就弄到了冰晶小镇。”石峰是看的羡慕不已。
　　火翼帝国的玩家可要比星月王国多得多，而且冰晶小镇不像是石林小镇，唯一对玩家有吸引力的就是石爪山脉，但是石爪山脉这个区域副本有等级限制，等到主流玩家过了50级，石林小镇就没有什么吸引力了。
　　不像是冰晶小镇，落日山脉的等级可是从50级到120级，在相当一段长的时间内，冰晶小镇都会成为火翼帝国相当受欢迎的小镇，加上魔法之塔的效果，绝对比起石林小镇都要好上三五倍不止。
　　不过石峰也就是想一想。
　　零翼公会只是才起步的公会，又怎么比得上家大业大的天机阁。
　　而且他通过这次交易也是大赚了一笔，只是现在还看不出来而已，等到造船厂正式启动，才会体现出真正的价值。
　　尤其是现在的二十处小城都还没有怎么开荒附近的高级地图，也没有人关注制造船只的稀有木材问题，正好可以大肆的收购一番，等到生活职业玩家培养的差不多了，估计木材的积累也就差不多了。
　　随后石峰就送走了袁铁心等人。
　　……
　　白河城传送大厅此时传送而来的自由玩家是络绎不绝，而在传送过来的人中，其中不少自由玩家都在打听零翼驻地，想着加入零翼公会。
　　“千雨姐，这真是白河城？”穿着黑斗篷的青凤环视了一下四周，不由感慨道。
　　在传送大厅内，到处都可以看到走动的精英玩家，还有不少大的公会成员，其中不乏39级和40级的高手，而在传送大厅的街道旁还有很多叫卖的玩家，出售的物品也是令人咋舌。
　　“35级的秘银级板甲甩卖了！需要的私聊！”
　　“出售40级的玄铁级武器，只用魔水晶交易！”
　　……
　　看着大街两旁出售武器装备的玩家，青凤都怀疑是不是来错地方了。
　　不管是35级的秘银装备，还是40级的玄铁武器，在当下绝对都是高品质武器装备，就算是在帝都都很少有人愿意出售，反而到了白河城却有这么多人出售，简直不可思议。
　　而最令人吃惊的还是冒险团队，很多都是组团去双塔王国的。
　　最低入队要求都是三十九级，最少一身35级秘银装备，试炼之塔通过第四层，这样的玩家就算是放到大公会里都是高手。
　　凤千雨对此也是感到有些惊讶。
　　之前路过星月王城都没有如此繁华的景象。
　　一个王国的大城市竟然能超过王城，这样的事情绝对是她头一次听说。
　　出了传送大厅，街道上来往的高级马车非常多，而且想要坐一辆马车还不容易，因为抢着坐马车的玩家太多。
　　“袁铁心怎么会在这里？”
　　就在凤千雨要坐着高级马车赶往烛火商行时，突然发现两名骑着坐骑的玩家停在了传送大厅的门口，来者一男一女都穿着黑斗篷，虽然让玩家无法查看ID名和等级，但是因为两人都没有隐藏容貌，熟悉的人想要认出来并不难，尤其是对于凤千雨来说。
　　凤千雨看着匆忙走进传送大厅内的袁铁心两人，神情很是怪异。
　　袁铁心可是天机阁的高层，而且还是天机阁会长的心腹，一般的小事根本不会让袁铁心亲自来办。
　　而令她唯一想到的可能就是零翼公会。
　　“这个零翼公会到底隐藏了多少秘密？”凤千雨的嘴角不由流露出一丝苦笑。
　　随后凤千雨没有想太多，直接搭着马车赶往了烛火商行。
　　……
　　在袁铁心走后不久，石峰也是立刻把忧郁微笑叫了过来。
　　兰斯洛特掉落的两张设计图，其中一张是城镇设计图，而另一张则是运输马车的设计图。


第1107章 新品推出
　　烛火商行的特级锻造室中，此时足足站着二十多名高级锻造师和高级工程师。
　　这些高级锻造师和高级工程师也都是石峰让忧郁微笑叫来的。
　　作为高级生活玩家，放到任何一个公会里，都是备受重视，在公会里拥有相当高的地位。
　　不过在众人在进入房间后，一个个都变的静悄悄的，每个人都死死盯着桌上的一张古朴陈旧的设计图，都快要移不开眼睛了。
　　“会长，这是……”忧郁微笑揉了揉眼睛，不敢相信这是真的。
　　高级运输马车！
　　这东西对于普通玩家来说并没有什么，但是对于她这个商行管理者来说可是意义重大。
　　可以说高级运输马车的价值远远在青铜级机车之上。
　　因为高级运输马车，不仅能运送大批玩家，同时也可以运送大量货物比起市面上NPC出售的普通马车好上太多太多了。
　　神域里有太多重要物品是玩家无法放入空间背包的，只能依靠玩家自己去搬，尤其是运送NPC那些无法放入空间背包的货物。
　　而市面上NPC出售或者出租的马车都只能承载少量玩家，就算是辛苦得来的青铜级马车，也只能运五人，能存放进背包空间的物品倒是不少，但无法放入空间背包的物品，却只有十件，最主要一点就是这些马车无法去除了NPC城镇之间的商道以外的道路，极大的限制了马车的用处。
　　运输马车就不同，因为是玩家亲自制作，没有诸多道路限制。
　　光是普通的运输马车就能承载10名玩家，此外空间背包也要比NPC青铜级马车多，能运输的无法放入空间背包的物品多达三十件，而且速度上也要更快。
　　一般无法放入空间背包的物品普遍很值钱，不管是NPC委托的，还是玩家从一个地方运到另一个地方出售，而且城镇之间运输这些物品最容易赚差价，不像是能放入背包空间的物品，量虽然很大，但是得到的利润相当薄，而且想要赚钱，行驶的路线都要跨国才行，危险系数非常大。
　　如果市面上有出售运输马车，肯定会受到商人玩家们的疯抢。
　　更不用说高级运输马车。
　　能承载的玩家数量高达二十人，能储存的空间背包自然不用说，完爆青铜级马车，能运输的无法存放物品也高达六十件，速度最快可以堪比玄铁级坐骑，跑起路来那叫一个爽。
　　如果他们烛火商行能配备高级运输马车，就算不出手商品，只是运送货物，都能大赚特赚。
　　这又怎么能不让忧郁微笑激动？
　　“设计图你们也看了，我希望你们能尽快开始着手制作，至于关键材料我会想办法弄到，你们先把现在能制作的都制作了。”石峰看着目瞪口呆的众人，笑了笑说道。
　　高级运输马车是非常好，但是所需的制作材料也是异常稀有。
　　哪怕是对于现在的烛火商行来说，其他材料都好说，唯独主材料青乌木很难弄到手，就算是石峰，也只想到了几个地方有出产，而且这个地方的等级是一个比一个高，等级最低的一个是60级地图鬼哭岭，不过哪里是中立地图，对于现在的玩家来说就是禁地。
　　一般都是转职成为二阶职业的玩家才会去哪里升级赚钱。
　　不过为了高级运输马车，石峰打算去一趟。
　　要是有了高级运输马车也能早一点开通石林小镇和其他NPC小镇的商路。
　　随后石峰就让众人去研究制作高级运输马车的部件，让忧郁微笑一人留下。
　　“现在黑水商会和天下商会有什么动静？”在其他人都走了后，石峰看向忧郁微笑问道。
　　在大战之前，黑水和天葬两大公会就在疯狂大价格战，想要把烛火挤出星月王国，顺带消耗零翼公会的财力。
　　现在黑水和天葬大败，肯定还会有所行动。
　　尤其是眼前零翼最缺钱的时候。
　　“正如会长你猜测的一样，他们再次降价，尤其是光明之石降价降的很猛，现在已经30铜币一颗，连他们的成本价都不到。”忧郁微笑缓缓说道。
　　光明之石对于现在的玩家来说里已经是去野外的必备物品之一，也是烛火商行在普通玩家群体里最有竞争力的物品。
　　黑水和天下两大商行突然以30铜币一颗的价值出售，可见两大商行对烛火是多么恨之入骨。
　　30铜币，对于黑水和天下来说就连成本都达不到，不过对于烛火商行来说还是赚，因为他们烛火商行的高级锻造师很多，加上特级工作室和火焰等外在因素，制作的成本只有20铜。
　　“既然想玩，就陪他们玩到底，光明之石以25铜币的价格出售，此外我们从现在开始主要推出体力秘药。”石峰对此倒是无所谓，他早就做好了光明之石不赚钱的打算，毕竟这是神域的常用物品，之前能赚一大笔已经满足了。
　　而现在要推出的体力秘药就不同了。
　　体力秘药可是独有配方，对于普通玩家来说也不是不能承受，对于精英玩家来说绝对是必备药剂，最重要一点是绝对会受采集玩家的欢迎。
　　采集物品可是说是神域玩家来钱的主要渠道之一。
　　但是采集物品对于体力的消耗可是远大于Boss战，而且越是珍贵的物品，采集越消耗玩家的体力，导致玩家不可能长时间采集物品，都需要休息。
　　只要体力秘药一出，石峰可不相信那些喜欢采集物品的玩家不买。
　　“我这就去办。”忧郁微笑激动地点了点头。
　　这段时间他可是早就看不惯黑水和天下两大商行了，现在推出体力秘药后，看两大商行还怎么跟她们烛火玩。
　　随后忧郁微笑就把烛火商行的一楼大厅重新布置了一下，专门设立了一个专柜出售体力秘药。
　　新专柜的出现，立刻就引起了很多玩家的注意。
　　“团长，你看那，好像烛火又推出新商品了。”
　　“走，我们去看一看。”
　　顿时一楼大厅的新专柜前就聚集了一大推玩家。
　　“我靠，这个药剂也太牛了，竟然能恢复体力！”


第1108章 十个人
　　围观的众人在读取了体力秘药的信息后，一个个神色都变的激动起来。
　　体力作为玩家的隐藏属性，平时作用不大，但是真正用起来时，总是嫌少。
　　“团长，这下我们要发了，这体力秘药简直太适合沉寂沼泽了，有了这体力秘药我们就算深入到沉寂沼泽的核心区都没有问题。”一位38级的狂战士在団聊中激动说道。
　　“急什么急，先看一看它的预售价，要是太贵了，我宁愿只在沉寂沼泽的外围区活动。”一位39级的盾战士虽然不以为意，但是眼神中却是按耐不住的期盼。
　　期盼体力秘药的价格不要太贵。
　　沉寂沼泽是一个40级到50级的高资源地图，不过这个地图是沼泽，玩家在里面活动对于体力的消耗非常大，而且越是深入，体力消耗就越大，所以各大公会都没人去哪里升级刷怪，这才让他们这些自由玩家有了快速升级赚钱的机会。
　　之前不去不知道，去了后他们才发现沉寂沼泽绝对是一块宝地，各种稀有矿石和草药时不时就能遇见，虽然哪里怪物很多，但是小心一些，一天下来还是能有不少收获。
　　不过这段时间跑来沉寂沼泽的玩家越来越多，在外围区的收入也是越来越少，但是内部区和核心区对于体力的消耗太大，还没有走多远，体力就会进入警戒值，如果不休息遇到怪物，那就团灭的节奏，但是经常休息的话，搜索范围就会变的很小，一天也不会有多少收获。
　　真要是得到了体力秘药，以核心区的丰厚资源，每天的收入绝对会翻几倍。
　　到时候全团也能早一些完成原始积累，全团都骑上坐骑，那以后走出去绝对会羡煞其他的冒险团。
　　就在这位39级的盾战士这么想时，围住柜台的自由玩家也都在计算得失。
　　“快看，预售价出来了！”
　　“烛火商行不会标错价格了吧。”
　　“一定是标错了，这么好的秘药绝对不会这么便宜！”
　　大厅内的众玩家看到预售价后，顿时都惊呼起来。
　　一般的合剂也就是持续两个小时，体力秘药足足持续10个小时，而且体力上限提升10%，一瓶就相当于五瓶合剂的时间，可是售价才10个银币，比起黑水和天下商行的魔力合剂都要便宜，怎么想都觉得是不可能的事情。
　　不过等了半天，NPC都没有去改价格，这让众人彻底疯狂了，一个个都喘着粗气，死死看着体力秘药出售的倒计时。
　　出售倒计时为半个小时。
　　但是众人都没有离开的意思，全都站在那里排队，坐等体力秘药出售，同时悄然通知自己的小队和团队，赶紧准备好钱。
　　随着玩家之间相互通知，体力秘药的消息也是一传十，十传百，立刻就引起了玩家们的轰动，这对于长期在野外冒险还有采集矿石草药的玩家来说，简直就像是看到了神药一般。
　　让原本就精英汇聚的白河城，一下变得热闹起来。
　　“体力秘药吗？没想到烛火商行竟然会出售这东西，这下我们去双塔王国的上古遗迹就没有问题了，立刻让人去购买，有多少我们全要了。”
　　准备前往双塔王国的各大公会精英团，也都接到消息后纷纷赶往了烛火商行。
　　顿时让比较冷清的烛火商行变的玩家爆满。
　　而此时坐在二楼的会客室的凤千雨和青凤两人也是震惊不小。
　　“千雨姐，这零翼公会还真是厉害，我们收集了那么多信息，到现在都没有找到什么恢复体力的道具，现在零翼公会就直接拿出来卖，而且还卖的这么便宜，这下黑水和天葬两大公会都要哭了吧。”青凤看着一楼大厅内拥挤的玩家，嬉笑道。
　　十个银币就能买一瓶用十个小时的体力药剂，相当于一个小时一个银币，这么亲民的价格别说精英玩家，就算是普通玩家恐怕都不会嫌贵。
　　而一个普通玩家每天能赚到的钱是非常有限的，除了购买必要物品外，普通玩家如果想要快速升级多采集一些矿石草药，肯定少不了体力秘药。
　　但是普通玩家要是买了体力秘药，恐怕短时间内都不会有闲钱去在购买其他东西。
　　黑水和天葬公会一直以来用降价的手段吸引普通玩家，现在算是白费了……
　　“零翼公会的确变强了不少，可惜时间太过仓促，要不然零翼也能对我夺取天雷岛帮上不少忙。”凤千雨点了点头。
　　她这次来找零翼公会，一共有两件事情。
　　第一件就是黑暗斗技场的比赛，赛程已经确定，就在明天的下午举行，到时候还会举行一个大型拍卖会，听说里面拍卖的物品各个都是玩家梦寐以求的珍品。
　　第二件事情就是天雷岛。
　　现在天雷岛的事情越演越烈，各大公会的投入也是越来越多，九龙皇那边甚至把自己的家底都派了过去，虽然她也拿出了家底，但是实在天雷岛上还是捉襟见肘，所以才来向零翼公会借人一用。
　　就在青凤和凤千雨聊着时，石峰也从屋外走进了会客室。
　　“好强的压迫感！”青凤看着走进屋内的石峰，心中暗暗惊讶。
　　之前她一直好奇零翼公会的会长实力，现在一看，果然名不虚传。
　　强大的压迫感简直让人有些喘不过来气，仿佛眼前的根本不是玩家，而是一只人型凶兽。
　　对此凤千雨并没有感到多少意外。
　　因为她早已经看过石峰在石林小镇内的战斗，要不然她也不会亲自跑来烛火商行一趟。
　　“凤阁主这么突然的找我，不知道是有什么事？难道比赛的日期已经正式确定了？”石峰坐下来后，看着凤千雨笑着说道。
　　黑暗竞技场的对手虽然确认了，而比赛日期并没有完全确定。
　　对于黑暗竞技场的比赛，他可是很看重。
　　因为进驻的大财团越来越多，每次比赛的赌斗数额也是越来越惊人，到现在赢一场比赛，一下赚上两三万金都没有问题。
　　这对于现在急缺钱的零翼公会来说，可是重要的来钱渠道。
　　“你猜对了一部分，比赛的日期和地点是明天晚上十点的炎龙帝国的帝都。”凤千雨笑了笑说道，“至于另外的一部分，我想向你们零翼公会借十个人一用。”


第1109章 海上圣地
　　“向我们借人？”
　　石峰的目光不由移向凤千雨，心中很是诧异。
　　龙凤阁是什么？
　　那可是超一流公会，光是每年招收的内部成员都不知道有多少，公会培养的高手更是一堆一堆，都让人数不过来。
　　现在龙凤阁竟然向他借人，简直让人不敢想象。
　　“没错，我想从你这里借十个人帮我办一件事情，事后成功了我会支付五千颗魔水晶，如果没有成功我也会支付一千颗作为补偿，如果死亡我会作其他补偿。”凤千雨笑着点了点头，“不知道黑炎会长可愿意？”
　　一般雇佣高手做任务，不是信用点支付，就是金币支付，普通高手也就是几个金币，顶尖高手出手的价格也就一百金左右，而她是用魔水晶来支付，魔水晶的价值可在金币之上，绝对的硬通货。
　　现在魔水晶早已经成为了各大公会的战略物资，十几二十颗魔水晶也许可以从自由冒险团或者小工作室哪里买到，但是数量达到百颗以后，市面上根本买不到。
　　而五千颗魔水晶这对于大公会来说可是不菲的收入，甚至有些大公会里的库存都没有这么多。
　　现在只是借用十个人，成功就能得到五千颗魔水晶，这绝对是天价了。
　　“凤阁主能不能透漏一下要做什么？”石峰听到报价的确有些心动。
　　零翼工作室的成立，除了运作公会外，也会接委托任务。
　　向凤千雨开价这么高的绝对少见，更不用说是拿魔水晶结算。
　　“这没有问题，任务内容很简单，就在天雷岛上防守一座古塔，不要被其他人夺取就行，因为天雷岛的那个地方很特殊，能送进去的人数非常有限，到时候攻占古塔的敌人的数量也不会太多，能有两三十人就撑破天了，只要能防守到大部队攻下一座聚集地就算是任务成功。”凤千雨想了想，直接解释道。
　　天雷岛这件事情在超级势力之间早已经传开，并不是什么秘密。
　　现在想要独占天雷岛的各大超级势力也都在招兵买马，甚至雇佣一些实力非常厉害的自由玩家加入其中。
　　这一切都是因为想要占领天雷岛的条件太过特殊，并不是人多就行，更多的是要依靠质量。
　　所以她才想到了零翼公会。
　　上次黑暗竞技场零翼公会的表现非常优秀，加入这次的战斗绝对是没有问题。
　　再加上她从其他地方也找来了不少顶尖高手，也许无法独占天雷岛，但是只要拿到一小部分控制权就行，接下来就是她跟其他超级公会慢慢博弈的过程。
　　“天雷岛？”石峰的脑海中顿时冒出了有关天雷岛的信息和资料。
　　天雷岛位于一片非常危险的海域，那片海域被称为死亡之海，死亡之海可是一块奇遇和宝藏极多的海域，其中还留有许多上古遗迹，资源之丰富超乎想象，所以上一世很多的海上冒险团都喜欢去哪里探险。
　　而天雷岛是那片死亡之海唯一能让玩家长期生活的岛屿，其他死亡之海的岛屿根本无法让人长时间生存，因为在死亡之海只要一入夜，就会冒出大量的海底生物，玩家根本无法抵挡。
　　因为天雷岛常年都有闪电雷鸣，哪怕是入夜了，小岛上也不会出现任何海底生物，所以让天雷岛成了死亡之海的避风港。
　　所以上一世在天雷岛上掀起的血雨腥风从来就没有停过，各大超级势力都想要把天雷岛弄到手。
　　不过想要占据天雷岛可没有那么容易，到头来还是没有一个超级势力真正占据，最终变成了联合经营，成为了一座海上圣地。
　　石峰还去过很多次，可惜公会太过弱小，根本就没有资格在那座海上圣地建立一个小据点，每次去就只能一路乘船过去。
　　石峰没想到天雷岛的战争竟然这么快就开始了。
　　“这个任务所需要的时间并不多，一天时间就够了。”凤千雨看着沉默的石峰，缓缓解释道。
　　天雷岛的争夺并不像是普通小镇，只要占据小镇就行了，天雷岛上的小镇控制权全是来自于天雷岛上的怪物聚集地，占据的怪物聚集地越多，到时候小镇得到的权限也就越多，如果能把天雷岛上的所有聚集地全部占据，就会得到天雷岛小镇上的最高权限。
　　而这样的权限争夺，一个月一次，时间为八个小时，而且当天整个天雷岛都被一道上古魔法阵所笼罩，想要进入天雷岛里面，必须要有通行证，没有通行证就会被自动传送出去，一张通行证只能带十个人进去，而通行证的掉落是来自天死亡之海的海怪Boss掉落。
　　死亡之海原本就是非常危险的海域，海怪数量极多，实力可要比陆地上的怪物强多了，正常行驶在死亡之海都有极大的几率团灭，更不用说要对付海怪Boss。
　　现在各大超级势力也是牟足了劲在寻找击杀海怪Boss，为此都损失惨重，就连她们龙凤阁也不列外。
　　所以得到的通行证也是异常珍贵，自然不会让普通高手进去争夺，都会尽量的顶尖高手进去，这样才能发挥通行证的最大效果。
　　“不知道凤阁主有几张通行证？”石峰沉默了一会后，突然看向凤千雨问道。
　　凤千雨和青凤听到石峰这么问，不由愣了一会。
　　通行证的事情可是秘密，没想到零翼公会也知道这件事情。
　　不过想到之前遇到的袁铁心，也让凤千雨不由释然，虽然这次争夺天雷岛的超级势力中并没有天机阁，但是天机阁的消息可是异常灵通，就算石峰知道，也没有什么好奇怪。
　　“黑炎会长的消息还真是不可小觑，我也不瞒你，我这里有二十张以上，也就是说能带二百多人进去争夺。”凤千雨笑着说道，“难道黑炎会长也想要分一杯羹？”
　　不是她小瞧零翼公会，而是天雷岛的这场争斗都是超级势力，跟零翼公会之前遇到的公会完全不是一个层次，更不用说凭借零翼这点高手，就算是进去了，也在里面活不久。


第1110章 争夺聚集地
　　面对凤千雨的反问，石峰直接摇了摇头，并没有向凤千雨想的那样对天雷岛非常有兴趣。
　　不过想一想也对。
　　如果真了解天雷岛的现况，就知道竞争环境是多么激烈。
　　别说超一流公会，就是超级公会都已经有三家出手，而且还不是小打小闹，那可是精锐尽出，一个个都想着夺下天雷岛的控制权，这样就能临时建立公会传送点，为将来开荒死亡之海打好基础。
　　毕竟从陆地前往死亡之海的路途并不近，哪怕从天启帝国最近的沿海小镇使用快艇出发也要花费一天多的时间才能达到死亡之海，中途还会经过一片危险海域。
　　至于争夺天雷岛的基础，要是没有足够强大的舰队是根本不可能的。
　　海怪原本就比陆地上的怪物强，对付海怪Boss更是难上加难，就连她们龙凤阁也是牺牲了很多精英和高手才能干掉一只海怪Boss，期间损失的快艇多大三十多艘，这样的损失就算是一流公会恐怕都承受不起，而最终只能弄到一到两张通行证。
　　对于完全没有海上基础的零翼公会来说，如果真想要插一手，得到一张通行证的代价恐怕会比她们更多。
　　“给我二十个名额，我可以帮你守住两座古塔，代价是两万颗魔水晶附带天雷岛的临时传送点，如果办不到，我分文不取，也不需要任何死亡补偿。”石峰沉思了片刻后，看向凤千雨说道。
　　在天雷岛上占据怪物的聚集地是很难的事情，因为这些怪物会根据玩家进入的等级而决定外，聚集地的怪物实力普遍都在头领以上，在没有二阶玩家出现时，镇守聚集地的Boss为高等大领主，加上其他公会可能随时过来争夺，难度可想而知。
　　最重要的一点是这些怪物的防御和魔抗极高，普通攻略根本不可能办到，需要通过古塔的加持，才能轻松一些。
　　而占据的古塔越多，对付这些怪物就越容易。
　　但是天雷岛上的古塔数量有限，各大公会肯定会派人去争夺，不过数量不会太多，毕竟怪物聚集地才是最重要的。
　　所以为了确实保住古塔，一般都要15到20人来坚守一座古塔，一般能占据三四座古塔，凭借高手团队的实力，一百多人足以拿下一个怪物聚集地。
　　他一口气包下两座古塔的防御工作，绝对可以让凤千雨这边轻松很多，最少节省10人下来可以去帮助占据怪物聚集地。
　　“确保两座古塔吗？”凤千雨也不由陷入深思。
　　为了确保古塔的稳固，她之前绝对每座古塔派出二十人坚守，三座古塔就是六十人，剩下一百多人拿下一个聚集地绰绰有余，这也是她最保守的计划，最理想的情况是争取拿下两个聚集地，但是太难了。
　　如果真如石峰所说，能保住两座古塔，她就能节省下二十人，再让天雷岛上的舰队在努力一下，说不定在争夺天雷岛前还能在收入两三张通行证，的确有可能拿下两个聚集地。
　　只是公会的临时传送点太难办了。
　　在天雷岛上拿下一个聚集地，也才得到两个公会临时传送点，而另一个传送点她早已经答应了另一个协助的大公会，要不然她也不可能得到那么多通行证。
　　也就是说必须确实拿下两个怪物聚集地才行。
　　但是不确定因素太大。
　　而且凤千雨很难想象，零翼公会什么时候有这么多厉害的高手，竟然只需要二十人就能守住两座古塔。
　　“怎么有难处吗？”石峰看着沉默的凤千雨，不由奇怪问道。
　　“我也不瞒黑炎会长你，拿下一个怪物聚集地只能得到两个公会临时传送点，其中一个我已经答应了苍穹公会，苍穹公会虽然只是一流公会，不过苍穹公会早期就开始发展海上实力，现在的海上力量比起不少超一流公会都要厉害，要不然我这里也拿不到那么多通行证。”凤千雨缓缓解释道。
　　“苍穹公会？”石峰不禁回想起上一世的信息。
　　苍穹公会在上一世的确是海上霸主级的公会，因为苍穹公会早起就占据了沿海两大百万人口的NPC城市，这就奠定了苍穹公会发展海上力量的基础，加上苍穹公会一心发展海上力量，哪怕公会综合实力比起超一流公会差很多很多，但是海上战力可不光是依靠公会高手，舰船的数量和质量才是王道，所以就连有些超级公会在海上的战力都比不上苍穹公会。
　　也难怪才开始发展海上力量的龙凤阁会有这么多通行证。
　　“凤阁主，天雷岛的争夺战是什么开始？”石峰问道。
　　“还有七天时间就要开始争夺战，不过前往天雷岛还需要一天的时间，也就是说有六天的准备时间。”凤千雨奇怪的看着石峰，不明白石峰为什么这么问。
　　“七天时间应该是足够了。”石峰不由笑着看向凤千雨说道，“凤阁主，不如我换一个提议，给我六十个名额，只要凤阁主那边能守住三座古塔，我这边就能拿下一座怪物聚集地，到时候给我十万颗魔水晶或者等值的地皮，外加一个临时传送点怎么样？”
　　凤千雨和青凤听到石峰这么说，不由投去惊愕的目光。
　　感觉石峰是疯了。
　　付出的十万颗魔水晶是小事，可是完全不理解石峰到底拿来的自信，竟然开口说出这样的大话。
　　就算正常占据三座古塔，想要清理掉怪物聚集地的那么多怪物，又要小心其他公会，哪怕是她们龙凤阁也需要至少一百人，这还只是保守估计。
　　零翼公会才大多？
　　虽然在普通玩家眼里高手如云，但是放到超级势力的面前就显得可笑了，能上得了台面的高手，满打满算也就是十个左右，剩下的五十人到哪里给变出来？
　　而且就算变出来五十名上的了台面的高手，凭借六十人也不可能拿下一个怪物聚集地。
　　“凤阁主你原本的想法也就是拿下一个聚集地吧，你也知道拿下第二个聚集地的可能性不大，现在让我们零翼公会去争取第二个聚集地，我想对于你来说也不算什么损失，如果你不放心，我可以跟你立下契约，拿不到聚集地我们零翼这边就补尝十万颗魔水晶怎么样？”


第1111章 提升实力
　　石峰开口惊人，凤千雨和青凰两人也是看了石峰半天说不出话。
　　十万颗魔水晶可不是小数目，就算是龙凤阁一口气也拿不出这么多，对于大公会来说完全就是天文数字了，没想到石峰对于攻占怪物聚集地如此有信心。
　　不过两人看了半天，都没有从黑炎的眼眸中看出半丝慌乱，完全是平静如水，根本不像是一个说大话的人。
　　凤千雨沉思了片刻，开口说道：“既然黑炎会长这么有信心，我答应你的条件。”
　　“千雨姐？”青凰不由惊愕地把目光移向了凤千雨。
　　先不说零翼公会拿到怪物聚集地的把握有多大，光是六十个名额就是极大地问题。
　　保守估算，除去守塔的六十人和零翼公会的六十人，这就是120人了，而她们这里一共也才弄到21张通行证，也就说能送210人进去，剩下来的人数才90人，就算这几天时间里运气好又能弄到三张，等于说到时候去攻占怪物聚集地的高手数量也才120人，想要攻占一处怪物聚集地，这个人数实在有些危险。
　　万一零翼那边失败，她们这里又被其他公会针对，可能到时候什么都得到不到。
　　如果按照保守打法，至少能争取到一个怪物聚集地。
　　现在按照零翼的想法来，这个风险太大了。
　　“不用说了，我明白。”
　　凤千雨并没有解释太多，随后就跟石峰签下了天雷岛的契约书。
　　只要零翼公会在天雷岛的争夺战中占据一个怪物聚集地，凤千雨就会支付十万颗魔水晶和一个天雷岛的临时公会传送点。
　　在双方签订了契约后，凤千雨就带着青凰直接离开了会客室，丝毫没有再停留半分的意思。
　　……
　　“千雨姐，我们这么做是不是太危险了，九龙皇那边的队伍可是最少能拿下一个怪物聚集地，要是我们什么都没有得到，到时候可就真没法跟九龙皇争了。”在高级马车上青凰终于是忍不住开口问道。
　　明明可以不输于九龙皇那边，偏偏选择最危险的一条路，实在不像是凤千雨的行事风格。
　　“青凰你说的是没有错，如果按照原计划，我们的确可以不输，但同样也不会赢。”凤千雨轻笑道，“就算黑炎他不提出这么冒险的行动，到时候我也会兵分两路，去占据两个怪物聚集地。”
　　“我不知道黑炎是不是猜到了我的想法，才会提出这样疯狂的建议，但是我这里答应他也不会有什么损失，相反零翼公会会和我们共同承担失败的代价。”
　　“而且我现在也很好奇，为什么黑炎会这么自信，认为可以凭借他们零翼公会的六十人就拿下一个怪物聚集地。”
　　“……”青凰不由无语。
　　竟然为了自己的好奇心，就做出这样的决定，这一点跟零翼的会长黑炎又有什么区别？
　　……
　　烛火商行寂静的会客室，在凤千雨走后不久，立刻就有两名身姿卓绝的美女大步走了进来，都死死盯着石峰，那眼神中有着不解，但更多是无奈。
　　“会长，那可是神域超级势力之间的战斗，凭借我们现在的实力和他们根本就不是一个层次，为了那十万魔水晶，是不是太冒险了？”水色蔷薇很是头疼的问道。
　　如果她在没有接触天机阁的模拟训练系统前，她还觉得一流公会跟超级公会的差距不是很大，但是经过一段的时间接触后，才让她深刻明白，那是另一个世界。
　　光是天机阁的特训新人就有那么多达到入微之境，可想而知其他超级公会里的入微高手有多少。
　　而她们零翼公会呢？
　　除去石峰就只有三人，一个是火舞，一个是紫烟流云，还有一个新加入的白轻雪……
　　放在一流公会是很厉害，但是放到这些超级势力的面前根本不值一提。
　　当然，玩家的战力可不光是战斗经验，武器、装备、技能、道具都非常影响玩家的战力，但是对于超级公会的顶尖高手来说，这些外物的装备道具又会差多少？
　　最终拼的还不是战斗水平？
　　白轻雪也点了点头，很赞同水色蔷薇的观点。
　　虽然她之前也吃了一惊，没想到零翼公会不仅跟天机阁有密切的来往，就连超一流公会的阁主都会跑来让零翼办事情。
　　要知道一流公会的会长从来都不被超级势力的高层看在眼里，两者看似只差了一级，但是两者根本就没有什么来往的可能，更别说阁主这个级别的高层亲自来，那简直就是做梦。
　　“不是还有七天时间嘛。”石峰无所谓的耸了耸肩道，“正好最近也没有什么大事了，我带你们去提升一下。”
　　“提升？”
　　“真的！会长你可要说话算话！”
　　白轻雪不明所以，但是一旁的水色蔷薇顿时喜上眉梢，每次石峰带她们去升级打怪，那可是一个爽，不仅等级嗖嗖的往上飙，运气好了还能让武器装备在提升一下，所以公会里的核心成员可都是一直盼着石峰能经常组团指挥。
　　“不过这次人不能太多，那里太危险，只能组一个二十人团过去。”
　　“嗯，我明白了。”
　　水色蔷薇听了石峰的指示后，随即就开始联系人。
　　这次主要是提升一下公会的顶尖战力，所以带的人都是公会里排名前列的人，其中包括修罗战队的十名成员，此外还有白轻雪那边的人和半夏倾城，组成了一个二十人团，由石峰带领，悄悄的通过白河城传送大厅去了黑龙帝国和星月王国的交界地图鬼哭岭最近的一个小镇鬼林镇。
　　鬼林镇虽然是边境小镇，但是这里是一个玩家都没有。
　　因为这里附近的地图都是60级以上的地图，对于现在的玩家来说等级太高了，如果没有无视等级的装备，根本没法在这里混，更不用说怪物一到50级就是一个分水岭。
　　哪怕只是50级普通怪物，都要比45级的精英怪物都要强一截，更别说60级的怪物。
　　至于通往鬼哭岭的这段路也非常远，单纯跑路都需要十四个小时，自然不会有玩家愿意来这个小镇。
　　不过就在石峰等人才传送到这里后，突然发现这里竟然有一大批玩家集结在此，而且等级都很高，清一色都是40级以上，武器装备都好到爆表，最可怕的一点是，这些人都是自由玩家……
　　在石峰等人出现的瞬间，这些人的目光就全都盯在了石峰等人的身上，冷冽的杀气，就算是相隔一百多码都能感应到。


第1112章 午夜茶会
　　“怎么会有人来这里？”
　　一位背着纯白圆盾，身形健硕的守护骑士扫向突然从魔法传送阵走出来的石峰等人，浓眉微皱，神情不由变得严肃起来。
　　“团长，他们会不会是冲着陨落方舟来的？”同队里的一位清纯可人的女牧师忧虑道。
　　“应该不会，我们得到消息后就直接赶来了，而且没有钥匙，就算他们去了也什么都得不到，如果他们想打什么歪主意，到时候直接把他们清理掉就行了。”此时一名身穿紫色华贵长袍，仿佛星光一样璀璨的美女看了一眼身穿黑斗篷的石峰等人，不以为意。
　　“说的也是，如果他们想要动手，正好可以拿他们来试一试新得到的武器装备。”团队里的其他人都不由笑着说道。
　　就在这些人说笑时，石峰这边也很惊讶。没想到现在就有玩家踏入这里。
　　“会长，这些人好强！”火舞看着那些自由玩家，眼神中有着一丝忌惮。
　　虽然对方只是一个二十人团，但是从每个人的行动和之前表露出来的惊人气势，就知道这些人的水平很高，绝对不比以前剑的那些顶尖高手差。
　　而这样的人足有二十人……
　　就算是超级公会能组成的顶尖团队也不过如此而已，但是这些人全都是自由玩家。
　　“实力这么强，但这些人的名字我怎么一个都没有听过呢？”一旁的白轻雪也是吃了一惊，她怎么说也是一流公会的会长，自认消息也算灵通，神域绝大多数的顶尖高手她都认识，但还从来没有见过如此实力强大的自由冒险团，最可笑的是这里面的人，竟然没有一个是她认识的。
　　“如此强力的自由冒险团，在我的记忆中，也就是上次去泰坦圣城一起组团的枭了。”水色蔷薇看着离开的二十人团，不由联想到了枭，在她看来枭绝对是神域里数一数二的冒险团，没想到今天还会冒出来一个，“会长，要不然我们去结实一下？”
　　自由冒险团可不比公会，说不定可以拉拢到零翼里，就算不能拉拢金零翼，结实认识一下总是好的，这样以后万一遇到人手不足，也可以邀请他们一起，毕竟向他们这样的顶尖高手，整个神域也不多见。
　　白轻雪也点了点头。
　　如果能让这批人加入零翼公会，绝对会让零翼公会的实力上升一个大层次，到时候去争夺天雷岛的把握也会大很多。
　　“算了，我们现在还有重要的事情要做，如果以后有机会在认识吧。”石峰摇了摇头。
　　这个冒险团也许对于水色蔷薇和白轻雪来说很陌生，但是对于石峰来说却一点都不陌生。
　　因为他们就是大名鼎鼎的午夜茶会，全团上下始终维持在二十人左右，要是论战力，就算是超级公会都忌惮三分，不过因为没有自己的地盘，也没有经营自己的势力，所以各大超级公会都想着办法拉拢，可惜没有一个成功的。
　　不过令石峰感到惊愕的是在这群人中，竟然还有一个熟人。
　　未央浅痕！
　　石峰实在没有想到，曾经的神话人物，在神域初期竟然跟午夜茶会是一起的，这要是说出去恐怕都会吓人一跳。
　　虽然但凡从午夜茶会脱离的成员，之后的成就都不低，但是向未央浅痕这样的，那可是一个都没有。
　　问鼎风云高手榜的上的第一人，可以说是站在了神域的最巅峰。
　　但是想到未央浅痕竟然是黑水财团的代表人，石峰就不禁头疼，黑水财团的底蕴本身就非同一般，要是在得到未央浅痕的加入和领导，他都不敢想象黑水公会的将来。
　　不过上一世他并没有听说未央浅痕有加入黑水公会，几乎是一直独来独往。
　　随后石峰就让众人去NPC商店购买一些补充的食物和水，清点药剂和魔法卷轴，不够就从他这里拿，在休息了一下后就带着众人骑着坐骑直接赶往了中立地图鬼哭岭。
　　原本十四个小时的路程，而石峰等人四个小时就到达了，而且一路上根本就没有遇到任何一只怪物，让众人惊讶不已。
　　四周可都是六十多级的怪物，他们只有四十多级，这个等级差距可是很容易就被怪物察觉，但是一路上愣是没有遇到一个怪物。
　　众人并不知道，石峰对于这里的地形可是非常熟悉，知道哪些地方可以走，哪些地方不能走，说是十四个小时的路程，其实这个时间是要算上跟怪物纠缠的，如果没有跟怪物纠缠，一路跑过来其实连十个小时都不需要。
　　“都停一下，前面就是中立地图鬼哭岭了。”石峰突然叫大家停在了进入的小山路前，随即从背包里拿出来了一张一阶群隐卷轴，小心的提醒道，“接下来我们都要一路步行过去，记住跟紧我，这里面的怪物可不比之前遇到的，哪怕只是60级的普通怪物，都有试炼之塔第三层的水平。”
　　“试炼之塔第三层的战斗水平，这还是怪物吗？”黑子不由咋舌道。
　　要知道很多大公会招人的标准，也是达到试练塔第二层，他们零翼公会的标准要高一些，也就是第三层，达到第四层无疑不是公会里的精英，通过了第四层就是普通玩家眼里的高手。
　　也就是说，鬼哭岭的随便一个怪物都有接近公会精英成员的战斗水平，可是怪物的属性可要比玩家强多了，同样水平，怪物可是能轻松击杀玩家。
　　顿时众人在没有之前的轻松之色，都开始变得小心翼翼起来，同时也很好奇，为什么石峰会把他们带来这么危险的地方。
　　随后石峰就摊开群隐卷轴，直接让众人进入潜行状态，只要不主动攻击或者被攻击到，就不会破除潜行效果，群隐卷轴唯一不方便的一点就是移动速度只有原本的80%，持续时间十分钟。
　　就在石峰等人深入鬼哭岭后不久，一路人马也匆匆赶到了鬼哭岭。
　　“这一路上的怪物还真是多，幸亏团长有兽王之息对怪物有震慑作用，要是那批人过来，肯定会被那些六十级的怪物纠缠的死去活来，等到他们到这里，我们恐怕早就进入陨落方舟了。”
　　午夜茶会里的众人都不由点头笑了起来。
　　他们之所以敢来这么危险的地方，就是因为团长得到了兽王之息，要不然他们只有等到升到50级了。
　　“嗯，不对，你们看前边有马蹄印，而且数量不少，都是才留下不久。”一位游侠使用侦查技能时，突然发现了山路入口处留下来的马蹄印，顿时露出惊愕之色。
　　“不会吧，难道是那些人？”
　　“这怎么可能！我们可是有兽王之息！”


第1113章 异族
　　突然的坐骑脚印，让午夜茶会的众人不由慎重起来。
　　鬼哭岭作为中立地图，系统显示出来的练级等级为60级到75级，这个等级的地图对于玩家来说绝对是禁地，如果不是他们对鬼哭岭中陨落的方舟感兴趣，平常练级根本不会跑来这里，最多会避开那些大公会，去55级左右的地图升级做任务。
　　现在鬼哭岭前突然多出一地的脚印，怎么能不让人有想法？
　　“浪子你去查看一下，看到底有多少人，他们离开多久了。”
　　这时午夜茶会的团长清风煮酒示意了一下身旁穿着白衣的清秀刺客。
　　刺客这个职业可不光是擅长暗杀术，同样也精通追踪术，追踪术的等级只要足够高，甚至都能通过留下来的脚印，就能判断出对方的大致信息，像他团队里的这位白衣刺客，早已经把追踪术练到了一阶9级，普通刺客能达到一阶2级就不错了，毕竟不是常用技能。
　　“交给我吧。”
　　名叫黄泉浪子的清秀刺客点了点头，随即从陆行鸟的身上跳下，快步走了过去，其他人正好也坐下来休息。
　　虽然起着坐骑，但是一路狂奔数个小时，对于玩家的体力也有一些消耗，坐下来休息一会，多少能恢复那些一点。
　　“坐骑留下来的印记有二十个，应该是一个团队，留下足迹的时间不到半个小时，而且这些人的等级都在40级以上，不过这些人的足迹到入门那里就消失了。”黄泉浪子看了半天，怎么也没有弄明白足迹为什么会突然在半途消失不见。
　　一般只有潜行一类的技能才会有如此效果，但是二十名刺客跑进鬼哭岭有什么意义？
　　“虽然不知道这些人要做什么，不过我们还是小心一些，鬼哭岭是中立地图，里面生活的异族很多，我们行动时尽量小心，万一被异族发现，必须第一时间干掉，如果干不掉就第一时间闪人，绝对不能旧战！”清风煮酒嘱咐了一下众人，随即也从坐骑上跳下来，“坐骑的等级太低不会隐藏行踪，我的兽王之息只对低智能的怪物有效，对付异族效果很弱，从现在起，我们徒步前进。”
　　随后整个午夜茶会的二十人就悄悄进入了鬼哭岭。
　　不过在通过了进入鬼哭岭的狭长山路后，映入眼前的景象顿时把所有人都惊呆了。
　　原本应该是碎石林立的石丘，现在变得好像月球表面一般，到处都是坑洞，到处都是躺在地上的异族，数量起码两三百只。
　　仿佛这里刚经过一场大战。
　　“这里到底发生了什么？”女牧师云中纱小嘴大张，不可置信的看着三只体型足有十米来高的食人魔就这么被人一刀两断的倒在了地上，此外还有一地的体型只有三到五米的食人魔。
　　食人魔角斗士，高等领主，等级62级，生命值1920万。
　　食人魔战士，特殊精英，等级60级，生命值190万。
　　食人魔巫医，头领，等级61级，生命值350万。
　　“团长，这些食人魔好像是专门在这里伏击玩家的，不过看样子是被之前路过的那些玩家给干掉了。”黄泉浪子拿着一些非常简陋的陷阱递给了团长清风煮酒。
　　在神域里，可不光是玩家会设陷阱，怪物也同样会，而向异族就更不用说了，简直就是家常便饭，只是不同的异族设下的陷阱也有好有差，向食人魔这些头脑简单四肢发达的异族，也就只能设下一些非常原始的陷阱，稍微精明一些的玩家都不会中招。
　　“那些人到底是何方神圣？”清风煮酒看着一地的食人魔尸体，心中不免有些庆幸。
　　如此多的食人魔袭击，更有三只62级的高等领主和三十多个会治愈术的食人魔巫医，这配合简直就是要玩家的命，就算是他们恐怕也会有所损失，但是整个战斗的地点没有一处玩家复活留下的痕迹。
　　“多亏了他们先过来，要不然我们就不得不打一场硬仗了。”云中纱不由松了一口气。
　　“团长，这里有他们的脚印，看方向好像也是前往陨落方舟的。”背着一把小巧短弓的游侠闇殇突然指向远处的枯树林说道。
　　“这倒是有意思。”未央浅痕看着浑身多出剑痕的食人魔角斗士，淡淡一笑，“团长，我们也过去吧，要是等时间长了，说不定小怪就刷新了。”
　　“好，我们走。”清风煮酒向其他人招了招手，沿着留下来的足迹跟了上去。
　　……
　　而在鬼哭岭的枯树林中，此时石峰等人正面对着一群又一群冲上来的巨魔大军，而在巨魔大军的后排，还有着一排一排的巨魔巫医在给前排的巨魔狂战士和巨魔首领加血。
　　巨魔狂战士，精英级，等级61级，生命值65万。
　　巨魔首领，大领主，等级63级，生命值4200万。
　　巨魔巫医，头领，等级62级，生命值310万。
　　“会长，这要是再让他们召唤同伴，我们就真的抗不住了。”可乐抗着巨魔首领，感觉压力山大。
　　他才43级，等级相差20级，哪怕他有着史诗级盾牌，更有魔焰战虎的辅助技能，生命值高达三万五千多点，也感觉生命值就像是过山车一般，忽上忽下，一次普攻就是一万九千多点的伤害，一个技能就有两万六千多点伤害，这还是有牧师的真言盾和神谕者的防护盾加持下，要不然直接一击就可能被秒杀了。
　　“在等一等，斑鸠和叶无眠尽量把其他的巨魔狂战士引开巨魔首领。”石峰不急不缓地说道。
　　“会长，这数量太多了，到后面恐怕都没法清理了。”白轻雪看着越来越多的巨魔狂战士，头皮都感觉发麻了。
　　如果这些只是40多级的精英，也就算了，现在可是60多级的精英，刷怪也没有这么拼命的，何况之前击杀的那些60级的精英和头领怪，也没有掉落什么东西，就是一些银币和材料，连一件玄铁级都没有掉落。
　　“马上了，在支撑一会。”石峰也没有解释太多。
　　中立地图都是神域里的异族所生活的地方。
　　异族不同于人族，天生就有极高的天赋，有的擅长魔法，有的力大无穷，有的五感明锐，有些是天生的战士，总之这些异族天生就要比人族还要强大。
　　在上古时期，人族其实一直处于各大种族的最底层，没有任何战斗的天赋，但是却有着其他种族无法相比的智慧，经过一代代智慧的总结和传承，才让人族有了如今的繁盛。
　　虽说现在还是无法跟太古种相比，但是人族已经成为了神域大陆里的巅峰种族，坐拥最多的领土。
　　而在鬼哭岭生活的异族就是食人魔和巨魔两大种族，食人魔力大无穷，但愚钝并不会制作武器，而巨魔相对聪明很多，平常都会采集一些木材和石料进行加工，制作成武器战斗。
　　而这些巨魔采集的木材中就有青乌木，所以在击杀这些巨魔时，就有机会掉落青乌木。
　　当然玩家也可以去鬼哭岭专门寻找青乌木采集，可是太麻烦了，而且鬼哭岭对于现在的他们来说太危险，很多地方都不能去，干脆刷巨魔来的更好。
　　而他之所以等待巨魔首领召集同伴，并非了为了巨魔狂战士，巨魔狂战士只是精英，掉落青乌木这种稀有材料的可能性太低，至少也要达到头领级的巨魔，几率才大一些。
　　“会长，又出现新的巨魔了！”低调北风此时脸色很是不好道。
　　因为新出现的巨魔竟然是领主级，而且足足三只！


第1114章 高阶技巧
　　低调北风才说完，只见树林中就传来一阵碰撞声，一颗颗枯树轰然倒塌，骤然跳出了三只体型三米来高，身穿破旧铠甲，手拿银灰色长矛的黑皮巨魔，血红的双眼中带着无尽杀戮。
　　“嗷嗷嗷！”
　　三只黑皮巨魔看到石峰等人的瞬间，就发出了愤怒的大吼，手臂猛然一挥，顿时一颗两人合抱的大树就被一击打断，强大的力量就算是石峰也不得不重视。
　　石化巨魔，领主，等级62级，生命值820万。
　　团队里的众人也都感到了极大的压力。
　　如果只是40级的领主，他们还有办法牵制，但是62级的领主可要比40级的领主强出太多，在场除了MT能抗上一小会外，其他人根本不可能抗的住，甚至牵制都办不到。
　　这里62级的领主怪可是有着试练塔四层的战斗水平，在速度上，在基础属性上都完爆他们任何一人，加上领主怪一般都不吃限制技能，跑不过又没法限制住，怎么纠缠？
　　此时石峰的脸色也变得严肃起来。
　　“这运气还真是太好了，竟然连石化巨魔都能召唤出来。”石峰一时间都不知道说什么好。
　　石化巨魔不同于普通巨魔，因为身上刻有石化魔纹，让皮肤变得比钢铁都要硬，同时具备恐怖的怪力，可以是说出了名的难缠，一般被玩家遇到后，都会转身走人。
　　因为石化巨魔的防御力堪比大领主，力量也有高等领主的水平，打起来太费事不说，掉落也只是领主级别，还不如去击杀其他领主怪来的轻松，又或者专门去对付高等领主。
　　不过三只石化巨魔没有给众人太多的时间去反应，二话不说就扑向了抵挡巨魔首领的可乐。
　　“怎么老是针对我！”可乐瞥了一眼石化巨魔，直接开启了一阶盾墙和破釜沉舟，减免50%的伤害，同时减弱击退效果，同时生命值上限提升40%，三万五千点的生命值直接飙升到四万九千五百三十点生命值。
　　砰砰砰！
　　一连三击，三道银灰色的枪芒撞击在龙鳞护盾上。
　　-6717
　　-6809
　　-6784
　　随后巨魔首领手中宛如石板一般的大刀闪起血红色的光芒，猛然斩向了可乐。
　　三阶技能怒风。
　　可乐猛然调转步法，在千钧一发之际用龙鳞护盾挡在了侧身上，而远处的紫烟流云眼明手快，直接给可乐套上了一个真言盾。
　　轰！
　　石板一般的大刀砍在了龙鳞护盾上，擦出了耀眼的火花，轰鸣声响彻枯树林，众人都能清楚的感受到一阵冲击波，而可乐所站的地形直接裂出数道深深的刀痕。
　　可乐身上的真言盾当场破碎，整个人顿时飞起，重重撞在了一旁的大树上，而大树是拦腰截断。
　　-19678！
　　“好强的杀招！”
　　仅仅一击之威，就让所有人倒吸一口凉气。
　　如果不是可乐提前开启了盾墙和破釜沉舟，此时一击就足以秒杀了可乐。
　　同时众人也明显感觉到这里的巨魔非同一般，竟然配合的如此好，很明显眼前的巨魔首领已经是蓄谋已久，只等给可乐最后一击，可惜可乐是零翼的第一MT，身上的装备可是一阶套装，手拿史诗级龙鳞护盾，此外装备了三件高级魔能护甲片，开启保命技能，也不是那么好秒杀。
　　不过四只巨魔的配合下，可乐的生命值只剩下不到一万。
　　这时石峰早已经从背包里取出一张二阶魔法卷轴，猛然摊开，吟唱起咒文。
　　顿时深蓝色的魔法卷轴启动，在石峰的周身形成了十八把寒气逼人冰枪，猛然飞射向三只石化巨魔和巨魔首领。
　　二阶魔法冰之轮回。
　　十八道冰枪，每一道冰枪都具备强大的穿透力，如果全部命中，就算是大领主也会受到重创。
　　“去！”
　　石峰并没有直接操控十八道冰枪去攻击，而是通过十八道冰枪用出了剑之轨迹。
　　只见十八道冰枪形成了一个美轮美奂的冰之星辰，直接砸向四只巨魔而去。
　　轰轰轰……
　　碰触的瞬间，一连串的撞击声响起，紧接着就听到了四只巨魔的惨叫声。
　　“会长，你对我太好了，竟然使用三阶魔法卷轴！”可乐看着被击退的四只巨魔，不由松了一口气。
　　这边加血的四位治疗还没有把他的生命值回到一半，要是再来一次，他就不得不开启最终的保命技能了。
　　这一下击退四只巨魔，他也有了喘息之机。
　　……
　　“这些到底是什么人？”
　　“一个二十人团队竟然敢在这里刷怪物，简直疯了吧！”
　　“之前哪一击，应该使用的是三阶魔法卷轴吧，真是太奢侈了！”
　　就在石峰等人战斗是，在远处的枯树林上，午夜茶会的众人都静静看着这一切，对石峰这个全团都穿着黑斗篷的二十人团队充满了好奇。
　　“不对，这是应该是元素师的二阶魔法冰之轮回。”未央浅痕摇了摇头，扫了一眼被击退二十多码的石化巨魔，还有被震退五六步的巨魔首领，开口道，“不过那个使用魔法卷轴的人很厉害，竟然用了某种特殊技巧，让二阶的冰之轮回有了三阶的威力。”
　　“不可能吧，那可是魔法卷轴，想要把技巧融入技能原本就是非常难的事情，更别说把威力提升这么大了。”一直沉默寡言的刺客黄泉浪子感到不可置信，但是未央浅痕可是元素师，对于法系技能可是熟悉无比，而且轮战斗技巧，整个团队里还真没有几人比得上。
　　“这的确是把技巧融入了技能里，不过手法很高明，就连我也看不出头绪。”团长清风煮酒也肯定道，“这种高阶技巧，在我所见的高手中，绝对能排前三了。”
　　“怎么会，他还是人吗？”云中纱不由眨了眨眼睛，望着远处的石峰，这还是她头一次听团长这么夸一个人。
　　“快看，那人好像要动手了。”这时一直关注战场情况的游侠闇殇连声提醒道。
　　顿时午夜茶会的众人都把目光移到了石峰身上。
　　“火舞你配合白轻雪两人引走一只石化巨魔，剩下两只交给我来。”石峰随即吩咐道。


第1115章 暴力团队
　　就在石峰说完，火舞和白轻雪两人就行动了起来。
　　只见火舞一个暗影步就出现在20多码外才站起来的石化巨魔身后，一个360度转身，手中的千变猛然刺穿了石化巨魔身上穿的铠甲，深入后心。
　　背刺！
　　9216的伤害顿时从石化巨魔的头上冒出，石化巨魔顿时惨叫一声，口中突触大口鲜血，接近着火舞轻轻一划，猛然一扯，锐利的千变就轻松就划过了石化巨魔半个身体，坚硬如钢铁一般的肌肤此时就好像是一张薄纸。
　　一招割裂不仅让石化巨魔多了一个血流状态持续30秒，同时还陷入瘫痪状态，短时间内不能战斗。
　　随后又是一个影杀，火舞直接整个人化为一道黑芒就穿过了石化巨魔的身体，出现的瞬间凌空一个转身，通过向心力，手中的千变再次刺穿了石化巨魔的心口。
　　五星剔骨！
　　骤然石化巨魔再次躺倒在地，头上冒出了连续两个上万点的伤害，一点还手之力都没有。
　　团队里的众人一时间都看愣了。
　　62级的领主怪呀！
　　竟然连一丝的还手之力都没有，而且打出来的伤害简直令人仰望。
　　原本众人还觉得石峰让火舞和白轻雪两人对付石化巨魔有些勉强，但是现在一看，一个人就能搞定了。
　　“嗷！”
　　原本就被打成重伤导致战力下降的石化巨魔顿时怒了，手中银灰色的长矛猛然一抽，前方10码都成了石化巨魔的扫荡范围，力量之强就连空气中都传来一阵爆音。
　　这时白轻雪一个冲锋出现在了石化巨魔的身前，挡在了火舞的身前，虽然石化巨魔不吃冲锋的眩晕效果，但是让白轻雪的攻击速度和移动速度有一定的提升，直接一招一阶技能十字斩撞向了长矛。
　　轰！
　　随着一声轰响，白轻雪退了三步，头上冒出了两千多点的伤害，而石化巨魔手中的长矛也被反震开。
　　“挡住了？”
　　当场众人都被白轻雪的一剑给震到了。
　　“怎么可能挡住！那怪物怎么看都有接近同级高等领主的力量，她一个狂战士竟然只受到这点伤害？”午夜茶会中的一位肌肉发达的狂战士神色是非常惊愕。
　　他可是茶会里的数一数二的狂战士，就连他都不觉得自己能像白轻雪那样轻松抗住石化巨魔的一击，要知道他可是一身的45级狂战士暗金套装狂暴意志，手中的武器更是新得到的史诗级战刀，纯力量属性加点，说道力量，他自认在整个神域中都是站在巅峰之列。
　　“这有什么好惊讶的，你没有看那个刺客有多厉害，虽然看似平凡，但每一招的完成度都在90%以上，尤其是割裂和剔骨两招，完成度起码接近95%。”黄泉浪子虽然震惊白轻雪能抗住石化巨魔的一击，但是他身为刺客，更清楚火舞的厉害之处。
　　“未央姐，你说这些到底是什么人？一个个实力强都像是怪物。”女牧师云中纱满是好奇的看向未央浅痕。
　　在团队里，要说谁的情报最厉害，那就数未央浅痕了。
　　“她们穿着黑斗篷，完全隐藏了信息，就算是我也没有办法认出来，但能有这个水准的高手，整个神域也不会太多，我虽然知道几个，不过这些人的动作习惯跟我所认识的那些高手都有一些差异。”未央浅痕不由摇了摇头。
　　而午夜茶会的众人并不知道，也许62级的领主怪对于其他高手来说很难应对，但是火舞和白轻雪她们两人不在此列。
　　一个握有传说级物品残片千变，一个身穿传说级物品残片七曜战衣，这两件武器装备哪怕对于高手玩家来说都是神器一般的存在，又怎么可能应付不了解一只受到重创的领主怪？
　　就在午夜茶会的众人悄声聊天时，石峰也发动了攻势，面对两只因为冰之轮回攻击而吸引过来的石化巨魔，直接用出了龙威，让四周30码范围内的敌人陷入恐惧状态，攻击里下降20%，攻击速度下降20%，移动速度下降20%，持续一分钟。
　　也许移动速度无法减弱，但是攻击和攻击速度还是下降了一些，而且四周的所有巨魔也都受到了影响，让团队的其他人稍微轻松了一些。
　　随即石峰就开启风之环，让移动速度和攻击速度得到了不小的提升，紧接着一招追风剑出现在了两只石化巨魔的身前，直接用出了剑之轨迹，顿时周身都被一片青色的星光包裹。
　　随着星光的绽放，两只石化巨魔当场就被震开不说，身上还流下鲜红的血液，头上冒出了一个个恐怖的伤害。
　　-13489！
　　-27544！
　　反观石峰本人却没有丝毫伤害。
　　“愤怒暴君的效果还真是惊人，真不愧是极品史诗级装备。”石峰很是满意的看了看手腕上隐隐浮现深红色魔纹的精致护腕。
　　愤怒暴君原本在力量属性提升的就较多，加上还提升了很多力量属性带来的效果，才让他的战力又达到了一个新高度。
　　要是没有愤怒暴君这个护腕，他也不会选择硬拼，而是选择更为稳妥的闪避。
　　石化巨魔虽然在防御和力量上极为厉害，但是在速度上反而弱于正常的领主怪，一个50级的二阶刺客就能轻松玩死石化巨魔，何况他这个有五件史诗级物品，还有一件传说级物品残片的高手。
　　这时两只石化巨魔大怒，手中的长矛骤然浮现出血色雾气，这一招正是石化巨魔的二阶技能献血之矛，属于一种武器状态加持，在10秒内的攻击威力翻倍，同时攻击速度也提升30%。
　　眼看数道红芒刺向石峰，石峰直接开启了火焰爆裂，手中的深渊者和圣剑弑雷发出了刺眼的火光，把整个幽暗的枯树里都给照个通明。
　　剑之轨迹！
　　轰轰轰……
　　一连串的金属碰撞声响起，但是紧接着就是传来一阵痛苦的惨叫声。
　　足有3米多高的石化巨魔当场变成了两个大火球飞射出去，撞到了数颗大树后才落在地上，浑身上下都血，让人看了就心疼，而两只石化巨魔的生命值当场就掉了一小截。
　　-134858
　　-135047
　　两个惊人的伤害，让团队里的众人都看傻了。
　　要不是火舞和白轻雪两人还在跟另外一只石化巨魔纠缠，他们甚至怀疑倒在地上的两只是不是石化巨魔。
　　“你们优先击杀另一只石化巨魔，黑子、蔷薇、半夏你们准备使用大型毁灭魔法！”石峰在击飞了两只石化巨魔后又立刻指挥道。
　　如今精英巨魔已经召唤完了，自然没有留下的必要了，清理完后，接下来对付石化巨魔也快一些。
　　黑子等人立刻点了点头，开始吟唱咒文。
　　时间一点一点的过去，直到三人都吟唱完咒语。
　　“所有怪物集中巨魔首领！黑子给可乐套护盾！”
　　在石峰的一声令下，所有人都把面前的怪物集中到了巨魔首领的面前，可乐也是早做好了准备，开启了龙鳞护盾的大招龙鳞护体，防御力提升200%，生命值体恒300%，恢复力提升500%，加上光之守护的效果，想死都不可能。
　　“封！”石峰看到怪物聚集的差不多了后，直接用出天轮循环之剑，把怪物的行动范围封住，“出手！”
　　顿时三个大型毁灭魔法落下，而石峰也把凤之环换成了火之环，用出了炎灵风暴。
　　雷火交加之后，所有精英级巨魔全部死绝，就连头领级的巨魔巫医都只剩下不到一半的生命值……


第1116章 四连爆
　　四五百只精英级别的巨魔被干掉后，当场团队里就有几人的身上冒出一道金色的光华，等级直接提升一级。
　　“这里升级好快！”白轻雪看了看自己的经验条，暗暗咋舌。
　　来之前她也就是41级74%，要升到42级，以她的升级速度来说，起码需要一天多的时间才行，而她才进入鬼哭岭没多久时间，等级就已经飙升到了42级。
　　按照这样的速度下去，等到明天她的等级100%能升到43级。
　　等级都已经达到40级，还能一天一级多的速度，说出去恐怕都没有人信。
　　虽然击杀了不少精英巨魔，但是掉落让人看了简直惨目忍睹。
　　足足四五百只的精英怪，除了掉一些银币和铜币外，就是一些材料，掉落的武器装备加起来还不到五件，其中四件还是60级的普通装备，一件是60级的青铜布甲……
　　不过石峰对此也没有感到意外。
　　怪物达到50级以后的确武器装备掉落率变的极低，不过这也没有办法的事情，毕竟只是精英怪物，又不是头领怪物或者领主怪。
　　玩家到了50级之后就可以开始做转职二阶的任务，成为了二阶职业后，击杀精英怪都跟玩一样，二阶的高手更是能单挑头领怪和领主怪掰一掰手腕，一般来说两三人配合就能搞定同级别的领主怪。
　　系统自然不会让玩家在那么容易得到高等级的武器装备。
　　所以到了50级以后的六人小副本，哪怕只是普通难度，Boss都是统一的高等领主怪，而且团灭技能非常牛，一不注意肯定团灭，就算是二阶顶尖高手也一样。
　　而一般想要刷武器装备卖钱的冒险团或者是工作室，至少也要对付头领怪，想要刷玄铁级装备，领主怪是最低的门槛，就因为如此，导致各个制作武器装备的职业变的热门起来。
　　当然，系统也对制作武器装备的职业做了不少的限定，但凡50级以后的武器装备，制作的成本都变的非常高，而且哪怕是青铜级别的武器装备，也需要不少稀有材料，借此来大幅限制玩家制作武器装备的数量，不至于让高级的武器装备烂大街。
　　“这个团队太变……态了，二十人的团队，竟然有四个人会大型毁灭魔法！我们冒险团也就才两个人掌握……”
　　“那个剑士是NPC吗？一人竟然能力压两只62级的领主怪，他还是人吗？”
　　午夜茶会里的众人都不由被石峰的表现给惊到了。
　　之所以给惊到了，并非石峰可以一挑两个60级领主，这一点他们团队里也有人能办到，真正令人震惊的是石峰展现出来的力量竟然能压制石化巨魔。
　　……
　　“斑鸠你去抗火舞那边的石化巨魔，叶无眠你来我这边引走一只，其他人优先击杀巫医！”石峰扫了一眼后排半血以下的巨魔巫医，连声说道，“可乐你跑起来，把巨魔首领拉远，让巫医无法给巨魔首领加血！”
　　“知道了。”可乐随即就飞奔向巨魔巫医的反方向。
　　巨魔首领看到逃跑的可乐也是紧跟在后。
　　巨魔首领一动，其他巨魔巫医也不得不跟着动起来，但是因为移动中无法使用治愈术，让巨魔巫医根本没法给巨魔首领加血。
　　而团队里的其他人都开始对巨魔巫医狂轰乱炸。
　　只是片刻的时间，一个个半血的巨魔巫医就躺在了地上，变成了众人的经验值。
　　没有了巨魔巫医的治疗，清理起石化巨魔就轻松多了。
　　“所有石化巨魔都留下5%的生命值，不要一口气干掉了！”石峰看到斑鸠抗的那只石化巨魔的生命值就要跌倒10%时，连忙提醒道。
　　石化巨魔是领主怪，虽然掉落青乌木的几率不小，但要是直接杀了实在可惜，怎么说他手里还有伊卡洛斯之心，如果由他亲手击杀，掉落青乌木的几率就会高很多。
　　众人虽然不明白为什么这么做，不过都按照石峰要求行动起来。
　　当石化巨魔的生命值跌倒5%，都纷纷停手转火到叶无眠那一只石化巨魔，让后尽量维持第一只石化巨魔的生命值不增加。
　　在众人的狂暴火力下，五分钟的时间就让三只石化巨魔的生命值都掉到了5%以下的红血线上。
　　“会长，现在可以杀了吗？”水色蔷薇问道。
　　她们的火力很猛不假，但是治疗的消耗也是异常的多，而且经过这么长时间的战斗，现在所有治疗者的魔法值已经下降到30%，而巨魔首领的生命值却是满满的，再拖下去治疗就抗不住了。
　　“30%的魔法值，倒是可以试一试。”石峰扫了一眼巨魔首领和治疗者的魔法值，暗暗估算了一下后，在団聊中说道，“所有治疗都使用中级法力药剂回魔，火舞你来替我抗石化巨魔，记住所有人把石化巨魔拉远，至少远离巨魔首领50码范围，其他人火力对付巨魔首领！”
　　说着石峰就一个无声步出现在了巨魔首领的身后，一招风雷闪落下。
　　五道青色的雷蛇吞噬了巨魔首领，冒出一个个六七千的伤害，论防御巨魔首领还在石化巨魔之上，不过经过风雷闪的伤害加深效果后，让众人可以多造成一点伤害。
　　神恩天赐的冷却时间为30分钟，他可不想浪费。
　　而巨魔首领虽然是大领主，但是生命值只有4200万，掌握的主要杀伤技能有三个，其中一个就是三阶技能怒风，此外两个，一个是咒杀，能100%干掉一个玩家的魔法，不过玩家可以闪避掉，只要不被碰到就行，另一个就是团灭技能死亡旋风，能让四周100码范围内所有的敌人攻速和移动速度100%，每隔10秒就会叠加一层死亡状态，让受到的伤害提升10%，而这个技能在巨魔首领的生命值剩下30%时会启动。
　　就因为这个死亡旋风，很多团队就死在了巨魔首领的大刀下。
　　可以说想要对付巨魔首领就是拼输出，这一点石峰倒是不担心，他们团队的火力，绝对是强大到爆表。
　　随着时间的一点一点流逝，可乐的生命值也是一上一下，每次面对巨魔首领的怒风时，石峰都会对准巨魔首领的关节处全力一击，让怒风的轨迹稍微偏离一点，让可乐可以闪开，不至于被一击打成残血，增加治疗们的压力。
　　至于咒杀，石峰都会提前通知众人闪开巨魔首领的正面，因为咒杀是通过双眼施加，只要躲开正面，三五秒后自然结束，这对于普通玩家也许很难，但是在场都是高手，只要石峰提前通知好，都能第一时间躲开。
　　就在生命值还剩下30%，巨魔首领终于怒了。
　　“卑微的人族，我要让你们知道巨魔之怒！”巨魔首领这时大喊一声，手中的大刀对天一转，顿时卷起一阵阵黑色的风暴，风暴蔓延整个战斗场地，把所有人都包裹了进去。
　　“终于开大招了。”石峰早已经迫不及待，直接开启了幻影杀和九头龙斩，“所有人不要保留了，火力爆发！”
　　分身拥有本体80%的属性，加上九头龙斩的十二把深渊者幻影，瞬间就让团队的输出提升了一大截，而其他人也是纷纷用出绝杀技能和小爆发技能。
　　顿时巨魔首领的生命值开始狂泻，几乎是以每秒二十万多二十万多的掉。
　　最终生命值还剩下1%时，石峰直接开启了神恩天赐，运气暴涨，紧接着用出了雷神降临，本尊和分身一同用出了火焰爆裂，一连斩杀了巨魔首领和三只石化巨魔。
　　随着巨魔首领的和三只石化巨魔的死亡，顿时四道金色的光球从它们的身体中冒出，直接飞向半空，紧接着爆开，化为一道道金色的流光散落在地。
　　众人顿时看呆了。
　　这景象他们也以前也看过，那就是当怪物出现大爆时的情景。
　　午夜茶会的众人看到这一幕，都是瞠目结舌。
　　四连爆！这要逆天了！


第1117章 小神技
　　在巨魔首领和三只石化巨魔死后，团队中又有几人的身上冒出一道金色的华光。
　　越级击杀大领主和领主，经验值可是远比之前击杀那些精英怪来的多得多。
　　其中水色蔷薇、火舞、紫烟流云的等人终于升到了45级，而可乐、斑鸠、叶无眠、飞影、低调北风、剑影等人也都升到了44级。
　　这个等级要是放到黑龙帝国，绝对能包揽前十名，因为目前黑龙帝国等级排行榜上的第一人也不过42级，距离43级还有相当远的距离。
　　不过相比等级的提升，众人更在乎眼前的掉落。
　　足足四个Boss大爆，这绝对是他们见过最震撼人心的场景，一地的物品都快让人数不过来了。
　　“这掉落起码过百了吧！”黑子看着一地的掉落物品，砸吧了一下嘴。
　　之前击杀那么多怪物，也没有掉落几件像样的物品，但是这里掉落的每一件都看上去不错。
　　“会长，你的运气也太逆天了，以后下大型团队副本时你可要必须去，你去一趟都可以顶我们去五六趟了。”水色蔷薇不由看向石峰，眼眸中闪着精光，那眼神仿佛恨不得把石峰天天绑上下副本一般。
　　其他人也是深表赞同。
　　实在太欺负人了。
　　他们辛苦下一次大型团队副本容易嘛，让石峰下一次就顶他们五六次，要是不带着石峰下够本怎么行。
　　“好了，先整理掉落吧，以后自然会有机会下大型团队副本。”石峰看着众人满是期待的眼神，无奈摇了摇头，只能先开一个空头支票。
　　对于伊卡洛斯之心的事情，他暂时还要保密，毕竟这种小神器对公会太过重要，更别说还能直接造就一个生活大师。
　　随后众人就开始整理掉落。
　　这次的掉落可是异常丰富，四个Boss掉落的物品一共有115件，光是材料就占据96件，其中让石峰感到欣喜的是材料中的青乌木有22根，一般击杀领主级巨魔，正常来说会掉落一根，运气好了掉落两根，大领主也就是掉落三根，这一次就得到这么多，实在超乎石峰的预计。
　　制作一辆高级运输马车也才需要15根而已，只要再刷8根出来，就能在制作一辆高级运输马车。
　　有两辆高级运输马车就算是达到了开启石林小镇商道的基本，虽然运输不了多少玩家，但是能大幅提升NPC中的石林小镇知名度，可以从中赚取不少运输费。
　　在整理完材料后，石峰开始细细鉴定其他掉落物品。
　　在神域里，怪物等级达到50级后，掉落的物品除了材料之外，其他所有东西都需要经过鉴定才能知道是什么。
　　这无疑让不少玩家多了一些开支。
　　就因为如此，上一世很多玩家在选择职业时，都会选择成为鉴定师，这样就能节省不少鉴定费，当然这种鉴定只能鉴定一些品质一般的物品，如青铜级或者是玄铁级，到了秘银级就需要成为中级鉴定师才行，只是想要成为中级鉴定师很难，一般都需要公会来支持才行，至于高级鉴定师，没有大公会的全力支持根本不可能办到。
　　想要成为中级鉴定师，一般要鉴定两万件玄铁级武器装备，因为装备品质不高，一些工作室或者是冒险团也可以培养出一名中级鉴定师，但是高级鉴定师就不行了。
　　因为成为高级鉴定师的基础是要鉴定五万件精金级武器装备……
　　这么高等级的武器装备，就算是顶尖的工作室和冒险团也得不到多少，也就只有大公会才能办到。
　　而公会培养高级鉴定师可以说是公会的一个福利。
　　在公会里鉴定武器装备只是外界NPC鉴定费的四分之一，非公会成员可是原价可是NPC鉴定费的四分之三，一下就比外界便宜了三分之一，同时公会还能借此小赚一笔。
　　要知道外界鉴定一件暗金级物品怎么也要十金左右，遇到极品暗金武器，那就更贵了，公会收入四分之一的价钱可就是两到三金，鉴定一件就是两到三金，以大公会的人口基数，一天鉴定个三五十件在正常不过，要是在加上非公会成员来鉴定，一天的收入怎么也在两三百金以上。
　　这个纯收入可是很多几千上万人的小公会做梦都想要的。
　　虽然现在零翼公会还没有高级鉴定师，但是石峰有全知之眼，全知之眼不仅是极为高等的观察技能，同时也是极为高等的鉴定技能。
　　不过一小会的时间，剩下来的19件物品就全部鉴定完毕。
　　“这运气还真是逆天，连初级回魂术都能掉出来！”石峰看着手中刚鉴定出来的一本古朴技能书，不由惊讶道。
　　“初级回魂术！那不是能在战斗中就能让玩家复活的技能吗？”白轻雪也惊愕道。
　　“不会吧，会长真的出了？”水色蔷薇很是激动地看着石峰，深怕石峰在开玩笑。
　　战斗中复活，这对于下副本来说就是神级技能。
　　在副本中最常见的就是MT没有应对好Boss的技能直接被秒杀，这导致整个团队跟着一起陪葬，如果能有初级回魂术，就能让被秒杀的MT复活接着战斗，无疑减少了副本中不必要的团灭。
　　“你们看一看就知道了。”石峰点了点头，随即把初级回魂术的信息发在了团聊上。
　　初级回魂术，能在战斗中复活一个玩家，玩家复活后只恢复30%的生命值和20%的魔法值，受到的死亡惩罚减半，冷却时间半个小时，职业限定：牧师、德鲁伊、神谕者。
　　众人看了属性介绍后，都一个个神色兴奋。
　　神技！
　　绝对的神技！
　　之前众人只是听说有战复这样的技能，没想到初级回魂术还能减少死亡带来的惩罚，这简直就是所有玩家的福音。
　　多少玩家因为在野外Boss战死一次就要掉一级而痛苦，现在死亡惩罚减半，也就是掉落50%的经验值，这可是省去了不少再练回来的时间。
　　“真是可惜了，要是减少的死亡惩罚再多一些就好了。”可乐说道。
　　不管是下副本，还是野外击杀Boss，MT可是最容易死的职业……
　　随后石峰又把剩下来的掉落物品数据都给发了上去，都是一些60级的武器装备，最高级的也就是秘银级，相比初级回魂术实在不算什么。
　　“会长，我们再去寻找下一个巨魔聚集地吗？”低调北风看了一下四周，半天也没有什么怪物过来，唯一的可能就附近的巨魔都给清理干净了，想要刷巨魔，就只能去其他地方了。
　　“不，我们先要招待一下躲在远处的那些朋友。”石峰摇了摇头，转头看向左后方的枯树林，大声说道，“看了这么久，不如出来见一面如何？”


第1118章 再遇茶会
　　石峰说话的声音很大，加上枯树林中异常寂静，躲在远处的午夜茶会等人，就算是想听不见都难。
　　“团长，我们被发现了，这下怎么办？”女牧师云中纱有些焦虑地问道。
　　野外玩家相遇可是说是在正常不过的事情。
　　但是现在的情况有些不同。
　　因为他们有杀人夺宝之嫌。
　　石峰的团队刚击杀完Boss，掉落物品虽然拿到了手，但是还有两个小时的无主期，只要干掉拿着掉落的玩家，Boss掉落的物品就会100%掉出来。
　　对于想要杀人夺宝的玩家，恐怕谁遇到了都不会手软。
　　如果对方只是一个普通高手团就算了，但是从之前的种种迹象表明，对方的团队实力恐怕并不比他们弱，要是真打起来绝对不是她们想要看到的结果。
　　“会不会那人故意诈我们，我们相隔这么远，他怎么可能发现，而且我们也是用隐逸卷轴，就算是我的侦查技能也无法发现我们，他一个剑士又怎么可能发现我们？”一旁的游侠闇殇说道。
　　在神域的众多职业里，要说那个职业的洞察力最强，那就是游侠，不仅有相关的技能，同时也有被动技能来辅助，被誉为团队里的眼睛，而剑士虽然同属于敏捷系职业，但是论敏感度，就连刺客都比不上，更别说游侠了。
　　众人听到闇殇这么说，觉得很有道理。
　　相隔这么远，对方又不是游侠，怎么可能发现使用隐逸卷轴的他们？
　　说不定这就是一种习惯而已，想要看一看附近有没有偷袭的玩家。
　　“他应该不是诈我们，他看着我们的位置非常准确，而且这里是鬼哭岭，正常玩家又怎么可能出现在这么危险的地方？”未央浅痕看着凝视过来的石峰，非常确信道。
　　“未央姐，那我们该怎么办，就这么走出去？”云中纱问道，“要是那些人以为我们有恶意怎么办？”
　　“纱纱你怕什么，打不了打一场，到时候看谁会后悔。”黄泉浪子露出跃跃欲试的表情。
　　作为一个自由冒险者，平常最大的爱好就是挑战极限。
　　之前看到火舞的身手，也激起了他想要一较高下的斗志。
　　“浪子说的没错，我们可是午夜茶会，什么时候怕过别人？他们刚经过一场激烈的战斗，体力消耗不少，真打起来吃亏的绝对是他们。”其他人也都应和道。
　　“好了，我们都过去认识一下吧，至于打起来的可能性，我想应该是没有的，对方不是笨蛋，应该早就发现了我们，既然我们都没有在最关键的时刻冲上去截杀，对方就应该知道我们没有敌意。”团长清风煮酒解释了一句，随即就走向了石峰等人。
　　众人一想，觉得团长说的也对，于是纷纷跟了上去。
　　……
　　而在石峰这一边，在石峰说出这番话后，众人都不由朝着四周看去，可是并没有发现任何玩家的人影和气息。
　　“轻雪，你说是不是会长太敏感了？”赵月茹看了半天都没有看到半个人影，不由小声的问起白轻雪。
　　“太敏感了吗？”白轻雪觉的也有可能，毕竟他们才经过一场辛苦的战斗，而且人有失手马有失蹄，在这么危险的中立地图，出现一些错觉也很正常。
　　不过就在众人这么想着时，幽暗的枯树中隐隐冒出了一个身影，随后身影越拉越多。
　　赵月茹的樱桃小嘴不由大张，不可置信的看向石峰。
　　这么远的距离，对方还用了隐逸卷轴，还能发现对方，难道是鹰眼不成？
　　团队里的众人并不知道，石峰的敏捷属性早已经突破一阶玩家的极限1500点，达到了二阶玩家的领域，获得了被动技能初级感知，能增幅玩家的五感，不仅能听得更远，同时也能看得更远更清楚了。
　　凭借普通魔法卷轴用出来的隐逸魔法，对石峰来说根本没用，在午夜茶会隐藏在树上时，就已经被石峰给发现了。
　　不过其他人也没有太多的时间惊讶，因为来者的实力极强，正式他们在小镇里遇到的自由冒险团，要是不小心应付，肯定会栽大跟头。
　　“你好，我是冒险团午夜茶会的团长清风煮酒，我们之前躲在远处并没有恶意，只是碰巧要经过这里。”清风煮酒主动开口解释道。
　　“我明白，要是你们有恶意，恐怕在我们快要击杀Boss时就会动手了。”石峰很是平淡地说道，“而且我们也在鬼林镇见过。”
　　“鬼林镇，难道你们就是那时候的蒙面团队！”清风煮酒看着石峰是一脸惊讶。
　　在神域里穿着黑斗篷隐藏身份的冒险团很多，所以现在的石峰等人，他也就没有联想到之前在鬼林镇遇到的石峰，毕竟一路上他们有着兽王之息才能快速到达鬼哭岭，其他团队肯定会受到60级怪物的干扰，在速度上不可能超过他们，但是现在……
　　石峰等人不仅先一步达到了鬼哭岭，还干掉了两波异族怪物，行动速度快的实在让人无法想象是怎么办到的。
　　此时午夜茶会的其他人也是吃了一惊。
　　与此同时清风煮酒再看石峰等人时，神情也变的慎重和好奇起来。
　　“之前在鬼林镇遇到你们，现在又出现在这里，你们也是来这里做任务吗？”石峰毫不忌讳的问道。
　　一些高级任务对于玩家来说的确是隐秘，一般都不想告诉别人，尤其是中立地图的任务，万一被别人打了主意，损失可就大了。
　　所以在野外遇到陌生的玩家，为了不引起别人的怀疑和敌意，对于任务都是闭口不谈。
　　不过在石峰看来现在的情况也无所谓。
　　突然在中立地图遇到，要说没有任务，鬼都不信，而且为了隐瞒他们刷青乌木的事情，自己主动说是来做任务，也不会引起怀疑。
　　清风煮酒听到石峰这么直白的提问，不禁笑着承认道：“没错，我们冒险团的确也是来做任务，不知道你们有兴趣吗？如果能帮我们完成任务，我们这里可以用三件45级的暗金装备来作为谢礼！”
　　“团长？”闇殇等人不解的看向清风煮酒。
　　这个任务可是他们花费了半个月才弄到手，现在突然邀请一些陌生人，而且还是一些高手加入，这个风险太大了。


第1119章 陨落方舟
　　就在午夜茶会的众人想要从团长清风煮酒的口中得到答案时，石峰等人也是惊讶不已。
　　开口就是三件45级的暗金装备。
　　目前神域里的那些一流公会顶级高手，也就是装备着40级的暗金装备，45级的暗金装备可是非常难弄到手，一般只能通过野外Boss或者做任务获得，毕竟现在各大公会都还在40级的大型团队副本里积累武器装备，百人团队装备水平还没有达到45级大型团队副本的标准。
　　如果45级的暗金装备拿出去拍卖，至少也能卖出两百金以上，要是极品暗金装备，四五百金也很正常。
　　三件45级的暗金装备一起那就是一千金。
　　这个价格就算是大公会也愿意全力出手帮一把。
　　“多谢清风团长这么看好我们，不过我们这里也有要事需要去做，就不能一起了。”石峰想都没有想，直接婉言拒绝。
　　三件45级的暗金装备虽然昂贵，但却不是零翼公会眼下最需要的。
　　青乌木事关石林小镇的繁盛，可以说是最优先的事项。
　　石峰的直接拒绝，这下让午夜茶会的众人不由露出惊讶的神色。
　　一千金的开价，就算是超级公会恐怕也不会轻易拒绝，可是石峰连犹豫都没有犹豫……
　　这让之前不想石峰加入的闇殇等人心中变得有些不爽。
　　好歹他们午夜茶会还从来没有拜托过其他人帮什么忙，现在第一次拜托别人，竟然还被甩了，这又怎么能不让他们郁闷。
　　而站在一旁的未央浅痕突然看向石峰，笑着开口说道：“其实我们这边的任务也不需要帮忙做什么事情，只是希望能在我们主持魔法阵时帮我们抵挡怪物，所用的时间也不多，一个小时足以，如果觉得三件45级暗金装备不够，我们这里可以用四千颗魔水晶支付报酬如何？”
　　“未央姐？”云中纱美眸大睁，不可置信的看着未央浅痕。
　　团长提出邀请也就罢了，肯定是为了结交朋友，可没想到未央浅痕也会提出来。
　　而且还是用魔水晶交易。
　　魔水晶可以说是现在神域高手之间的主流货币，因为魔水晶可以让玩家进入神魔竞技场，也有其他广泛用途，使用魔水晶兑换金币容易，但是用金币兑换魔水晶却很难，至于武器装备，如果不是高手所需要的，价值就要低很多了，所以对顶尖高手来说，他们更愿意得到魔水晶。
　　“一个小时四千颗魔水晶，未央小姐还真是说了一个让人无法拒绝的提议。”石峰不由被未央浅痕的财大气粗给惊到了。
　　前不久凤千雨雇佣零翼公会的十人一整天，开价五千颗魔水晶他就已经觉得够有钱了，要是换成他，绝对舍不得。
　　现在才知道一山还比一山高，一个更比一个妖孽漂亮。
　　不过想到未央浅痕身后有黑水财团作为靠山，拿出四千颗魔水晶还真不是个事。
　　“那我们现在就签订契约吧。”未央浅痕听到石峰答应，脸上的笑容也变的更动人心扉。
　　随后石峰就跟清风煮酒签了契约。
　　系统契约这东西可以说是对双方的保障，除了舍不得花费五个银币购买契约书的玩家外，一般玩家之间的合作现在都会签订系统契约。
　　在签订玩契约后，石峰等人就跟着午夜茶会的众人沿着枯树林中的一条碎石小路小心前进。
　　“团长，未央，你们到底是怎么想的，任务原本就危险，现在还加进来一批不知底细的人，万一我们做完任务，之后他们见财起意，我们岂不是要亏大了。”闇殇看了看跟在身后的石峰等人，很是不爽的问道。
　　这次的任务可是非同一般，绝对是他们午夜茶会做过难度最高的任务，虽然不是传说级任务，但也算是亚传说级的任务，很可能会得到了一件传说级物品残片。
　　传说级物品残片那可是就连超级公会都没有的至宝。
　　要是让石峰等人知道，不撕破脸皮才是奇迹。
　　午夜茶会的其他人也很支持闇殇的看法，他们是在搞不明白，原本团队中最为冷静的两人，现在都开始犯糊涂了。
　　“团长，是你说还是我说？”未央浅痕对于众人的抱怨，看向团长清风煮酒笑着问道。
　　“好吧，还是我来说吧。”清风煮酒摇头失笑道，“你们虽然知道任务难度很高，但是你们并不知道高在哪里，这次来我和未央估算过，我们能成功的可能性不到三成，其中最难得一点就是开门！”
　　“开门？”众人对此都很不解。
　　“没错就是开门，我们虽然有开启陨落方舟的关键钥匙，但是在开启时会惊动方舟的机关，引动方舟的守卫，就我和未央查到的信息，守卫的数量应该有五个，其中一个是高等大领主，四个大领主，凭借我们现在的人手既要维持魔法阵，又要应对一个高等大领主和四个大领主，这个难度太大了，原本我和未央的想法是用冒险团得到的两张三阶召唤卷轴挑战一下，但现在不同了，有了他们这些高手，我们的胜算可以提升到五成。”清风煮酒缓缓解释道，“而且跟这些高手认识一下未尝不是一件好事，说不定我们以后在做一些高难度的任务时还可以合作。”
　　众人顿时恍然，难怪未央浅痕愿意付出这么昂贵的代价。
　　就在众人悄悄聊天时，不知不觉清风煮酒也带着众人来到了一处青山绿水的大峡谷，整个大峡谷就好像是被一道长剑斩开的大山一般，在大峡谷的两侧散发着阵阵威压，让鬼哭岭内的怪物根本不敢靠近。
　　“这里不是陨落方舟的所在地吗？”石峰看到这个景色后，心中一震，“难道午夜茶会所说的任务跟陨落方舟有关？”
　　陨落方舟在上一世可是神域非常有名，也是整个鬼哭岭内最大的秘密。
　　传闻陨落方舟是上古神战的最终兵器之一，就连神灵在它的一击之下也要陨落，不过在上古神战是被破坏，坠落在了鬼哭岭，因为方舟的神奇，让整个鬼哭岭的魔力流向相当诡异，不太适合人族发展和建立城市，所以才被异族所占领居住。


第1120章 特殊生命体
　　就在石峰回想有关陨落方舟的情报时，清风煮酒也缓步走到了大峡谷的入口旁，小心地取出了一块十六面体的橙红色水晶。
　　橙红色水晶取出来的瞬间，一股看不见的气浪就扩散开来，而且一股强过一股，不断冲击着四周。
　　“那到底是什么东西！为什么我感觉全身就像是灌了铅块一样！”
　　白轻雪不由把视线移到了橙红色的水晶上，越是看着水晶，越是觉得恐惧，仿佛整个橙红色的水晶就是炼狱深渊，让人的灵魂都不由战栗，内心忍不住的恐惧起来。
　　在场不光是白轻雪对清风煮酒拿出来的水晶感到震惊，半夏倾城等人也是。
　　只有午夜茶会和石峰等少数几人见怪不怪。
　　因为这种威压石峰等少数几人都曾经感受过，那就是神威！
　　神灵跟普通人的生命层次可是有着本质的差距，橙红色的水晶由神灵所铸造，自然沾染了神灵的气息，这种气息对于普通人来说很难承受，就好像生活在空气的人突然被放进了高密度的水银中一般，不仅全身会感到沉重，就连呼吸都困难。
　　随着橙红色水晶发出的一次次波动，整个大峡谷都开始震荡起来，而在半空中渐渐形成了一个紫金色的五重魔法阵。
　　“果然是跟陨落方舟有关，不过午夜茶会疯了不成，竟然现在来这里冒险。”石峰看着清风煮酒把橙红色水晶高举在头顶，不断吟唱咒语，脸色顿时一沉，连忙说道，“所有人撤！”
　　“撤？”零翼团队的众人都很不解的看向石峰。
　　“你们这是什么意思？”闇殇等人看着要撤的石峰，有些愤怒的质问道。
　　契约已经签订，虽然没有设立任何惩罚，但事到临头突然走人，怎么看都像是要毁约的意思，而且他们午夜茶会的任务已经暴露，怎么可能让石峰等人说走就走。
　　“没时间解释了，再不走就等死吧！”石峰二话不说就转身走人，丝毫没有停留的意思。
　　之前石峰还以为午夜茶会接触的任务虽然跟陨落方舟有关，但是绝对没有想到竟然是启动沉寂无数年的陨落方舟。
　　陨落方舟的开启当初可是惊动了整个神域，因为在陨落方舟启动后也惊醒了许多当初重创的深渊老怪，那些深渊老怪最初刚清醒时就有传奇怪物的水平，随着时间的推移，实力也会越来越强，直接让整个鬼哭岭都成了玩家们的死亡禁地。
　　当时有些超级势力想要探索陨落方舟的秘密，派出了上万大军，这个大军里的玩家可都是二阶职业，最低等级都有60级，其中不乏顶尖高手，对付五六只传奇怪物都绰绰有余，但是最终全军覆没，无一人生还，反倒是让那些深渊老怪的实力更进一步……
　　就凭现在他们连二阶玩家都没有的团队，在这里呆着根本就是十死无生。
　　“未央姐，他们要走人，我们怎么办？拦不拦住他们？”黄泉浪子连忙看向未央浅痕问道。
　　“不拦了，我们也走。”未央浅痕看了一眼离去的石峰，摇了摇头也是直接转身走人。
　　“可是团长哪里！”云中纱看了看未央浅痕，又看了看还在举行魔法阵的清风煮酒，很是焦急道。
　　“魔法阵一旦举行，就不可能中途而费，现在情况有变，就只能牺牲一下团长了。”未央浅痕没有丝毫犹豫地说道，“不过也不算亏，至少我们也可以先躲在远处看一下启动魔法阵到底是什么情况。”
　　未央浅痕说的很轻松，但是午夜茶会的众人不由感觉全身一冷。
　　怎么说都是一起拼死战斗过的同伴，而且那可是他们午夜茶会的团长，说抛弃就抛弃……
　　不过作为副团长的未央浅痕都这么说了，团长现在什么事情都做不了，自然只能听从，跟着未央浅痕一起离开了魔法阵覆盖的区域。
　　就在午夜茶会的人前脚离开魔法阵所覆盖的区域，后脚地面上就出现了五个巨大的钢铁巨人。
　　陨落号守备队长，特殊生命体，高等大领主，等级65级，生命值12000万。
　　陨落号巡逻者，特殊生命体，大领主，等级63级，生命值5700万。
　　看到这里，躲在树林中的未央浅痕等人也好，还是石峰等人也好，都倒吸了一口凉气。
　　“这是什么怪物，生命值也太厚了，而且散发出来的威压好强！”水色蔷薇看着这些怪物，感觉头皮发麻。
　　相隔数百码的距离就让她感到如此的威压，要是近距离作战，肯定对她们自身战力的发挥受到影响，按照她的估算，能发挥出来七成的战力就不错了，真要是打起来，她们绝对全灭。
　　而午夜茶会这边的众人也清楚明白了守护者的强大，完全就不是一个生命层次的怪物，尤其是陨落号守备队长，那比他们之前干掉的高等大领主起码强出两三个层次，简直可以堪比传奇怪物了。
　　在这些怪物面前，之前准备的所有手段根本就是笑话。
　　就在午夜茶会的众人被冒出来的钢铁巨人所震撼时，未央浅痕的目光却在石峰的身上。
　　“难道他知道些什么？”未央浅痕不由想起之前石峰毫不犹豫的态度，心中不由猜测起来。
　　虽然陨落方舟的确是非常机密的事情，但是以石峰等人的身手，加上石峰等人也说过来这里做任务，很有可能也知道有关陨落方舟的事情，要不然怎么解释石峰等人看到她们开启魔法阵就二话不说的闪人。
　　不过未央浅痕并不知道，石峰所担心的根本就不是什么冒出来的钢铁巨人，而是忌惮方舟里面的深渊老怪，要是深渊老怪出来了，这可是会打乱他刷青乌木的计划，自然不会去帮午夜茶会。
　　随着钢铁巨人的出现，主持魔法阵的清风煮酒毫无意外的被陨落号守备队长一击秒杀，死的不能再死。
　　而在清风煮酒死亡后，魔法阵也开始渐渐消散，冒出来的钢铁巨人也随之消失，仿佛从来没有出现过一般，让整个大峡谷又恢复了以往的平静。
　　恢复平静后，午夜茶会的众人还想找石峰等人理论时，未央浅痕却先一步阻止了想要发怒的队员，主动走向了石峰等人。


第1121章 亚传说级宝箱
　　未央浅痕缓步走到了身穿黑斗篷完全看不清模样的石峰面前，美眸不由仔细打量起石峰，对石峰是充满了兴趣。
　　不过石峰同样也在审视眼前的神话人物未央浅痕。
　　清澈明亮的瞳孔里泛着荡漾的水波，仿佛无时无刻的在诉说着什么，弯弯的柳眉，浓密的睫毛，如白玉般的皮肤透着淡淡的粉红，薄而柔软的樱唇就像是一颗鲜艳的红宝石一般透亮，露出了一丝若有若无的微笑，让人看了就不禁沉醉其中，不得不说就连被众人称为女神的白轻雪可能都要略显黯然。
　　“会长，这位大美女好像对你很有兴趣的样子。”一旁的黑子悄声偷笑道。
　　石峰只是白了一眼黑子，什么都没有说。
　　能被一位大美女注视，对于很多人来说也许是一件令人羡慕的事情，但是石峰并不觉的这是什么好事，尤其是眼前的这位倾国倾城美女。
　　因为他太清楚未央浅痕是一个什么样的人。
　　未央浅痕表现出很有兴趣，就像是小女孩得到了一个新玩具一般，绝对不是普通人想得那么美好，这就好像是未央浅痕对清风煮酒的态度一样。
　　“如果未央小姐你要问我们为什么要临时改变主意，我想你们看见那五个特殊生命体就应该知道了，不是我们不想做成这笔交易，实在是无能为力，未央小姐没有其他事情的话，我们就先走了。”石峰主动告辞道。
　　虽然不知道陨落方舟里有什么东西能让午夜茶会的人心动，但是他已经不打算掺和进去。
　　“且慢，我要代表午夜茶会的所有人感谢你，要不是你临时带人离开，恐怕我们现在所有人都会完蛋，这是一千颗魔水晶，全都当我们的谢礼交个朋友。”未央浅痕说着就拿出了一个灰色宝石袋直接交给了石峰。
　　这一幕让午夜茶会的众人顿时愣住了。
　　这是什么节奏？
　　不质问石峰等人就罢了，竟然还要拿出一千颗魔水晶作为感谢，简直疯了！
　　“这位美女姐姐也太有钱了！”紫烟流云看着装着一千颗魔水晶的布袋，都想要当未央浅痕的亲妹妹了。
　　一千颗魔水晶就算是大公会拿出来也要犹豫半天，可是未央浅痕连眼睛都没有眨一下，就好像那是她们一下拿出一个银币一样感到无所谓。
　　石峰还想要说什么时，未央浅痕又轻声说道：“虽然这次交易没有做成，不过我想跟你们做另一个交易，我们一起进入陨落方舟，到时候里面的东西三七分怎么样？”
　　众人听到未央浅痕这么说也都一个个愣住了。
　　“未央小姐守门的怪物你也看到了，那根本不是我们能撼动的”石峰完全不明白未央浅痕到底在想什么，那五个特殊生命体可不是开玩笑的，就连他也没有十足把握。
　　特殊生命体在神域里非常稀少，因为他们是神灵特意制作出来的战争兵器，像是一个傀儡一般拥有永恒的生命，同时也具备不死的能力。
　　就算玩家把它们干掉了，它们也会复活，而且变得会更强一点，一般的复活时间为十分钟，实力强大的特殊生命体可能复活所需要的时间长一些，此外它们每次被干掉后也不会掉落任何物品，所以遇到的玩家都是敬而远之，但也不得不说特殊生命体绝对是看守神器。
　　“如果我说在陨落方舟的里面有亚传说级宝箱呢？”未央浅痕看着不为所动的石峰，淡淡一笑，“而且就我的情报所知，亚传说级宝箱不止一个，此外还有还有不少史诗级宝箱，我手中有地图可以直接带我们找到宝箱，不用担心里面的陷阱，难道你就没有一点兴趣？”
　　陨落方舟作为上古神战的最终兵器，里面存放的东西自然都是上古神灵死前留下来的，哪怕只是普通物品，对于NPC来说都是至宝，更别说玩家了。
　　“你有地图？”石峰不由震惊地看着未央浅痕。
　　要说陨落方舟不让人心动是假的。
　　但是想要进入内部区拿到里面的宝物可没有那么容易，作为神战的最终兵器，里面的机关陷阱对于现在的玩家来说，根本就是触之既死，所以哪怕后来把那些深渊老怪都给清理了，也没有多少人愿意进入陨落方舟里面冒险。
　　这一切全是因为在深渊老怪被清理掉后，有大批大批的玩家和公会涌进里面，结果能平安回来的玩家少之又少，几乎99.9%的玩家都死在了外围区，就算进入的内部区，里面的陷阱术式更为厉害，能拿走的东西少之又少，顿时让陨落方舟变成了神域里一个让人又爱又恨的伤心地。
　　而有了里面的地图就大不一样了。
　　在陨落方舟里除了那些苏醒的深渊老怪和少量特殊生命体外，在没有任何生物，主要的问题就是陷阱术式，而陨落方舟的地图恰恰记录着各种陷阱术式，可以说拿着陨落方舟的地图，就相当于得到了一张通行证，只要小心里面的深渊老怪和特殊生命体，就能畅通无阻的去拿宝物。
　　现在石峰才明白之前清风煮酒也好，未央浅痕也罢，都对陨落方舟如此上心，甚至愿意花费四千颗魔水晶雇佣他们一个小时。
　　“没错，不信，你可以看一下，虽然只是残图，但是能直通陨落方舟的内部区。”未央浅痕随即就拿出了一张只有五分之二的残破地图，显示出来的信息为陨落号地图，想要细致查看，还需要持有者本人同意才行。
　　“我可以帮你们进去，不过我也有一个条件。”石峰想了想，决定还是冒一次险。
　　上一世但凡从陨落方舟内部区回来的玩家，在惨也能混到一件跟史诗级物品差不多价值的东西，运气很好的甚至从中得到了一件传说级物品残片。
　　传说级物品残片呀！
　　随便一件都可以让玩家的战力得到飞跃性的提升，不管是对接下来的黑暗竞技场的比赛，还是几天之后的争夺战，都能增加不少胜算。
　　到时候就算深渊老怪被放了出来，他们也可以在鬼哭岭的外围猎杀巨魔，只是效率要低一些而已。
　　未央浅痕原本是想要试探一下石峰，但是听到石峰肯定能带她们进去的语气，白皙无暇的小脸上也浮现出了一丝动容。
　　“有什么条件就说吧，只要不太过分，我都可以代团长答应你。”未央浅痕微微一笑，很是干脆的答应了下来，仿佛早就猜到了石峰的心思一般。
　　“给我复印一份陨落号的地图，至于进去后互不侵犯，得到什么就看各自的本事。”石峰指了指未央浅痕手中的地图，以没有任何商量的语气说道。


第1122章 基础魔法阵
　　未央浅痕和石峰的聊天都是私聊，其他人都无法听到两人在说什么。
　　不过当午夜茶会闇殇等人看到月眉微皱的未央浅痕时，一个个都惊讶不已。
　　未央浅痕在团队里可是从来没有露出过这样的表情，就连当初被怪物要快团灭时也没有出现过。
　　“换个条件吧，这个条件我们冒险团是不可能答应的。”未央浅痕沉思了片刻后，看向石峰认真说道，“地图本身就相当于陨落方舟的通行证，如果你们得到就可以不止一次的进入方舟，这无疑是给我们自己增加夺宝的竞争者，陨落方舟如此重要，我想这种事情正常人都不会做的，而且我们冒险团就算现在无法进入陨落方舟，但我们完全可以等到实力足够时在进去，反正钥匙在我们手里，我们不开启方舟，就没有人能进去。”
　　“你说的没错，不过你们好像并不知道陨落方舟真正的秘密。”对于未央浅痕说出的话，石峰早已经猜到，不由笑着说道。
　　陨落方舟的地图珍贵无比，就相当于宝库的钥匙，他自然不认为午夜茶会会轻易复制一份给他，但是午夜茶会对陨落方舟的了解可是远不如他。
　　“你什么意思？”未央浅痕之前就觉得石峰知道，现在的语气让她更加肯定石峰知道不少有关陨落方舟的事情。
　　“告诉你也无妨，你们手中虽然有钥匙和地图，不过想要拿到陨落方舟里面的东西还是不可能的事情。”石峰指了指远处消失的五个特殊生命体说道，“那些守卫你也看到了，不过在方舟里还有更可怕的怪物，只要你们开启了方舟，那些怪物就会出来，而且这些怪物们都会慢慢变强，如果你们不应付好它们，就算有地图也没有用，而我却有应付它们的办法。”
　　“如果我们现在联手，我们都能很快进入方舟内部，如果你们不想联手，到时候你们开启方舟后，我们这边在进入也无所谓，反正方舟开启后就不会在关闭，到时候谁都可以进去。”
　　石峰的话语让未央浅痕变的有些犹豫起来。
　　虽然不知道石峰说的是真是假，但如果是真的，那么没有应对那些怪物的手段，就算有地图也没有意义，而石峰等人却可以解决这个问题，慢慢在方舟内探索，说不定还真会比她们前一步找到宝物，到时候就彻底陷入被动了。
　　最重要一点事她们这些也没有太多的时间，毕竟任务是有时限的，在规定的时限内，她们撑死也就是全团转职成为二阶职业，等级不会超过55级，这样的团队实力对付五个守卫说不定可以办到，但是想要对付石峰口中更强的怪物，这一点她就不能保证了。
　　不得不说石峰现在手里有关怪物的情报相当重要。
　　“行，我答应你，不过你必须把那些怪物的所有信息都告诉我，同时也要告诉我怎么对付那些怪物，至于地图的交易，如果你说的属实，进入方舟里面后我就给你复印一份，如果你说的是假话，那么什么都没有。”未央浅痕不由狠狠看了石峰一眼，这还是她进入游戏里头一次被人占据主动权，最可气的还不知道石峰等人的身份。
　　“这没有问题，到时候你们亲眼看一下就知道我说的是真是假了。”石峰笑了笑。
　　上一世深渊怪物出现，在各大超级势力的组织的大军溃败后，鬼哭岭就成了玩家的禁地，但是不少人还在打陨落方舟的主意，为了应对强大无比的深渊怪物，众人可都是想出了不少办法，没有一个成功，可笑的是在众人击败了那些深渊怪物后却发现了应对之法。
　　那就是魔晶石！
　　一直陷入沉睡的深渊怪物因为陨落方舟形成的特殊魔力现象，让这些深渊怪物根本无法吸收魔力来恢复自身，不过当陨落方舟开启后，这个魔力干扰也会消失，这些深渊怪物为了恢复实力，就急需大量的魔力，普通魔水晶不是不行，但是对于深渊老怪来说，这种级别的魔力根本没有大用，只有魔晶石才勉强达到这些深渊老怪物的标准。
　　到时候只需要在陨落方舟的远处构建一个基础魔法阵，让魔晶石的魔力显现出来，自然会引起深渊怪物们的关注，到时候这些深渊怪物全都去了魔晶石哪里，短时间内根本不会回来，他们自然就可以放心的进入方舟内。
　　随后石峰就和未央浅痕签订了契约，确定没有问题后，石峰就让紫烟流云去战复清风煮酒，这样清风煮酒的死亡惩罚减半，不至于等级掉一级影响实力。
　　“你们现在这里等一下，我这里还需要准备一下。”石峰说完后就直接一个人走进了枯树林中，在枯树林设立了一个深渊吊坠的传送坐标，直接使用回城卷轴回了白河城。
　　石峰一回到白河城，就把到手的青乌木先交给了忧郁微笑，虽然目前的材料只够制作出一辆高级运输马车，但是制作一辆高级运输马车可是相当花费时间，哪有工程大师和锻造大师在，也需要近一天的时间，所以越早制作越好。
　　烛火商行的特级锻造室内，石峰取出了仓库里存放的贤者之石，就使用魔水晶炼金合成魔晶石。
　　之前未央浅痕给了一千颗魔水晶算是全部用上了。
　　50颗魔水晶可以合成一颗魔晶石，石峰一口气就合成了二十颗魔晶石，足够引诱两次深渊怪物。
　　随后石峰有制作了九张九星极域的魔法卷轴，直接使用深渊吊坠传送了回去。
　　回到鬼哭岭，石峰现在相隔大峡谷很远的地方，使用十颗魔晶石设下了一个基础魔法阵，凭借这个基础魔法阵就能把所有隐藏在方舟里的深渊怪物吸引出来。
　　而石峰做完这些事情后，就直接回了大峡谷。
　　“你的事情已经办完了吗？”未央浅痕诧异地看着走过来的石峰。
　　从石峰离开到回来，也不过一个多小时而已，这时间还不够一个来回的。
　　这一个小时能做什么？
　　原本她还以为石峰去叫人了，毕竟凭借她们现在的力量根本无法跟五名守护者抗衡，至少也要一个百人高手团才有可能。
　　可是石峰连半个人影都没有带回来……
　　“未央，这小子不会是故意耍我们玩吧！”闇殇有些气愤的在団聊中说道。
　　在石峰离开时，未央浅痕已经把事情都告诉了他们。
　　觉得石峰说的条件根本就是狮子大开口，然后故意把方舟里面的怪物说的很强很强，好骗取地图，现在无疑证明了他们的想法。
　　未央浅痕还没有来得及说什么，石峰就先一步开口道：“我这里已经全部搞定，不过接下来的作战必须全部由我来指挥才行。”


第1123章 怪物领域
　　“由你指挥？”
　　午夜茶会的众人不由对石峰投去鄙夷的目光。
　　团队指挥这种事情对普通玩家来说，说大不大说小不小，能跟这一位高手领队自然不会有任何意见。
　　但是他们是普通玩家吗？
　　他们现在要做的事情，只要错一点就是要命的事情，死一次可是掉一级，他们几天的努力就白费了，如果不是对指挥者有着绝对的自信，身为顶尖高手的他们怎么可能去听从，更不用说石峰这种才认识的陌生人。
　　张口就要陨落号方舟的地图也就罢了，现在还要指挥他们所有人，简直做梦！
　　团长清风煮酒也点了点头，觉得让石峰来指挥不适合，这并非他对石峰有什么意见，而是作为一个合格的指挥者必须要对每个队员非常熟悉才行，包括各种基础属性、技能、习惯等等细节，才能在团战时只派最佳的工作，发挥出每个队员的最大效果。
　　石峰对于他们午夜茶会的成员根本就一无所知，如果只是应付简单的副本和Boss还好说，但是现在面对的可是一个65级的高等大领主和四个63级大领主，一个应对不好肯定会死人。
　　“不让我指挥你们也行，我告诉你们攻略之法，到时候你们必须第一时间配合我们这里。”石峰不以为意道，“只是到时候你们死了，我可不负责。”
　　五个特殊生命体配合起来可不是开玩笑的。
　　就石峰了解，每一个特殊生命体都有各自的绝招，看似单体效果不大，但是跟其他绝招配合起来会让威力倍增，五个特殊生命体配合起来更能轻松让玩家团灭，所以对于Boss的技能时间必须卡的非常准，稍有不慎就会团灭，所以他才会要求亲自指挥。
　　“这没有问题。”清风煮酒自信道，“如果是由我们这里导致的团灭，我们会赔付相应的补偿。”
　　至于团队里的其他人也是也觉的没有问题，这样总比让一个陌生人指挥来得好。
　　随后石峰开始分配工作。
　　其实午夜茶会要做的事情很少，也正如清风煮酒所想的一样，石峰对午夜茶会的众人并不是很熟悉，所以安排的任务也不是很重要，主要就是出九名法系职业来主持九星极域魔法阵，剩下来的十人不管用什么方法，只要能牵制住两个陨落号巡逻者就行，不需要去硬拼战斗。
　　而剩下来的陨落号守备队长和两个陨落号巡逻者由他们来解决。
　　分配好了任务后，两个团队的成员都开始检查武器装备和药剂卷轴。
　　“等一会团长主持魔法阵的启动，由我来指挥，到时候你们可不要丢了我们午夜茶会的脸。”未央浅痕扫了一眼团队里的众人，很是认真地说道。
　　“未央你就放心吧，我们的水平你还不清楚，到时候就算他们死光了我们也不会有事。”游侠闇殇瞥了一眼石峰等人，嘴角微扬。
　　两个63级的大领主对普通高手来说的确是很大的问题，但是对于他们来说却不是，只是对付起来很费事而已，何况他们只是牵制，又不是打正面战。
　　反倒是石峰那边的一次要跟一个高等大领主和两个大领主打正面战才是最大的问题。
　　之后在众人确定都没有问题后，石峰就给了清风煮酒一个手势，让清风煮酒可以开始行动了。
　　这一次清风煮酒再次举起橙红色的水晶吟唱起咒语。
　　随着一阵山摇地动后，五个巨大的身影骤然冒出，正是陨落号守备队长和陨落号巡逻者。
　　“魔法阵开启！”石峰顿时连声喊道。
　　未央浅痕也差不多是同一时间下达了命令。
　　骤然一个巨大的紫金色魔法阵就把突然出现的陨落号守备队长和陨落号巡逻者给包裹住。
　　九星极域作为中级魔法阵，就算是传奇怪物都能压制，自然守备队长和巡逻者也不列外，当场五个Boss的属性就开始狂跌。
　　“这个中级魔法阵怎么这么厉害！”
　　午夜茶会的众人一时间都看呆了。
　　转眼间原本生命值高达12000万的陨落号守备队长，就变成了9600万，而巡逻者直接从5700万变成了4100万，效果之好就连未央浅痕看了都感到惊讶。
　　中级魔法阵她们午夜茶会见过不少，甚至都凑齐了一套中级魔法阵，让其他人帮着主持来对付60多级的高等大领主，那个中级魔法阵直接削弱高等大领主10%的基础属性，这已经是相当了不起的成果。
　　可是眼前的陨落号守备队长直接削弱20%，陨落号巡逻者更是高达30%，简直不可思议。
　　不过石峰这边可没有停下来。
　　“上！”
　　在石峰一声令下，可乐、叶无眠、斑鸠三名MT就行动起来分别冲向各自的目标而去。
　　可乐作为主坦自然是要对付高等大领主，而斑鸠和叶无眠两人分别抗着大领主。
　　特殊生命体要比普通怪物的生命层次高一些，但又比起太古种差一线，在属性被压制这么多后，凭借可乐等人属性装备，多少可以抗一抗。
　　只见可乐还没有跑到陨落号守备队长的身前，手拿战刀，体型足有十米来高的陨落号守备队长就一刀挥下。
　　轰！
　　顿时地面裂开一条大大的口子，直接蔓延向可乐而去。
　　“不好，可乐开启保护祝福！”石峰看到这一幕后，急声喊道。
　　可乐听了后也是没有犹豫直接开启了保护祝福，双手死死抓紧盾牌挡在身前。
　　砰！
　　当场可乐就被飞过来的到刀芒击飞10码开外，真言盾和防御盾当场碎成无数块，而可乐的生命值更是掉了两万五千多，力量之强就连之前对付的巨魔首领用出的大招都黯然失色。
　　刀芒一直延续到50码开外才消散，攻击距离之广，让人心颤。
　　如果不是可乐开启了保护祝福，可乐早已经被秒杀。
　　众人也不由被陨落号守备队长的攻击给惊到了，而这还没有结束，就看到四名陨落号巡逻者动了起来，猛然举起手中的巨斧，对着地面狠狠一砸。
　　轰轰轰……
　　顿时地面开始晃动，在四名陨落号巡逻者的周边都开始从地面喷射出一道道金色气流，覆盖范围足有半径30码，四折领域叠加，根本没法让人躲开这片领域，而但凡被金色气流击中的玩家，一下就是五千到八千不等的伤害。
　　这些金色的气流从地面冒出时根本就没有任何动静和规律可循，而领域的覆盖会让攻击的密度直接提升一倍。
　　虽然众人极力闪躲，但是还是会不小心被击中，生命值狂掉一截，午夜茶会里的一位41级狂战士正好处于叠加领域，没有丝毫悬念的被数道金色气流击中，当场被秒杀。


第1124章 四阶超魔法
　　“所有人都远离叠加领域的地方！”
　　“这到底是什么技能？为什么过了这么久还没结束？”
　　……
　　战斗才开始就挂了一人，不管是石峰这边的团队，还是午夜茶会等人都不免神情变成的沉重起来。
　　被干掉的狂战士怎么死的，在场众人可都是看的清清楚楚。
　　所有从地底冒出来的金色气流都无声无息突然出现，而且不可抵挡只能闪避，在正常领域下就有三到五道金色气流，两个领域叠加直接就变成七到十道金色气流，完全封锁住了所有退路，避无可避，最终被活活耗死，治疗都加不过来。
　　至于午夜茶会的众人，在没有之前的从容。
　　“把所有巡逻者引到四个角上，不能让他们在守备队长的旁边！”石峰连声命令道。
　　看守陨落方舟的五个Boss石峰也不太清楚到底有掌握什么技能，毕竟当初陨落方舟被开启后他才知道陨落方舟的事情，至于谁开启的无人知晓。
　　他唯一知道的就是特殊生命体都有各自的绝招，如果配合起来威力会非常大，可是没有想到是领域技能。
　　在众多技能中，要说什么技能最让玩家感到威胁最大，那就莫过于大型毁灭魔法和领域技能，大型毁灭魔法好歹只有一波，抗住了就能活，抗不住就死，但是领域技能可以一直维持下去，活活把人耗死。
　　未央浅痕此时也知道了事情的严重性，随即就从背包里拿出了一张三阶召唤卷轴，在団聊中喊道：“浪子你和跟我一起使用召唤卷轴，把两个巡逻者引开，近战远离Boss，都改用远程攻击！”
　　午夜茶会的人终究是一群高手，很快就行动起来，近战纷纷远离了巡逻者的领域范围，而未央浅痕和黄泉浪子召唤出来的三阶召唤兽也猛然扑向了陨落号巡逻者。
　　不管是未央浅痕还是黄泉浪子，两人在操控召唤兽上非常熟练，虽然不能躲开所有金色气流的冲击，但是每波攻击都能闪开大部分，轻易就来到了陨落号巡逻者的身前一爪子拍上去。
　　砰！
　　随着三阶召唤兽的攻击落在一动不动的陨落号巡逻者的身上，顿时发出了钢铁的碰撞声，召唤兽的利爪只能在巡逻者的盔甲上划出一道白痕，就连让同为大领主的陨落号巡逻者退一步都办不到，而造成的生命值损失才四千点……
　　“怎么会有这么高的防御力！”
　　“高等大领主也不会有这么高吧！”
　　午夜茶会的众人看到60级的三阶召唤兽造成的普通伤害，一个个都脸色阴沉如水。
　　三阶大领主呀！
　　之前让三阶召唤兽攻击同样的三阶大领主，普通攻击怎么也能造成两三万点，攻击高等大领主也怎么也有七八千点，防御弱一些的都有上万点，可是现在四千点。
　　这防御已经高到令人绝望的地步。
　　要知道大领主的伤害可要比玩家对大领主造成的伤害高很多，如果大领主都只能造成四千点伤害，哪怕他们能突破一千五百点就是极限了，而陨落号巡逻者的生命值可是有4100万，战斗恢复每五秒恢复1%的生命值。
　　也就是说每五秒恢复41万点生命值，每秒钟恢复8万多点生命值。
　　如果无法对陨落号巡逻者造成每秒超过8万多点的伤害，陨落号巡逻者对他们来说就是无敌的存在。
　　“未央姐，这下我们还怎么打？”云中纱不由转头看向石峰那边要应对的高等大领主，很是焦急道。
　　光是陨落号巡逻者就这么难对付，陨落号守备队长岂不是更逆天？
　　“先不管那么多，把Boss引开再说！”未央浅痕扫了一眼正在迎战的石峰等人，摇了摇头。
　　对付五个看守Boss比起她想象中的更难，原本以为她们升到55级达到二阶就应该能搞定，但是现在看来，哪怕升到了55级二阶过来，能通过的可能性也不到四成，更不用说现在。
　　再午夜茶会把两个巡逻者引开后，石峰这边的斑鸠和叶无眠两人也是开着保命技能，小心的把巡逻者给引开了。
　　四个巡逻者分布在四个角落，这样就让中间对付守备队长的可乐轻松不少，但是哪怕是开启了保护祝福，面对陨落号守备队长的一击，也会受到一万多点的伤害，如果没有保护祝福，一下就是两万多点……
　　可乐已经不敢想象，要是没有九星极域的压制，他要面对的陨落号守备队长会是什么样子。
　　而且众人在攻击陨落号守备队长时，造成的伤害普遍不到一千点，只有火舞和白轻雪两人的普通攻击能造成一千五百多点，使用技能可以达到四五千点，可是相比9600万的生命值来说，实在杯水车薪不值一提。
　　“会长，我们这么打下去根本不掉血，迟早就会被Boss给耗死，要不然先撤退，让公会里的主力团成员全部过来？”白轻雪在団聊中劝说道。
　　原本一个二十人团对付一个大领主就勉强，更别说高等大领主，要不是因为她们的武器装备太好了，技术水平都非常高，早在第一波攻击时就团灭了。
　　“不用，可乐给我把Boss稳住！3秒钟时间就够了！”
　　石峰对于现在的情况并不感到意外，因为他很清楚特殊生命体的强大，那可是仅次于太古种的怪物，他自然也会有相应的准备。
　　只见石峰从背包里取出一个血红色的魔法卷轴，魔法卷轴拿出来的瞬间，整个九星极域内都引起了一阵魔力洪流。
　　顿时众人的目光都移向了石峰。
　　“那到底是什么魔法卷轴？”未央浅痕看着结界内狂乱的魔力，很是震惊道。
　　这张魔法卷轴正是击杀醒觉者所得两张四阶魔法卷轴之一。
　　而这涌动的魔力洪流直接惊动了陨落号守备队长，目光死死的看向石峰手中的血红色卷轴，想要对付石峰发动攻势。
　　“想走没那么容易！”
　　可乐举起盾牌就是死挡在守备队长的脚下，随即开启了一阶技能正义咆哮，全身绽放出金色的华光，变得异常夺目，可以引起Boss的关注和仇恨，同时如果Boss的攻击对象不是他，他的力量属性直接翻倍。
　　不过开启的瞬间，守备队长的目标还是在石峰身上。
　　“会长你到底拿的是什么？”可乐不由惊讶。
　　没有办法，可乐开启了黑暗之力，让属性飙升一大截，加上翻倍的力量，用出了一阶技能正义制裁。
　　轰！
　　仅仅一剑，一道金色的光华就把守备队长迈出去的右脚给震退，造成了上万点的伤害，差点让守备队长给跪下。
　　可是陨落号守备队长还是没有把焦点放在可乐身上，还是大步朝着石峰走下去。
　　可乐一连用出数个大招，招招都是上万点的伤害，可是结果还是一样。
　　“会长，这怪物疯了！”可乐不由无语道。
　　眼看守备队长来到石峰的面前，举起手中的战刀，就要挥下时，石峰也终于吟唱完了咒语。
　　“幻灭吧！”
　　石峰猛然睁眼，顿时双眼里冒出了血红色的魔法阵，魔法阵之复杂和精细，让人看了，除了惊叹还是惊叹。
　　四阶超魔法幻灭空间！


第1125章 意外进化
　　魔法卷轴发动的同时，仿佛整个空间都被冻结了一般。
　　陨落号守备队长的挥刀动作戛然而止，紧接着整个空间都开始改变，四周的景色变成了一片血红。
　　“这是怎么回事？为什么我感觉身体好轻？”
　　“不对，我们的基础属性好像提升了！”
　　“真的，我的基础属性起码提升100%！”
　　“你们看Boss的动作好像变慢不少。”
　　……
　　就在众人变得能行动后，陨落号守备队长挥下的一刀，众人都看的一清二楚，完全不向之前那样，只能看到刀影，根本看不到战刀。
　　随着战刀落在，大地碎裂，裂出了数条长达30多码的刀痕。
　　陨落号守备队长只是砍中了石峰留下的残影而已，本人早已经站在了十多码外。
　　“好快！他什么时候过去的？”未央浅痕看的惊奇不已。
　　之前她可是一直注视着石峰，不过在看了一眼挥刀速度变慢的陨落号守备队长，石峰本人竟然就出现了10码外的地方，简直不可思议。
　　“你看这些巡逻者的动作好像也变慢了，就连冒出来的金色气流也都慢了下来！”
　　“这速度，就连我都可以轻松全部闪躲掉了。”
　　此时众人不光感觉陨落号的守备队长速度变慢了，就连四个角落的陨落号巡逻者的速度和用出来的技能也变慢了很多，让原本辛苦闪躲金色气流的众人，一下变的轻松起来。
　　“他到底是何方神圣？”
　　午夜茶会的众人不禁把目光移到了石峰的身上，他们自诩对神域的了解非常多，但是这样的事情还是头一次遇见，想起之前石峰拿出来的血红色魔法卷轴，唯一的可能就是石峰做的，要不然根本无法解释这怪异的现象。
　　众人现在基础属性飙升，五个Boss的反应和攻击速度大幅变慢，原本没有任何胜算的战斗，突然变得充满了希望。
　　Boss的攻击，差不多三四次才有可能击中MT一次，不过因为MT的属性大幅提升，造成的伤害也低了很多，就像是陨落号守备队长，原本对可乐能造成两万的普通伤害，现在直接下降到了一万三四，而可乐的生命值因为开启了黑暗之力，生命值飙升到56000多点，又因为魔法卷轴，现在生命值突破到112000多，简直就是一个人形怪物，抗陨落号守备队长没有任何压力。
　　现在别说抗一个陨落号守备队长，就算是三个都没有问题，至于可乐对陨落号守备队长造成的伤害，因为正义咆哮的力量追加时间还没有过，普通攻击就有达到近万，一个技能就是两三万。
　　而后排紫烟流云的治疗也是非常给力，一次就能让他恢复上万点的生命值，双重吟唱下，就能达到两万，双重暴击就是四万生命值，只需要紫烟流云一人不光能加住可乐，就连斑鸠和叶无眠两人也都可以搞定。
　　“会长，你这是用的什么魔法卷轴也太牛了，这样就算是传奇怪物我们都可以搞定。”可乐欣喜若狂的在団聊中说道。
　　团队中人都不由点了点头。
　　Boss最难搞定的地方除了可怕的伤害，那就是攻击速度和反应速度，现在都被极大的压制，其对付的难易度最多只有高等领主水平而已，只是造成的伤害很客观，但是他们的属性提升也正好弥补了这一点，让攻略难度无疑再次下降，也就是比对付正常的领主强一些而已。
　　“好了，全都爆发出最强力量，这个空间存在不了多长时间，我们只有十五分钟！”石峰此时可是心中肉疼的很。
　　醒觉者死后一共才掉落了两张四阶魔法卷轴。
　　他现在已经用掉了其中最珍贵的一张，四阶超魔法幻世空间，跟四阶禁咒不同，超魔法是上古时期创造的魔法，拥有改变空间环境等不可思议的力量，比起现在的魔法来的更为神奇强大，就算是现在的神域也无法解析这些魔法，所以才被称为超魔法。
　　如幻世空间开启后，会让半径200码内自成世界，在这个世界内的敌人都会受到世界之力的压迫，导致行动和反应速度大减，最多只能维持以前的三之一，同时可以在这个世界加持自己和队友，让玩家对付Boss的难度可以直接下降一阶多。
　　如陨落号守备队长，原本是三阶高级，现在攻略难度就下降到了接近二阶高级的样子，至于三阶就下降到了看看二阶的水平，只是持续时间相当有限，不过就算是这样，也被众人所称道，誉为神域最稀有的魔法卷轴，没有之一。
　　四阶的超魔法卷轴，其市场价值可是超过三件史诗级物品，让二阶玩家团队来使用，完全可以去击杀实力不俗的四阶传奇怪物。
　　不过眼下石峰也管不了那么多了，守备队长和巡逻者的实力比起想象中的都要强，如果不使用，就只能等团灭了，而且使用一张四阶超魔法卷轴换一张陨落号的地图，这个买卖做得并不亏。
　　……
　　在石峰的提醒下，众人都纷纷开启了爆发模式。
　　怪物的攻略难度降低一阶多点，虽然生命值还是一样的厚实，但也只是一个活靶子，每个人使用技能都能轻松造成过万的伤害，而向是火舞和白轻雪两人更是突破两万以上。
　　石峰此时也丝毫没有客气的开启了黑暗之力，一个无声步就出现在了陨落号守备队长的身后，当场用出了幻影杀，本尊和分身一同用出了火焰爆裂。
　　剑刃上绽放的灼热火光，仿佛变成了太阳，每一击都对陨落号守备队长造成超过六万多点的伤害，一个暴击就是十三万以上。
　　从石峰的本尊和分身落地，一共三十连击，陨落号守备队长的生命值当场就掉了两百多万，冒出来的伤害，让众人目瞪口呆，这要是换成同级别的头领怪，都可以当场秒杀了。
　　时间一点点过去，在众人的疯狂爆发输出下，陨落号守备队长的9600万生命值终于赶在了六分钟内清零。
　　轰！
　　随着陨落号守备队长的倒地死亡，虽然没有任何掉落，但是当场白轻雪和半夏倾城等人直接从42级飙升了43级，经验值之丰厚，超出所有人的想象，而午夜茶会那边的人也从41级飙升到42级。
　　不过众人此时也没有时间来喜悦，因为一轮爆发之后，还剩下四个陨落号巡逻者，剩下来的时间只有不到10分钟，如果不能干掉，幻世空间的时间可就到了，到时候就更难对付了。
　　而且石峰已经告诉了众人，这些特殊生命体是不死的存在，只要没有开启陨落号的大门，这些特殊生命体就会无限复活，一般的复活时间也就是十多分钟，众人自然不能浪费时间。
　　但是对付陨落号巡逻者要比陨落号守备队长轻松不少，哪怕没有爆发技能的支撑，造成的伤害也不轻，加上午夜茶会那边有两只三阶召唤兽经过加持，虽然不如玩家增加的多，但造成的伤害可是高了一大截。
　　终于在幻世空间开启的第十四分钟，最后的四个陨落号巡逻者也纷纷化为一摊碎石散落一地，再次让众人的经验值狂飙了不少，午夜茶会的众人更是一次性都升到了43级，升级速度之快，就连午夜茶会的众人都暗惊不已，短短不到十五分钟的时间里，等级就跳了一级多……
　　而零翼团队这边的等级普遍过高，虽然经验值增加不少，但不足以提升一级，不过大量的经验值也让石峰的等级达到了47级82%，要是刷巨魔，不用小半天的时间就能升到48级。
　　随着看守Boss的死亡，整个大峡谷中的震颤越来越严重。
　　只见大峡谷顿时坍塌，从地面中冒出来了一个水蓝色的神殿，巍峨的耸立在了众人的面前。
　　与此同时众人的耳边突然传来的一阵熟悉的语音提示。
　　神域系统公告：有玩家开启了神域新资料片，需要进行系统升级，请玩家做好下线准备。


第1126章 显露身份
　　神域系统更新的提示音回荡在所有神域玩家的耳边，顿时激起了无数反应。
　　“谁这么缺德，竟然现在触发新资料片！”
　　“我这里的副本可是才在下到一半！”
　　“我靠，我才刚买到头盔进入神域！”
　　……
　　在论坛上无数的玩家都讨论起来，虽然有不少人对于这次更新感到气愤，不过更多的玩家是对于这次系统更新的内容很好奇，一时间都疯狂的猜测起来。
　　而在陨落方舟的神殿前。
　　突然的系统提示音让石峰等人变得有些不知所措。
　　好不容易才开启了陨落方舟的大门，还没有来得及进去，就来一次系统更新，简直坑人呀！
　　现在谁不知道只要神域的系统更新，那就代表着神域开始进一步完善。
　　而神域越是完善，对玩家来说就变的更麻烦。
　　“会长，我们就在这里等待下线吗？”水色蔷薇等人不由转头问向石峰。
　　系统提示的下线准备时间为二十分钟，说多不多，说少不少，如果努力一下，未必不能深入陨落方舟的内部区。
　　要是真等系统更新完后在进入陨落方舟，鬼知道难度会不会提升，毕竟这次系统更新跟她们开启前陨落方舟有关。
　　石峰沉思了片刻，看向清风煮酒和未央浅痕严肃说道：“我们这边是要直接进入陨落方舟，你们是想要先进去，还是等候系统更新？”
　　这次突然的系统更新，的确超乎了石峰的预料。
　　不过这也让石峰突然想起了上一世在陨落方舟出现在众人前，曾经也出现过一次系统更新，那次更新可是把不少人跟害惨了。
　　因为这一次突然的更新，让神域进一步完善了陷阱术式，破解难度直接翻倍不说，威力和隐秘效果都提升了不少。
　　这让很多喜欢野外冒险的玩家吃了不少苦，也就是因为这次更新，让野外冒险的玩家变得更难获取武器装备。
　　在神域里的武器装备来源，主要就是三方面，第一方面就是副本，第二方面就是野外冒险，第三方面是任务奖励。
　　就因为如此，让市场上的武器装备再次减少不少，制造武器装备的玩家也因祸得福，在神域里的地位变得更加重要。
　　陨落方舟内部的陷阱术式是上古神灵留下来的，原本想要破解可是非常难的事情，现在系统让陷阱术式变得更为完善，到时候进入陨落方舟内部探险可就跟麻烦了，只是这种事情石峰是不可能告诉午夜茶会的。
　　“团长你的意思呢？”未央浅痕并没有先回答石峰的提问，而是问向清风煮酒。
　　现在最难的一关已经通过，不过石峰之前也说了。
　　在陨落方舟开启后不久，里面就会有更强大的怪物出现，按照原计划是要慢慢等一等那些怪物离开陨落方舟，这样她们才好安全的进入陨落方舟。
　　但是现在的时间只有不到二十分钟，如果现在进去，那就要承担遇到那些怪物的风险。
　　“我们这里就先不进去了，陨落方舟内的怪物还没有出来，我们要是进去了被干掉，那可就得不偿失了。”清风煮酒最终还是力求稳妥。
　　在他看来只要有陨落方舟的地图，不管是接下来的任务，还是陨落方舟内的宝物，都是手到擒来，完全没有必要去冒险，做那种吃力不讨好的事情。
　　“那我们的地图怎么办？”黑子不由开口问道。
　　之前的约定是等午夜茶会的众人看到了怪物，而且安全的进入了陨落方舟内部，午夜茶会才会复制一份地图交给他们，现在午夜茶会的人要等怪物都被引开才想要进入陨落方舟内部，但他们可等不起。
　　“这是陨落号的复制地图，你们那去吧。”未央浅痕随即就从背包里拿出一张复制后的全新地图交给了石峰。
　　未央浅痕的举动，顿时让午夜茶会的其他人愣了一下。
　　这还没有确认石峰口中的怪物在不在，也没有确认把那些怪物引走的方法，现在就把复制的地图交了出去，这个风险也太大了。
　　“谢谢。”石峰接过地图后，感谢了一声。
　　“这本来就是交易，不过这都是我们的第二次交易了，我到现在还不清楚你们的身份，不知道我们能有幸好好认识一下吗？”未央浅痕并没有回应团众人的疑问，只是美眸打量着石峰，露出一副亲切的微笑，让人的内心不由的生出好感。
　　“这当然没有问题。”石峰随即拿下了遮掩身份和容貌的黑斗篷，认真的自我介绍道，“黑炎，零翼公会的会长！”
　　之前遮掩身份，其一是不想让外人知道他们零翼这些主力成员在做什么，其二就是因为不想让未央浅痕知道，毕竟未央浅痕是黑水财团的代表人，哪怕未央浅痕对黑水公会的事情没有表现出什么兴趣，但是零翼终究跟黑水公会是敌人。
　　而最重要一点就是陨落号的地图。
　　万一未央浅痕知道他们是零翼公会的人，说不定他们就跟陨落号地图无缘了。
　　但是现在地图到手，身份自然也没有必要隐瞒，而且未央浅痕都已经代表午夜茶会把话说到这个份上，要是在不显露身份也说不过去，毕竟午夜茶会是午夜茶会，黑水公会是黑水公会。
　　“竟然是你！”未央浅痕不由美眸大睁。
　　她完全没有想到眼前的这批高手竟然都是零翼公会的人，而领队更是零翼公会的会长。
　　“地图就多谢了，以后我们有机会在合作！”石峰笑了笑，就直接带着众人飞奔向陨落方舟的入口而去。
　　而未央浅痕看着离去的石峰是半天说不出一句话。
　　“未央姐，你怎么了？”云中纱看着未央浅痕惊愕的神情，心中满是疑问地说道。
　　听到石峰就是零翼公会的会长黑炎，这件事情的确令人震惊不小。
　　不过在她看来，这绝对不是未央浅痕惊讶的理由。
　　以前遇到过不少令人震惊的事情，但是未央浅痕从来没有表现出什么惊讶，这还是她头一次看到未央浅痕会露出这样的神色，甚至她从来都没有想过，玩世不恭的未央浅痕会露出这样的表情。


第1127章 方舟内的武器库
　　星月王城，黑水驻地。
　　此时的黑水公会已经不复以往的繁盛，公会驻地的大门口前只有很少的新人玩家前来加入，如果不是黑水公会背靠黑水财团这个大靠山，就连这些才进入神域不久的新人恐怕都不会过来。
　　黑水精英成员的大批死亡，不仅是等级掉了一级，就连武器装备都需要大量补充，短时间内根本就没有多余时间去带其他成员。
　　自由玩家之所以愿意加入公会，其主要目的就是希望公会的高手能带着升级下副本提升武器装备，这样基本的福利都没有了，自然不会有新人愿意加入，而公会的里普通成员也会因此陷入停滞期，只能在普通的小副本和小型团队副本里混一混，五十人以上的大型团队副本是想都别想。
　　而在黑水公会的会长办公室内，秦慕芸、醉笑客、烈风断魂等三人接连走进了会长办公室。
　　“会长，这是你要的公会最新资料。”秦慕芸脸色很是不好的拿出了一张报表放在了桌上。
　　报表上写的很清楚，目前离开公会的精英成员已经高达两万之数，这个数字都接近二流公会的精英成员数量了，至于离开的普通成员有十多万，相比流逝的精英成员已经不算什么了。
　　不过弃一涛看完这些数据后，仿佛根本不在意一般，目光移到烈风断魂的身上问道：“黑水商行现在怎么样了？”
　　“烛火商行最新推出的体力秘药大受普通玩家的欢迎，哪怕我们这里降价以10银币每瓶的价格出售魔力合剂，普通玩家最终还是选择了体力秘药，现在的每天玩家流量只有以前的三分之一……”烈风断魂摇头说道，“我们虽然已经让潜入烛火商行的人打听了有关体力秘药的事情，不过据他所说这东西只有极少数的烛火高层才知道具体信息，我们还无法得知那个体力秘药是怎么来的。”
　　体力秘药的出现对于市场的打击实在太大了。
　　先不说亲民的价格，光是能维持十个小时这一点，就不是魔力合剂能比的，此外魔力合剂只适合于下副本，而体力秘药不仅适合下副本，对于野外升级也有相当大的帮助。
　　很多玩家哪怕不用恢复药剂和回魔药剂，也要去购买体力秘药，因为有了体力秘药后，玩家可以更快的升级刷怪，哪怕是地图跑路都可以不用休息，大幅节省了玩家休息的时间。
　　就连他都忍不住买了三瓶，不得不说真好用，起码让他的升级速度快了两到三成，也难怪很多玩家砸锅卖铁也要买上一瓶。
　　光是从烛火商行得到的消息，现在体力秘药早已经脱销，只要出现在烛火商行里，立刻就会被玩家抢购一空，而其他大公会的高层也专门跑去了烛火商行，想跟烛火商行好好谈一下合作的事情。
　　现在的零翼公会，不管是公会的发展，还是商行的发展，都已经无可阻挡。
　　“很好，非常好！”弃一涛听到这些不仅没有显露出一丝的气愤，反而大笑起来。
　　“会长？”秦慕芸和烈风断魂两人很是诧异。
　　现在景少那边对于他们可是感到非常不满意，估计也就是这几天的时间，上面的指示说不定就下来了，到时候他们谁都跑不了，尤其是弃一涛，可是现在弃一涛还笑的出来，完全让人无法理解。
　　难道是打击太大了？
　　“醉笑客，我让你做的事情办好了吗？”弃一涛没有回答秦慕芸两人的疑问，看向醉笑客轻声问道。
　　“会长，我做事你还不放心？我已经把有关零翼公会所有高手的详细资料都发给了神迹公会那边，神迹那边对此也表态了，明天的黑暗竞技场上，零翼公会不会有半分胜算。”醉笑客非常肯定道。
　　原本他对黑暗竞技场的比赛结果不太看好，但是去了一趟神迹公会后，加上他给出详细资料，让他非常确信，明天的比赛零翼公会肯定当赢不了。
　　因为黑暗竞技场下一场比赛的内部赔率已经出来，赔率一比三，大部分人都认为修罗战队会获胜，毕竟知道恶蛟战队是由神迹公会做靠山的少之又少，他们也是因为黑水财团跟神迹公会有些内部合作，才知道恶蛟战队已经成了神迹的战队。
　　一比三的赔率在黑暗竞技场可是极为少见，普遍都是一比一点五左右。
　　神迹公会看到如此高额的赔率，自然也是打算全力以赴，而且目标还是完胜！
　　因为完胜的赔率高达一比七，这个赔率就算是超级公会都会心动不已，神迹公会当然不会放过机会。
　　神迹公会的顶尖高手就不说了，丝毫不比超级公会，而且这次神迹公会为了确保完胜，还专门暗地里向其他大公会借了些史诗级物品，就算属性一项逆天的零翼成员，恐怕也比不上神迹公会派出来的高手。
　　零翼公会之所以厉害，就是因为基础属性，至于达到入微的高手就只有五人，其中黑炎肯定不会参加，毕竟是一会之长，那就只剩下夜锋、火舞、白轻雪、紫烟流云，其中火舞、白轻雪、紫烟流云才真正入门，没有属性优势，能称为战力的也就是夜锋一人，但黑暗竞技场可是十个人的团体赛。
　　“好，之后你们三个去整理一下公会资源，到时候我们也去好好看一看黑暗竞技场的比赛。”弃一涛并没有向秦慕芸和烈风断魂想的那样打击太大，相反他非常冷静的在想着扭转局势的办法。
　　第一件事情就是恢复公会的底蕴，把公会损失的武器装备还有金币等等东西补充回来，而黑暗竞技场恰恰给了他这个机会。
　　而他们黑水公会的战败，也不是没有意义的事情，至少是把零翼公会各大高手的底细给摸清了，让神迹公会可以更好的对付零翼公会。
　　……
　　巍峨壮观的神殿内，石峰带着众人开启了隐逸卷轴是飞速的沿着迷宫一般的虚空走廊前进。
　　因为时间只有不到二十分钟，想要跑到陨落方舟的内部区可不是一件容易的事情，尤其是里面的深渊老怪刚苏醒，还没有离开方舟里。
　　在陨落方舟的外围区走廊中，偶尔还是会有陨落号巡逻者游走，不过对在握有地图，五感非常敏锐的石峰来说，根本形同虚设，不仅可以避开巡逻者，还能避开陷阱术式。
　　“嗯，原来战争武器库在这里。”
　　就在石峰潜入了快十分钟时，突然发现了一个大门紧闭，上面写着战争武器库的密室，这让石峰不禁心跳加速。
　　战争武器库可是专门用来存放战争武器的储藏室。
　　而这个储藏室还没有被任何玩家打开过！


第1128章 传奇怪物的差距
　　“会长，远处有巡逻者在接近这里，要是再不走，恐怕就要被发现了。”就在石峰停下来的片刻，低调北风看着系统地图上的红点，连忙说道。
　　在众人进入方舟内部后，低调北风就一直开着探查技能，探测四周的动静，虽然在方舟内部的探索范围不大，但也有300码的距离，足以让众人提前做好应对手段。
　　“几个？”石峰问道。
　　“两个，而且移动速度挺快，最多十五秒钟到达我们这里。”低调北风汇报道。
　　“十五秒？看来时间有些不够。”石峰微微皱眉，按照他的估算打开这种密室大门，哪怕是大师级的开锁刺客也要花费二十秒左右，何况团队里还没有人达到大师级的开锁技能。
　　至于低调北风估算的时间，他还是非常确信的。
　　一名合格的游侠，可不光是一个远程输出，更重要的是时刻注意四周的动向和对情势的判断，而低调北风也许在战斗技巧上差一些，但是在观察力和判断力上绝对一流。
　　“会长，我们的时间可不多了。”白轻雪看了看下线准备时间还剩下8分钟，而根据地图上显示的距离，她们还有三之一的路程。
　　如果不能在系统更新前进入内部区，等到再次上线进入内部区可就难了，更别说在内部区提前找好一个藏宝库，把藏宝库里的陷阱术式搞定。
　　石峰也有些犹豫起来。
　　陨落方舟在上一世可是整个神域里出名了的宝库，不过因为内部区陷阱术式非常危险，能得到宝物的人少之又少，才导致各大公会基本放弃了方舟。
　　不过石峰没有想到外围区竟然会出现一个战争武器库。
　　战争武器对于普通玩家来说也许是没有什么用，但是对于一个公会来说，高级一些的战争武器甚至比传说级物品残片都要来的有价值。
　　“算了，放弃内部区，我们先把这座武器库搞定。”石峰想了想，最终还是选择了武器库，不是因为别的，就因为零翼的整体实力不够强，要是建立一座城市恐怕都没有自保之力。
　　如果能得到高级战争武器，说不定就可以弥补零翼的战力不足。
　　只要现在能把城市能保住，其价值又怎么能是两三件传说级物品残片能比的？
　　“可乐，斑鸠你们两去抗住巡逻者，不要让它们过来，其他人寻找四周的陷阱术式，火舞你去开锁！”石峰连声指挥道。
　　“是！”
　　众人听到后，立刻行动起来。
　　两名陨落号巡逻者就跟大门口见到的一样，等级都是63级，生命值5700万的大领主，不过可乐和斑鸠两人早已经熟悉了巡逻者的攻击模式，哪怕没有魔法阵的压制，也可以应付过来。
　　而火舞与此同时也在开锁。
　　作为陨落方舟的密室，开锁时间倒是其次，关键是开锁的方式非常复杂，一不小心就要重来，只有解除一道道解锁，最终才能开启密室。
　　时间一点一点的流逝，很快1分钟就过去了，而火舞这边才完成一般的一半。
　　“会长，不好，又过来了两个巡逻者！”低调北风脸色很是焦虑道。
　　如果只是三个巡逻者，他们这些还能应付，但是四个巡逻者可就不好办了，至于去击杀巡逻者，这可是一个相当愚蠢的行为，因为这些特殊生命体是不死的，花费大量时间干掉了也是获得一些经验值，过上十分钟又是一条好汉，而且随着复活次数的怎么增加，战力也会越来越强，没有人疯了会做这样的事情。
　　“叶无眠你和我去，只要火舞解开锁后，所有人就立刻进入密室，记住在密室里千万不要乱动！”石峰吩咐了一声后，直接带着叶无眠赶往了巡逻者要出现的地方。
　　对付陨落号巡逻者，石峰也不硬抗，开启七曜之戒的地之环来偏转巡逻者的攻击，这样自身受到的伤害就会减少不说，还能缓解后排治疗者的压力。
　　不过随着时间一分一秒的流逝，在宽阔的走廊中突然传出一声巨吼，怒吼声回荡在整个走廊，石峰等人都是听得一清二楚。
　　“怎么这么快！”石峰脸色微沉。
　　深渊老怪的苏醒和移动速度比他想象的要快不少。
　　要是被深渊老怪发现，到时候他们谁都活不了。
　　此时其实不光是方舟内部的石峰等人听到了，这震耳欲聋的吼声，就连方舟外静静等候的午夜茶会众人也都听到了。
　　“黑炎他们果然没有骗我们。”清风煮酒的心中不由感到很庆幸，“如此浑厚的怒吼声，而且还能传这么远，实力起码有传奇水平了。”
　　多亏了跟石峰的交易，要不然就算等到他们打开了陨落方舟，到时候也无法成为任务。
　　传奇怪物跟高等大领主的实力差距太大了，哪怕他们全团达到二阶，也没有把握击败同级别的传奇怪物，更别说等级比他们高不少的传奇怪物。
　　午夜茶会的众人也点了点头，哪怕其中再不认同石峰等人的闇殇也不得不承认，石峰帮了他们一把。
　　而在陨落方舟的战争武器库前，火舞也终于解开了密室的锁。
　　“会长，门已经打开了！”
　　“好，你们先进去，可乐你们都开始慢慢往武器库移动！”
　　紧闭的密室大门被打开，对石峰来说无疑是一个好消息，随即让众人开始慢慢撤退。
　　就在石峰等人已经站在武器库的大门口时，石峰和可乐等人突然感觉身体一沉，好像整个人都陷入了泥浆中一般，行动变得异常困难。
　　“不好，那些怪物已经来了，你们快进去！”
　　石峰大惊，直接开启了龙之力强行恢复行动力，从手中拿出了一张水蓝色的魔法卷轴，这一张魔法卷轴正是剩下来的唯一一张四阶魔法卷轴。
　　这并非他大方，而是他太清楚那些深渊老怪的可怕，如果被这些深渊老怪干掉，可不是单纯的掉一级那么简单，而是灵魂都会被抽取，到时候两三级，十多天无法线上都是很正常的事情，要不然区区死一次，那些喜欢冒险的玩家又怎么可能放弃方舟内部的宝物？
　　“人类，那灵魂……天眷者吗？太好了！我都不知道多少年没有尝过了！”
　　就在可乐等人才进入武器库内，石峰等人就听到了一个另人浑身战栗的阴冷声音，紧接着就看到强大无比的陨落号巡逻者骤然被什么东西击中一样，一个个都印在了两侧的墙壁上，完全变成了活脱脱的标本。
　　而在场除了石峰以外，其他人都无法在动弹半分。
　　“这里怎么会有这么强大的怪物？”
　　深渊老怪的强大，完全超乎了白轻雪等人的预料。
　　怪物本身还没有出现，四个陨落号巡逻者就成了标本，而她们都成了粘板上的鱼肉。


第1129章 搜刮武器库
　　“完整的领域果然好强！”
　　石峰微微震惊，这些深渊老怪比他想象的都要强大，也难怪神域的各大超级势力在当时都不是对手。
　　一个掌握完整领域的传奇怪物，这绝对是石峰第一次见到，一般都是四阶NPC才会用出完整的领域，让四阶NPC拥有抗衡四阶传奇怪物的力量。
　　现在他哪怕此时开启了龙之力，身体也就只能勉强活动，骨头还发出嘎吱作响的声音。
　　“还有小家伙能动？”
　　就在石峰活动身体时，一道阴冷低沉的声音就传入了众人的脑中，等一抬头就发现不知道什么时候眼前就出现了一个长着两对黑色鳞甲翅膀，全身被鳞甲覆盖的类人型生物，身高4米左右，双手锐利如刀，有着一个拳头大小的血红色眼睛。
　　噬魂领主，黑暗生物，传奇（虚弱状态），等级67级，生命值21000万。
　　众人看到这一幕，都不由倒吸一口凉气。
　　哪怕只是虚弱状态都有传奇怪物的实力，而且显示出来的生命值让人绝望，别说一个二十人团，就算千人团都是送菜。
　　“这下真完了！”水色蔷薇看着缓步走过来的噬魂领主，脑海中已经看到了她们被秒杀的场面。
　　水色蔷薇还不知道，但凡被方舟里面的深渊老怪给击杀，可不是简简单单的掉一级那么简单。
　　“有趣的小家伙，可惜不管你再怎么挣扎也没有用，乖乖化为我灵魂额养分吧。”噬魂领主不由张开狰狞的大嘴，已经迫不及待的想要生吞了所有人。
　　眼看噬魂领主相距还有30码时，石峰心中默念完了最后一段咒文，猛然摊开了手中深蓝色的魔法卷轴。
　　“无意义的反抗只会增添你们的痛苦和绝望！”
　　噬魂领主早已经发现了石峰手中的四阶魔法卷轴，不过他对此根本就无所谓，因为在他面前任何四阶魔法他都能应付，如果是五阶魔法卷轴，他可能还会忌惮几分，但是这种魔法卷轴就算是在上古时代也非常稀有，更别说现在。
　　“是吗？”石峰微微一笑。
　　顿时一道水蓝色的魔法阵在石峰的脚下形成，紧接着一道淡青色的魔法屏障一石峰为中心扩散开去。
　　四阶禁咒水之界域！
　　水之界域并不是一个攻击型的禁咒，而是防御型的禁咒，就算是面对五阶的攻击也能完全隔绝，可以说是一种绝对防御，笼罩范围半径20码，持续时间30秒钟。
　　在水之界域形成后，众人感到的压迫感也是骤然消失，一个个都恢复了自由。
　　“该死！”噬魂领主看到形成的水之界域后顿时脸色突变，猛然对水之界域发动了攻击。
　　轰轰轰……
　　速度之快，就连石峰都没有看清楚。
　　一连串响彻方舟的攻击声，一次次敲击着众人的心脏。
　　深怕噬魂领主击碎了看似薄弱的淡青色屏障。
　　“好了，时间不多，都快速进入武器库里面！”石峰看了一眼水波荡漾的青色屏障后，就不再管噬魂领主，随即对众人吩咐道。
　　作为四阶防御禁咒，哪怕是巅峰时期的噬魂领主也不可能破开，要是换成噬魂一族的王倒是没有问题，可惜这种强如神灵的存在并不在方舟里。
　　随后噬魂领主只能眼睁睁看着石峰带着众人走进了武器库内，而他却没有任何办法。
　　在众人进入武器库后，石峰直接把大门反手一关，在内部立刻锁死，让外部再也无法打开。
　　“会长，那个怪物不会直接打破门进来吧。”紫烟流云想到噬魂领主的强大，不禁有些担心道。
　　“放心，这里可是陨落方舟，由众神所制造的最终兵器之一，内部更有神纹加固，就算是噬魂之王都很难破坏，更别说噬魂领主。”石峰不以为意道。
　　众人听到石峰这么说，才不由松了一口气。
　　“危机已经解决，火舞你和飞影赶快破除武器库里的陷阱，其他人都不要随意走动！”石峰看了看时间，还剩下不到六分钟就要下线，如果不能在六分钟内破除武器库内留下的陷阱术式，等到他们再次上线，恐怕就很难破除这些陷阱术式了。
　　火舞和飞影两人听到后，立刻就行动起来。
　　而此时众人才把目光移动武器库内。
　　一时间众人都看呆了。
　　整个武器库就像是一个大宝库，陈列着各种道具，每一样都看上去令人心动。
　　“会长，你看哪有魔导脉冲炮，而且还是中级的！”
　　当初石峰为了买下一个初级魔导脉冲炮，就花费了足足两万金，一击就堪比世界大型毁灭魔法，射程15000码，覆盖范围200码，只是非常消耗魔水晶，一次就是1000颗，而且冷却时间过长，需要三四分钟。
　　而眼前的中级魔导脉冲炮从信息介绍上说更牛，虽然一击还是只有四阶毁灭魔法的威力，但是射程足有20000码，覆盖范围足足500码，攻击一次就是2000颗魔水晶，冷却时间也是三四分钟。
　　攻击范围200码跟500码的差距，光是想一想就令人感觉到恐惧。
　　而中级魔导脉冲炮竟然有两个，如果当时在对战黑水公会时有两个中级魔导脉冲炮和足够的魔水晶，想要胜利根本就不用那么麻烦。
　　不过石峰的目光并没有放在中级魔导脉冲炮上，而是停在武器库内的一辆由钢铁所制造的魔导车上。
　　这东西石峰可是眼熟无比。
　　移动型防御魔法阵，虽然只是初级防御魔法阵，但是因为可以随意移动，被各大公会用来当成一个移动堡垒，只要有足够魔力，就可以抵御所有外界包括三阶和三阶以下的攻击，最大覆盖范围可以笼罩一个小镇。
　　除了中级魔导脉冲炮和移动型防御魔法阵外，武器库里还存放着大量的初级魔导脉冲炸弹，每一颗都拥有着三阶魔法的威力，笼罩半径足有25码，投扔距离最大50码，非常适合玩家个人使用，对于现在的玩家来说绝对是群战神器，一颗就能灭绝半径25码内的所有玩家。
　　而这样的初级魔导脉冲炸弹足足有上千颗……
　　石峰完全没有想到战争武器库的收获会有这么大，有了这些东西，想要保住建立的城市，基本上没有什么问题了。
　　时间一分一秒的过去，眼看还剩下两分钟时，火舞和飞影就把武器库内的九成陷阱术式给解除了，只剩下石台上设下的最后一个陷阱术式。
　　“会长，这陷阱术式太过复杂了，就连我也无法解开！”火舞观察了一下眼前的陷阱术式，不由叹息道。
　　“无法解除？”石峰不由诧异。
　　这里只是方舟的外围区，又不是内部区，凭借火舞的高级陷阱解除技巧，绝对可以应付过来，只是时间长短的问题。
　　不过火舞都无法解除的陷阱术式，也证明了石台的价值。
　　眼看下线的时间越来越短，石峰立刻就取下了伊卡洛斯之心交给了火舞。
　　“你赶快使用这个解除陷阱！”石峰连声说道。
　　火舞看到了一眼伊卡洛斯之心，不由愣了片刻，没想到还有如此厉害的史诗级装备。
　　解除陷阱这个技能就跟鉴定术一样，同样都是生活职业之一，不过很小众，而刺客这个职业对于开锁和解除陷阱这些职业，有天赋加成，学起来会容易不少。
　　而在石峰的提醒后，火舞缓了缓神，立刻开启了神恩加护，让她学习的解除陷阱直接提升到了大师级。
　　提升到大师级后，火舞立刻就开始解除陷阱术式。
　　不过解除所需要的时间相当长。
　　“快，剩下的时间不多了！”石峰看了看时间，下线还有最后的三十秒。
　　如果没有成功，就意味着再次上线解除陷阱术式时就不像现在这样没有代价，只要花费些时间就行了。
　　火舞此时也拼了，精神也是从来没有过的集中，疯狂的解除一个又一个术式。
　　而时间还剩下最后的十秒。
　　五秒！
　　三秒！
　　……
　　“解除了！”火舞在最后只剩下两秒时，不由松了一口气。
　　而随后众人的眼前也变的一片黑暗，一个个都进入了神域线下休息空间。


第1130章 天赋
　　神域的线下休息空间内，石峰缓缓睁开眼。
　　“总算是赶上了，接下来只等系统更新完，直接再上线就行了。”石峰想到这里不由心中有些激动。
　　要知道就连中级魔导脉冲炮这样的东西也才设下高级陷阱术式而已。
　　一个能设下大师级陷阱术式的地方，肯定藏有相当昂贵的宝物。
　　随即石峰的目光扫向前方显示出来系统的大屏幕。
　　系统屏幕中显示，距离系统更新完还需要十四个小时四十分钟，可以看出这次更新对于神域的改动还不小。
　　“将近十五个小时的系统更新，看来应该跟上一世开启陨落方舟时差不多。”石峰不由开始回忆上一世系统更新的详细信息。
　　神域的每一次系统更新，多少都会改变公会未来的发展方向，就像是之前的几次系统更新一样，原本不太受重视的生活职业开始被各大公会重视，甚至全力去培养高级生活职业的玩家一样，这一次同样会引起神域的变化。
　　在神域里的生活职业有很多，可不光是锻造师、工程师、炼金师、附魔师、制皮、裁缝、厨师等等，还有很多玩家不太重视小众生活职业。
　　如占卜师、建筑师、鉴定师、欺诈师、培育师、驯兽师、学者、魔法师、开锁匠等等很多小众的副职。
　　让原本并不是很重视的小众副职业，渐渐变得重视起来。
　　就像是在神域的陷阱术式在没有完善前。
　　冒险玩家在野外冒险还是非常轻松的，主要的难题就是看守怪物，对于设下的陷阱，恐怕真没有一个冒险玩家看在眼里，因为解除陷阱术式无非就是两种可能，一种能能解开需要花费一些时间，令一种就是不能解开。
　　根本不存在因为解除陷阱失败而导致什么。
　　但是在神域系统的这样升级后就会出现第三种结果。
　　可以解开，但伴随着失败的风险。
　　假如解开失败，就会触发陷阱。
　　陷阱术式的效果有强有弱，弱的陷阱，玩家就算中招了，说不定还能留下一条命，强的陷阱，玩家可能要付出不止掉一级那么简单的代价。
　　此外就像是石峰所学的一个小众副职业魔法师，这里的魔法师副职业其实就是绘制魔法卷轴，制作魔法阵等工作，也许比不上锻造师那么重要，但是确实神域里必不可少的副职业，而且随着实力的变强，作用也会越来越大的辅助职业。
　　就因为如此，各种小众副职业变得越来越重要，各大公会为了能更好的发展，自然也会慢慢培养出大批的小众副职业。
　　“看来上线后就要让忧郁微笑立刻开始收集紫晨露和五色花才行了。”石峰沉思了片刻后，心中制定了出一个小众副职业的培养计划。
　　小众副职业可不像是大众副职业那样很难提升，需要大量的原材料来尝试，只需要达到一定的水准就行。
　　就像是魔法师这个副职业一样，能绘制初级魔法阵就是初级魔法师，能绘制中级魔法阵就是中级魔法师，并不需要累计熟练度，完全看个人水平，会就是会，不会就是不会。
　　虽然学习小众副职业没有任何限制，哪怕一次学上十个小众副职业也没有问题，但是因为个人因素，每个人擅长的不同，想要学到中级或者高级可不是那么容易的，更别说大师级。
　　因此一个玩家要学习自己擅长的小众职业才能走的更远。
　　而怎么判断一个玩家擅长那些小众副职业呢？
　　上一世最出名的检测法就是天赋药剂，只要玩家喝下天赋药剂，系统就会测试玩家，在玩家经过一系列测试后，系统就会给出玩家最适合的副职业，这样玩家就不用去浪费时间自己去研究自己所不擅长的副职业。
　　当然如果纯喜欢某些副职业，也可以去学习，就是提升的速度会很慢。
　　而天赋药剂的主要材料就是紫晨露和五色花，至于配方石峰也知道在哪里掉落，只要去刷一刷，搞到几张配方没有任何问题。
　　在石峰确定了接下来的发展后，就直接选择了休眠，一直到早上七点才从虚拟实境仓里出来。
　　就在石峰吃完早饭，做了一些简单的基础训练，准备去零翼训练场看一看新招收的内部成员时，身穿一袭黑色工作装的女助理梁静就已经在休息室的大门口等着了。
　　“总教练，董事长有一件非常重要的事情需要找你商谈，他人已经在董事长办公室等候。”梁静看向身穿蓝色运动服的石峰，汇报道。
　　“我知道了。”石峰点了点头。
　　其实肖玉不找他，过一段时间他估计也会去找肖玉。
　　经过他上次的零翼工作室扩张后，招收了不少有天赋的人，这可比在神域里招收的那些自由玩家强太多了，虽然他们现在的等级还很低，但是在战斗水平上可要比普通的精英玩家强多了，再加上雷豹和他的平常指导，战斗水平也是越来越高，想要通过试炼之塔第四层只是时间的问题。
　　只要通过了战斗之塔第四层达到第五层，在普通玩家的眼里那可就是高手，如果能达到第五层后段，放到大公会里也绝对是高手层次。
　　不过石峰是想要的是能独当一面的高手，而不是普通玩家眼里的高手。
　　想要培养出这样的顶尖高手很难，首先就要有足够多的外部资源，如S级营养药剂，但是石峰自身并没有什么渠道能获得大量的S级营养药剂，而肖玉有这样的渠道。
　　北斗大厦的第五十一层，整个这一层可以说都是董事长专用，也是北斗大厦的最高层，站在走廊上，就可以透过全景玻璃墙看到整个金海市的风景，就好像是俯视整个金海市的帝王，让人身心震撼，不由陶醉在其中。
　　而能被邀请来到这一层的人，在整个金海市都是屈指可数，就连梁静这样董事长高级助理也从来都没有来到过这一层，一般都是在第五十层等候。
　　此时梁静跟着石峰身后缓步走向董事长办公室，看着石峰并不宽阔的背影，梁静是心中感慨不已。
　　如果不是董事长让她带石峰过来，恐怕她都没有机会踏入这里半步。
　　在梁静打开了董事长办公室的大门后，一个篮球场大小的办公室就呈现在了眼前，而在落地窗前已经有三人坐在那里聊天。
　　而这三人石峰都认识，一个是肖玉，一个是曾经被火舞修理过的光头男子甘兴腾，至于一个长相英俊，体格仿佛猎豹一般健硕的优雅青年，就是谢奇文，被誉为白虎武馆的格斗天才。


第1131章 无法拒绝的邀请
　　“他们怎么会在这里？”石峰扫了一眼坐在沙发上谈笑的谢奇文和甘兴腾，眉头微皱。
　　白虎武馆现在可是北斗的竞争者。
　　就在石峰缓步走到三人面前时，肖玉则主动迎了上来。
　　“石总教练你可算来了，我来给你介绍，这边的是白虎武馆的大红人谢奇文，另一人你也应该也见过，现在甘兴腾已经被任命为金海市分馆的代理教练。”肖玉笑着为石峰一一介绍道。
　　就在肖玉介绍时，谢奇文一直审视着石峰。
　　一身深蓝色的运动服，年纪根本年轻的不像话，完全就是一个在普通不过的运动青年，全身上下没有丝毫的高手威势，如果不是甘兴腾早先给他了有关北斗的资料，他恐怕都会认为石峰是北斗训练馆里一位刚入门的普通学员。
　　“你好，石总教练！”谢奇文并没有站起来，只是看着石峰点了点头，很是客套的说了一句，“我可是久闻石总教练的大名，今日一见果然不凡。”
　　“你好。”石峰也只是礼貌性的回应了一声。
　　甘兴腾是干脆连话都不说。
　　在他看来，石峰不过是一个北斗集团炒作出来的傀儡，根本就没有什么真本事，真正厉害的应该是上一次跟他对战过的火舞，不管是力量还是反应能力，都要比他强出太多了，就算是北斗集团请来的暗劲高手也不为奇。
　　“肖董事，事情我们已经说完，那我们就先走一步了，到时候欢迎你的到来。”谢奇文随即起身就向肖玉告辞。
　　原本他坐在这里等候，其实就是想要看一看甘兴腾口中的石峰是一个什么样的人。
　　现在人已经见到，果然跟甘兴腾所说的一样，自然是没有必要再留下。
　　随即肖玉就把谢奇文两人送出了口门，接着让梁静把人送走。
　　……
　　“肖董事，你找我来说有要事相商，不知道是什么事？”在谢奇文两人走后，石峰开口问道。
　　“其实是白虎武馆在四天后要举办一场开馆仪式，想要邀请我和石总教练一起去参加，同时白虎武馆准备在开馆是举办一场友谊赛，诚邀金海市各大健身中心和训练馆的学员参加，要求年龄在20岁以下的三人团体战。”
　　“如果能夺冠，到时候白虎武馆不仅会奖励一百万信用点，同时会为得胜的健身中心和训练馆赠送一张绿神公司举行年度拍卖会的邀请函。”
　　“绿神拍卖会的邀请函，白虎武馆果然厉害。”
　　石峰不由惊叹白虎武馆的大手笔。
　　绿神公司在全世界几乎是无人不知道不人不晓。
　　因为绿神公司就是制作营养药剂的唯一公司，绝对的世界巨头公司，营养药剂销往全世界各大城镇，至于营养药剂就不用说了，对于如今的年代，谁不注重身体保养，谁不想要活的更长久。
　　尤其是S级营养药剂，简直神奇无比，不过产量极少，想要大量购买很难很难。
　　不过绿神公司每年也都会举办一场拍卖会，这场拍卖会上就会出售不少S级营养药剂，此外还会推出一些市面上绝对买不到的新产品，只是想要被绿神公司邀请参加拍卖会可是一件很难很难的事情。
　　凭借北斗集团这样的公司，根本没有那个资格，不过也没有什么好奇怪，因为整个金海市任何一个集团和个人都没有这个资格。
　　估计也就只有向白虎武馆这样常年都能培养出世界级格斗选手的武馆才有资格，毕竟在这个全民健身的时代，武馆和训练馆可以说是绿神公司的主要销售对象。
　　“可不是，往年我们开出五百万的高价购买这个邀请函，可是想买都买不到，所以我才找石总教练你来，你看我们北斗训练馆是不是也能派出极为学员参加一下这场友谊赛？”肖玉急切的问道。
　　虽然明知道这场友谊赛是白虎武馆想要给各大训练馆的下马威，借此来巩固白虎武馆在金海市的地位，但是绿神公司给出的邀请函实在诱人，让人完全难以拒绝。
　　因为这张邀请函可不光是意味着可以购买更多的S级营养药剂，同时也意味着可以去接触更高层的人，要是能借此认识一些人，对公司以后的发展可是相当有帮助。
　　所以哪怕明知有阴谋，也无法拒绝。
　　“肖董事你也知道，训练馆才招收学员没有多久，哪怕在厉害也比不上白虎武馆在全国招收的精英天才。”石峰摇头说道。
　　白虎武馆既然敢这么说，肯定没有想过要把邀请函送出去，到时候绝对会让总馆哪里的天才学员过来参加比赛，好好给金海市的各大训练馆一个深刻的教训。
　　“我听说石总教练你那个工作室不是有好几位高手吗？如果让他们参加怎么样？”肖玉满是期待地说道。
　　他早已经从梁静哪里知道了有关零翼工作室的事情，听梁静说零翼工作室的那些人，各个都是非常厉害的格斗高手，尤其是火舞一招就能撂倒甘兴腾，兼职帅呆了。
　　“我明白肖董事你的意思，可惜他们的年龄都在20岁以上。”石峰苦笑道。
　　他当然想过让可乐等人去玩一玩，可惜可乐等人的年纪已经超过了20岁，根本无法参加，而年龄唯一达标的就是紫烟流云，不过紫烟流云只是一人，而比赛却是团体战，如果剩下来的两人不行，一样无法夺冠，至于后来加入零翼工作室的学员，虽然进步不小，但还无法跟白虎武馆的精英学员相比。
　　“这个白虎武馆设计的还真好，没想到连这一点都想到了。”肖玉顿时神情变得有些失落。
　　公司大好的发展机会在眼前，可是一点办法都没有。
　　“时间还有四天，想要找到这样的高手也不是不行，只是这件事情很麻烦。”
　　石峰突然想到了公会里的几位核心成员，他们的年龄都在20岁以下，只是他们并没有参加零翼的特训来到金海市。
　　“如果石总教练有什么需要的尽管提！”肖玉不由眼前一亮。
　　“既然肖董事都这么说了，那我这边就好办了。”石峰听到了肖玉的保证，直接开口要道，“想要确实赢过白虎武馆，差不多需要十瓶S级营养药剂。”
　　公会里的那几位核心成员虽然战斗经验够了，但是身体素质还差很多，毕竟实战跟虚拟战斗还是有些不少的差距，对于身体素质的依赖更高。
　　想要快速提升，只有超越大脑极限，在使用S级营养药剂来恢复，只有如此才可能快速提升身体的整体素质。
　　此外他还能顺带培养一下公会的高手，一举两得。


第1132章 蝴蝶效应
　　“十瓶！”肖玉听了后不由眉头直跳。
　　S级营养药剂可不是大街上的白菜，就算是有钱都很难买到，被誉为现实生活中的生命之水，一瓶S级营养药剂最低价也有一百万信用点，这种东西就连他都舍不得喝，就算真的要喝，也是一年喝一瓶，可以让全身受损的细胞得到治愈，大幅延缓身体的衰老。
　　这东西对于那些全国知名的格斗选手来说都是至宝，一般也都是受了重伤才用，平常训练用A级营养药剂就已经很奢侈了。
　　之前为了拉拢石峰，已经花费不少金钱和关系才弄到一批。
　　现在为了得到绿神公司的邀请函，在花费十瓶S级营养药剂，这怎么看都让人感觉不值。
　　毕竟想要得到绿神公司的邀请函就是为了购买S级营养药剂和其他新药剂，现在还不确定能在拍卖会上购买多少，就先花费十瓶S级营养药剂，投入过大了。
　　“没错，最少也要十瓶才有把握。”石峰并没有说谎，“如果是钱的事情，我可以支付一半，不过绿神公司的邀请函名单中必须要有我的名字。”
　　虚无之步的极限使用对大脑的负荷极大，如果没有S级营养药剂的深度治愈，那可是会透支生命的，所以在公会里的少数核心成员学习时，他都会告知练习的后果，如果没有S级营养药剂绝对不允许超负荷练习虚无之步。
　　“支付一半吗？”肖玉想了想答应道，“行，我会想办弄到十瓶S级营养药剂，不过价格肯定会比市场价高一些。”
　　每张邀请函都可以让两人去，分出一个名额也没有什么。
　　目前北斗集团为了进一步发展，已经把大笔资金投入在建立的新训练馆里，而且广告费也花费良多，现在手头上的资金可是有些紧张，如果石峰愿意支付一半的费用，就像当初他们愿意花费五百万购买绿神公司的邀请函是一样的，只是之前就算花费五百万都没有任何机会，现在有不小的机会。
　　至于担心石峰没钱支付，这一点他早已经让梁静查过。
　　最近神域这款虚拟游戏越来越火，不少大鳄纷纷进驻神域，绝对可以从中赚不少钱，而且他通过梁静知道了石峰开的工作室规模可不小，而且投入越来越大，到现在已经开始对外大量招收全职玩家，可以看出石峰从中赚了不少，一次支付几百万信用点应该没有任何问题。
　　如今神域大火，他也不是没有想过建立一个工作室。
　　他从小道消息中得知，不少神域开的工作室比以前玩的虚拟游戏更赚钱了，而且玩家也比以往的虚拟游戏多得多，不过目前扩张北斗集团更为重要，等到北斗集团进一步扩张，绝对比在虚拟游戏中建一个工作室或者公会来的更赚钱。
　　毕竟因为神域这款虚拟实境游戏的出现，越来越多的人都想要锻炼健身。
　　只是肖玉并不知道，石峰建立的工作室比他想象中还要能赚钱……
　　在石峰搞定了肖玉这边的S级营养药剂后，就直接回了零翼训练室，这个训练室只有成为零翼工作室的成员才允许使用，其中的很多训练器材，都是石峰花钱让梁静专门订购的，可以强化人的身体反应能力和闪避动作。
　　“黑子，你去联系一下剑影和斑鸠两人，让他们以最快的速度赶来金海市，至于路费工作室报销。”石峰看着正在进行基础训练的黑子，连声吩咐道。
　　剑影和斑鸠两人在加入零翼前就是某个训练馆的学员，年龄都在20岁以下，不过在正式成为了零翼公会的核心成员后，石峰就让两人离开了训练馆，毕竟是零翼的核心成员，相当于有了一个正式的工作，还是要以神域为主，格斗为辅。
　　现在两人都已经离开了之前的训练馆，平常除了玩神域，就是去健身中心锻炼，全身心都放在了神域里，不过因为零翼的正式公司还没有建立，白轻雪那边购买训练中心的事情也还没有搞定，所以没有让两人过来一起参加训练。
　　“现在让他们过来吗？”黑子不由好奇的看向石峰，脸上露出一丝激动道，“难道训练中心那边的事情已经搞定了？”
　　之前他已经从石峰那边听过。
　　那座训练中心可是专门培养游戏高手的地方，里面的设施就不说了，还有相当高级的虚拟系统可以来锻炼玩家，只是比起天机阁给出的模拟练习系统要差不少，但也比现在一大堆人抢着黑卡用好。
　　最重要的一点就是零翼就有了自己的总部了，不用在寄人篱下，就算说出去也能非常自豪，就像是那些一流公会的核心成员一样，天天都能进出市中心那奢华无比的训练大厦。
　　“你想哪去了，现在白轻雪那边还在洽谈收购的问题，我叫他们过来是有其他事情。”石峰白了一眼黑子。
　　现在黑水公会战败，对于原本噬身之蛇那身后的几个大企业打击不小，不过想要直接买下训练中心的另一部分股份也不是那么容易的事情，要是让他们察觉到零翼公会的目的，到时候恐怕就要花费数倍的代价才有可能。
　　除非发生一些让这些大企业不得不着急出售的理由，目前也就只能让白轻雪在那边慢慢想办法了。
　　黑子感到微微失落，不过突然想起一件事情，开口说道：“峰哥，在你去开会时，有一个人跑来工作室说要找你，不过我说你去开会了，所以一直让他在会客室等候，现在要见他？”
　　“谁？”石峰问道。
　　“就是上一次被火舞姐一招摆平的那个小年轻，好像叫游子平。”黑子有些不确定道。
　　“他竟然会现在过来，这倒是有趣，正好我也没有事，就过去见一见吧。”石峰也想起了之前抛出的诱饵，没想到上钩的速度还挺快。
　　不过想一想也对，现在谢奇文突然来到金海市，作为游子平的最大竞争对手，游子平怎么可能没有反应，如果在没有什么行动，最终的结果可就是被谢奇文抱得美人归了，他这里可是唯一的机会。
　　只是时间的发展线比起上一世他所知道的偏差值越来越大。
　　随后石峰就走向进了训练馆的会客室。
　　此时会客室内的游子平可是坐在沙发上一直抖腿，看样子很是焦急。
　　“你找我有什么事？”石峰看向游子平缓缓问道。
　　“上次你说只要我加入零翼工作室，你就会告诉我变强的方法，不知道你上次说的话还算不算数？”游子平猛然站起来，看着石峰的眼神闪烁着一丝焦虑。
　　现在江馆主已经有意思让女儿江灵雨跟谢奇文走近一些，要是他不赶快表现的杰出一些，到时候就真的什么都来不及了。


第1133章 时间带来的差距
　　“当然算数。”石峰对于游子平的疑问，给予了肯定的回答，“不过你们白虎武馆不是不允许你们加入任何游戏工作室吗？”
　　游子平听到石峰这么问，不由沉默了。
　　当初他认定不会加入零翼工作室，毕竟他也是白虎武馆得到认可的精英学员，只要给他足够的时间，肯定会得到江馆主的认可。
　　不过谢奇文的突然出现，让他已经没有那么多时间来积累实力表现了。
　　原本谢奇文就是全国大赛上的知名选手，现在白虎武馆的总部已经决定全力培养谢奇文，准备朝着世界大赛发展。
　　而他到现在还没有拿到全国大赛的门票，如此大的差距，以江馆主的性格，他是绝对没有半点希望。
　　现在唯一办法就是短时间变强。
　　至少也要拿到全国大赛的门票，才有可能让江馆主稍微考虑一下。
　　想要快速变强，他能想到的也就只有加入零翼工作室这一条路，至于武馆说的规定并没有明文贴出来，相比违反甘兴腾说的规定，变强来的更重要。
　　“如果我加入你们零翼工作室，我想知道在一个月内我能变得多强？”游子平心中对实力的提升非常渴望，但是对于零翼工作室能让他变得多强，抱有很大的疑问。
　　“我就知道你会这么说，既然这样不如你跟我们零翼工作室的新学员比一场如何？”石峰笑了笑说道，“而且这人你还认识。”
　　“我认识？”游子平完全不明白石峰的葫芦里卖着什么药。
　　“我跟来吧。”石峰说着就走出了会客室。
　　游子平随即也跟了上去，很好奇石峰要让谁来跟他交手。
　　在白虎武馆里，他的水平可不低，以18岁的年纪就已经是中级学员不说，在中级学员里也是排在前列的存在，距离高级学员已经不远，以他的年龄在白虎武馆达到高级学员，那可就是有了参加全国青年大赛的资本。
　　零翼的训练室内，此时大批的零翼新成员都在进行基础训练，众人看到石峰带着一个冷峻青年走了进来，都停下了手中的训练，一个个都好奇的看了过去。
　　“那人是谁？难道是新加入的成员？”
　　“不对，这人我认识，他是之前踢馆的人之一，不过被火舞姐收拾的挺惨。”
　　“还真是够可怜的，火舞姐跟人对战可是从来不留手，这一点简直就跟雷教练一个模子刻出来的……”
　　“难道这一次他还想要挑战火舞姐不成？”
　　……
　　众人都猜测纷纷，至于游子平能不能赢的事情，他们可是从来没有考虑过，因为在他们眼里，能在火舞手上撑过五秒就已经是奇迹。
　　赢？
　　谁见过普通人可以赢过怪物的？
　　“吕修你过来一下。”石峰走进训练室后，看向在训练室中锻炼的一位身形略显单薄，年纪大概二十岁出头的青年说道，“今天可是检测你实力的时候了。”
　　“是！”吕修连忙应声道。
　　“吕修？”游子平诧异的看着走过来的吕修。
　　上一次踢馆，吕修就直接离开了白虎武馆去参加零翼工作室的测验。
　　作为以前白虎武馆同样的中级学员，他太清楚吕修的水平了，只能说勉勉强强达到中级学员的标准，所以当初他为吕修的离开也表示高兴，毕竟不是谁都能在这条路上走的很远，去游戏工作室说不定会有更好的发展。
　　现在看石峰的意思，竟然是让他跟吕修打一场，这简直就是在开玩笑。
　　到底眼前的石峰有多小瞧他？
　　“好了，你们两上擂台，时限为三分钟。”石峰没有去解释什么，直接吩咐道。
　　石峰的一句话，顿时引起了在场所有人的关注。
　　“好戏来了，我来坐庄，赔率一赔五，谁买游子平胜就可以获得五倍的赔率，你们可不要错过！”黑子此时说道。
　　“那好，我买吕修！”
　　“我也买吕修！”
　　“我赌一瓶百果佳酿买吕修赢！”
　　……
　　结果在场没有一个人赌游子平胜，黑子的脸色是变得异常难看。
　　不过脸色更难看的还是游子平，好歹他在白虎武馆距离高级学员只差一点，怎么到了这些人眼里就是路人甲，随意就能被撂倒的角色。
　　对此吕修表示压力很大，他太清楚游子平的厉害，没想到石峰也好，其他零翼工作室的核心成员也好，竟然都要让他赢，这怎么想都是不可能的事情。
　　“开始吧！”石峰看到两人都已经准备好，随即喊道。
　　“吕修，有什么本事尽管来吧，我可是很好奇你在零翼工作室这段时间的成果。”游子平看着吕修认真说道。
　　吕修也点了点头，随即冲向游子平而去。
　　只见吕修一拳猛然打出，空气中都传出阵阵劲风，速度极快，只能勉强看到拳影。
　　“好快！”
　　游子平不由惊讶，比起当初的吕修，这出拳的精准和速度提升了不止一个档次。
　　不过游子平本人也不是普通学员，单手一撩，一个侧身冲进吕修的正面，猛然撞向吕修。
　　而吕修仿佛早就看穿了一般，一拳被撩开的同时，脚下的步法也一开一侧，整个身体擦着游子平的后背而去，并没有被撞到身体。
　　“躲开了？”游子平微微惊讶。
　　不过游子平很快回过神来，接着猛攻上去，一招一式都把快准狠发挥的淋漓尽致，让人根本来不及招架。
　　但是一连串的狂攻之后，吕修并没有如想象中那般被击中，反而借助灵活的身法和步法一一躲开。
　　在游子平一轮狂攻之后，吕修发现游子平力竭，顿时靠了上去。
　　游子平知道不好，只能先挥出一拳来抵挡吕修的攻势，不过吕修丝毫没有停下来的意思，迎着游子平的而一拳而去，眼看这一拳就要打中吕修时，吕修脑袋猛然一侧。
　　顿时让游子平的拳头擦着脸颊而过，留下了一道血痕，不过也让吕修浸入游子平的领域内，自身的速度加上挥动臂膀的速度，直接撞击在了游子平的脖颈上。
　　这一撞让游子平不由退了三步，感觉脑袋变的有些昏沉，而吕修紧接着一掌打在反应不及时的游子平腹部上，顿时游子平整个人趴在了地上。
　　最终胜利者为吕修。
　　直到游子平倒在地上时，吕修都觉得好像是做梦一般，总觉得游子平是在放水，要不然全身怎么会有这么多破绽，而且攻击方式很单调，简直就是在告诉他躲开一般……
　　不过在石峰看来，吕修赢是很正常的事情。
　　因为在这段时间里，吕修可是在神域里经过不少生死战斗，加上雷豹平常的指点，战斗经验可是大幅提升了不少。
　　吕修同样作为白虎武馆中级学员，单纯从身体素质上并没有比游子平差多少，只是战斗上的经验差很多，经过一段时间的磨砺，吕修的战斗经验可要比游子平高多了，游子平败也很正常。
　　在游子平清醒后，睁开眼的第一时间就看向了吕修。
　　“他的提升怎么会这么大？”游子平看着吕修，心中很不是滋味。
　　通过之前的战斗，他已经非常清楚他为什么会败，看似战斗很胶着，但是战斗经验的差距太大，现在的吕修完全就像是一个身经百战的高手，这战斗经验就算是白虎武馆的高级学员恐怕都有些不如。
　　从吕修加入零翼工作室，这才多长时间？
　　“实力提升怎么样你也看到了，你觉得我这里怎么样？”石峰笑着问道。
　　“我真的只要加入零翼工作室，你就会教我这些吗？”游子平很是紧张，不过眼神里满是期翼。
　　石峰静静看着神情有些紧张的游子平，估计谁也想到后世被人称为无声刀客的五阶狂战士，会是眼前的游子平。
　　论天赋游子平并不比谢奇文差，只是谢奇文的年龄要大几岁，同时家境也有很大的差距。
　　穷文富武。
　　想要身体素质提升的快，可不光是要经过大量的训练，同时也需要大量的能量来补充身体的消耗。
　　市面上一瓶最普通的C级营养药剂都要四百信用点。
　　对于经常辛苦训练格斗的人来说，一天一瓶差不多都是基础，一个月就是12000信用点，普通家庭真的很难承受，更别说B级营养药剂一瓶一千信用点了。
　　只有那些表现出天赋不错的人，武馆或者训练馆才愿意签约培养，提供训练基本的消耗，普通的学员根本就没有这个机会，但这样的供应也只是C级营养药剂而已，只有被认定为天才的学员，才会有B级营养药剂的供应。
　　向是游子平签下的合同，最多也就是普通的合同，每天供应C级营养药剂，但是谢奇文不同，他的家境根本不需要武馆来培养，每天都可以喝A级营养药剂来调理身体，那可是一瓶一万信用点，治疗身体察觉不到的暗伤，还能进一步开发大脑细胞。
　　哪怕两者的天赋相同，最后表现出来的实力也是天差地别，更别说还有请厉害的专人指点和教导带来的战斗经验差距。
　　眼下的游子平，不管哪一点都比不上谢奇文，试问怎么跟谢奇文比较？
　　对于在白虎武馆非常看重实力的江天元来说，选择谢奇文完全是理所应当的事情。


第1134章 测试评价
　　游子平看着半天不说话的石峰，心中不由更紧张起来。
　　吕修的水平他可是一清二楚。
　　这才在零翼工作室呆了多长时间，展现出来的实力完全判若两人。
　　而这件事情要告诉白虎武馆的众人，恐怕根本就不会有人相信。
　　对此他已经坚信在零翼工作室训练，一定能赶在全国青年大赛的预选赛前得到升华，正式拿到全国大赛的门票，要是提升够多，说不定还能取得不错的成绩，到时候虽然不是谢奇文的对手，但是凭借他年轻的优势，江馆主多少会考虑一下。
　　“你要是加入零翼工作室，该教的东西肯定不会少，不过就要看你能不能通过工作室的测试，此外根据测试的表现会分到不同的档次，签订不同的合同。”石峰缓缓解释道，“当然像是吕修测试出来的水平就不错，已经成为工作室的预备核心成员，可以得到工作室的着重培养，此外还有更高档次的预备主力成员名额，会得到工作室的重点培养，到时候投放的资源可是超乎你的想象，就看你测试的表现了，不过越是重点培养的名额，工作室的要求也就更高。”
　　“如果成为了工作室的预备主力成员，你就必须离开白虎武馆，全心投入工作室才行。”
　　游子平点了点头，对此并不感到意外。
　　预备主力成员他是不想了，只要能拿到预备核心成员的名额就够了，这样就不会影响到他在白虎武馆的发展。
　　随后石峰就让黑子带着游子平去参加基础测试。
　　工作室的测试很简单，就是测试反应能力、观察能力、判断能力等，只要这些能力不错，哪怕没有公会培养，也都能混的不错，如果在得到公会的系统培养，很快就能成为通过试炼之塔第四层的高手。
　　石峰的主张一直都是精英策略，所以在招收公会的内部成员上很严格。
　　测试评价分为五个档次，D、C、B、A、S五个级别。
　　这个测试评价也是上一世各大公会内部招人经过系统整合出来的，可以说是非常标准的评判法，D级为普通人的标准，一般大公会内部招人只要达到C级，也就是说在各方面都要超过普通人一些，这样花费资源培养成高手的希望就会很大。
　　而超级公会招收内部成员，综合评价需要达到B级，别看只有一个级别的差距，两者在同等级、同装备、同等战斗经验下战斗，一方可以轻易压制另一方。
　　这就好像木桶原理，能装多少水并不是看最高的那个一块，而是最短的那一块，综合评价达到B级，也就是说B级短处放到C级标准里可就是C级里的长处，所以造成的差距很大。
　　这也是为什么每年都有无数人想要成为超级公会的内部成员，最终可以加入的少之又少。
　　而零翼招收内部成员分为两个档次，核心成员至少要在C级里面排在上等，而主力成员至少要达到B级才行，至于A级的人实在凤毛麟角，遇到都是运气，就连超一流公会和超级公会都非常渴求这样的人才。
　　在测试完后，黑子就急忙地把游子平的测试结果拿给了石峰看。
　　“峰哥，这个游子平还真是厉害，绝对是这段时间我见过最高的数值了，按照你给出来的测试评价，他竟然都是A级，而且在A级评价数值上都排在上等，在观察力上甚至还达到了S级的数值。”黑子激动地说道。
　　“看来他玩神域的天赋应该相当不错，不过将来能有多大的成就，就要看他自己了。”石峰看着系统给出来的数据结果，笑了笑道。
　　对此他可是一点都不意外，怎么说都是五阶巅峰的狂战士，最巅峰时期能位列风云高手榜上的第五十几名，要知道那个等级的五十几名可是跟现在大不一样，含金量要高得多，毕竟当时的神域已经成为了人类的第二世界，无尽的高手涌进神域里的争锋，想要排进风云高手榜上的第五十多名可是比现在难上数倍甚至十多倍。
　　当初要不是游子平进入神域有些晚，说不定排行还能靠前一些。
　　“只是可惜这个游子平只选择成为核心成员，要是他选择成为我们零翼的主力成员，潜力绝对还能再进一步得到开发。”黑子不由叹息道。
　　石峰给出的测试只是一个现有的天赋检测而已，而天赋这东西并非一成不变，只要随着大脑的潜力不断被开发，这个数值还会一直上升。
　　现在天赋高，只能说明起点高而已，想要变得更强，还需要大量的磨砺和资源。
　　“放心吧，上了我们零翼的大船，我有信心他迟早会愿意成为主力成员。”石峰拍了拍黑子的肩膀，轻笑了一声。
　　随后石峰按照日常指导一下众人的战斗方法。
　　一直到下午六点，剑影和斑鸠两人就出现在了零翼工作室。
　　石峰真正看到两人时，发现两人比起神域中要年轻不少，而且年龄也就19岁，只比游子平大一岁，不过按两人的战斗经验来说，可是完爆游子平，只是体质上比起游子平差很多，体质按照白虎武馆的评判标准，就连初级学员恐怕都达不到。
　　不过这也很正常，剑影和斑鸠两人在原本的训练馆都不受重视，不愿意签约培养两人，体质提升依靠平常的苦练又能提升有多快？
　　两人来了后，石峰就把肖玉让梁静带来十瓶S级营养药剂交给了两人，一人使用五瓶，足以在相当长的时间内支撑两人不断练习虚无之步。
　　“S级营养药剂！”游子平看到剑影和斑鸠两人手中提着的精致保温箱，嘴巴不由大张。
　　保存S级营养药剂的保温箱他可是见过很多次，毕竟在白虎武馆内的不少高级学员在取得了不错的名次后，武馆都会以S级营养药剂来做奖励。
　　他记得上一次武馆奖励S级营养药剂，还是白虎武馆的本部天才获得了全国青年大赛的第十名，这个荣耀可是当时被武馆大力宣传，奖励了两瓶S级营养药剂，被那位天才捧为至宝，想着受到重伤时在用。
　　现在石峰竟然二话不说就给了剑影和斑鸠两人一人五瓶。
　　这是什么情况？
　　“难道零翼工作室的背后是绿神公司？”游子平的心中浮想连篇。
　　要不然怎么解释。
　　零翼这样的虚拟游戏工作室会用十瓶S级营养药剂给两个人使用？
　　这已经不是奢侈的问题了，而是败家！
　　要是给他，他都可以用十年了。
　　在石峰吩咐完剑影和斑鸠两人要做的事情后，就直接回了自己的休息室。
　　此时距离神域更新完成剩下不到十分钟。
　　在石峰喝下A级营养药剂后，就直接躺进了虚拟实境仓中，直接登录神域。


第1135章 资源争霸
　　“嗯，界面变了吗？”
　　石峰才登陆神域的休息空间就突然发现了不少变化。
　　原本空荡荡的休息空间，应该出了一个巨大的显示界面外在没有其他东西。
　　不过现在昏暗的休息空间内多了一扇足有十米来高的巨大石门，石门上刻印着古老的神文，古朴的气息扑面而来，而在巨大石门的一角多了一个系统界面。
　　精神空间系统。
　　所有人：夜锋。
　　精神空间：尚未开启（开启条件为在神域中拥有自己名下的私人空间，私人空间必须在城市一级才行）。
　　空间大小：未知。
　　系统提示：检测玩家在白河城内拥有私人名下的空间，是否开启精神空间？
　　“这系统更新已经到了这一步吗？”石峰看着熟悉的巨大石门，不由叹了口气。
　　之前的系统更新虽然增加了精神空间系统，但是并没有运用到神域中去，只是加载了精神空间系统，好让精神空间系统更为契合神域做调整，同时也能引起现实世界的大鳄们注意到神域的独特和不同之处。
　　如今的这次更新可以说是真正开启了精神空间系统。
　　到时候只要玩家拥有自己名下的私人空间，就能开启精神空间，只要拥有足够多的七曜晶石就能扩充完善精神空间。
　　精神空间跟在神域里不一样，在神域里玩家只能登陆相关的官网界面，了解相应的信息，无法登陆到其他地方，但是在精神空间内，玩家可以直接连接到网络，不管是办公还是购物交易都没有任何问题，甚至跟现实里的人直接进行手机通话也都没有任何问题，此外精神空间内的环境可以随玩家随意改变，形成自己的虚拟世界。
　　在精神空间内最重要的一点就是时间流速，正常流速跟神域一样，享有现实世界两倍的时间，而这个流速是可以调节的，不过消耗很大。
　　在有限的生命里，谁不想活得更久？
　　现在精神空间系统正式开启，这就意味着神域的资源争霸也要正式开启了。
　　到时候的疯狂和惨烈，绝对不会向现在这么平和。
　　众人会为了七曜晶石真的不惜代价也不奇怪，而众人为了争夺七曜晶石肯定会不断使自己变强，从而进一步增加了武器装备道具的竞争力。
　　石峰现在想一想都觉得可怕。
　　不过资源争霸的时代已经开启，石峰也没有办法，只能尽早把一些他已知的七曜晶石弄到手才是王道。
　　但是想要把这些七曜晶石弄到手也不容易。
　　七曜晶石在神域世界里异常稀有，一个王国的也没有多少，最重要一点是七曜晶石不同于魔水晶可以存放于玩家的背包空间，同时也无法进行魔法阵传送，只能玩家搬运或者用马车运输，长途的运输可是会有很多变数，到时候被强大无比的NPC抢劫也不奇怪，毕竟七曜水晶对于NPC来说也是无比重要的物品。
　　在主神系统设定中，石峰认为最缺德的一点就是七曜水晶是无法掩饰。
　　七曜晶石高浓度的纯净压缩魔力，只要出现肯定会引起周边的魔力变化，很容易被玩家和NPC发现。
　　如果没有一支极为强力的运输队伍，就算是得到了七曜晶石，最后也运不回来。
　　就像当初石峰率领运输队被四五阶NPC多次抢劫一样……
　　不得不说这就是小公会的悲哀，也就是因为如此，顶尖的高手是越来越重要，因为越是到后面，在神域的很多地方就越需要这些高手来坐镇，各大公会培养顶尖高手也成了势在必行的结果。
　　随后石峰点击了开启精神空间。
　　精神空间开启的瞬间，巨大的石门开始破碎，一块块岩石脱落，露出了里面青铜，随着所有岩石脱落，整个石门变成了一个青铜大门，上面的神文散发着淡淡金芒。
　　紧接着系统界面也再次发现变化。
　　所有人：夜锋。
　　精神空间：开启。
　　空间等级：青铜级（晋升白银级所需资源为三千个单位的七曜晶石）。
　　空间大小：0（每增加1立方米所需七曜晶石一个单位）。
　　七曜晶石：0（经过检测，玩家的私人空间内并没有七曜晶石）。
　　石峰只是看了一眼，随即就直接登录神域。
　　精神空间虽然开启，但是没有七曜晶石等于没有，现在石峰要做的就是怎么弄到七曜晶石，然后在怎么把七曜晶石搬运到私人空间。
　　在神域里小公会不如大公会，可不光是因为高手问题，所拥有的地皮也是很大的问题，因为七曜水晶只有存放于私人空间才能使用，在神域里拥有的地皮越多，自然也越容易搬运，不过对此主神系统也有相应的限制，就是青铜级空间每隔二十天才能更换一次精神空间绑定的神域私人空间，这让拥有大量地皮的公会也不会突显出过多的优势。
　　……
　　石峰才上线，此时整个战争武器库内的其他人都还没有上线。
　　在石峰看来应该都是在研究正式开放的精神空间系统。
　　如今整个战争武器库内的陷阱术式已经全部解除，石峰也直接走向了石台。
　　之前火舞可是在千钧一发之际解开了大师级的陷阱术式，众人还没有来得及看石台上到底放了什么就直接下线了，对此石峰可是非常期待。
　　大师级的陷阱术式就算是陨落方舟的内部恐怕也不会太多，而在一个外围的战争武器库内却设下了一个，可见石台上放的东西不简单。
　　石峰走到石台前扫了一眼。
　　石台上并没有什么东西，只有一个被灰尘所包裹的玻璃瓶和一些散落的图纸。
　　石峰随即把这些灰尘给吹开，小心的拿起玻璃瓶和散落的图纸，顿时石峰被手中的玻璃瓶和图纸给惊呆了。
　　“小型帆船！”石峰都有些不敢相信自己的眼睛。
　　在神域里，快艇主要是给单个玩家使用，而小型帆船却是给团队使用，其珍贵稀有程度，就算是迅龙快艇也比不上一艘青铜级的小型帆船，而论海上的战力就差的更远了。
　　而眼前的小型帆船可是玄铁级。


第1136章 高端建筑
　　石峰拿着手中的陈旧玻璃瓶看了半天。
　　不得不说时间能腐蚀一切。
　　虽然装载小型帆船的玻璃瓶品质极高，所用材料为史诗级，但是从上古神战一直存放到现在，甚至更长久，史诗级材料也吃不消。
　　此时只能读取信息，根本无法使用……
　　暴雨帆船，小型帆船，玄铁级。
　　最大容乃人数：150人。
　　耐久度1000/1000。
　　解放状态的物品储存：可空间收纳物品八千格，不可空间收纳物品一百件。
　　拥有技能一三重魔法盾，能吸收1300000点伤害，持续时间五分钟，冷却时间十五分钟。
　　拥有技能二双极破坏炮，射程2000码，对范围20*20码范围造成神圣伤害，冷却时间1分钟。（已装备四门，最大可增加到六门。）
　　拥有技能三凛风霜域，可以让除了自身外半径200码范围的所有生命和物体减速60%，持续时间四分钟，冷却时间半个小时，每次启动需要消耗六十颗魔水晶。
　　拥有技能四魔力转化，把魔力化为动力提速40%，每消耗时十颗魔水晶可以持续二十分钟，冷却时间十分钟。
　　附带被动技能乘风破浪，在顺风状态下移动速度提升50%，逆风状态下移动速度不受影响。
　　目前船只储藏空间严重受损，无法正常使用，需要修复内部残缺神文才可以使用。
　　“看来只能去找灼渊修理一下了。”石峰不由收起了暴雨帆船。
　　这一个暴雨帆船现在的价值完全不亚于一件传说级物品残片，比起迅龙快艇都要高太多了。
　　尤其是眼下。
　　帆船很大，不仅能作为战斗用船，同时也兼具运输效果。
　　要知道在神域里，海上运输可是要比陆上运输更为方便快捷，更重要一点就是安全程度要比陆上运输安全的多，现在的神域就更不用说了。
　　海战可不像是陆战，玩家虽然占据不少影响，但是船本身才是最重要的。
　　一艘玄铁级小型帆船的战力，以目前的神域现况来说，绝对没有任何一个公会能争锋，就算遇到难缠的海怪也能搞定。
　　收起了暴雨帆船后，石峰把目光放在了手中的图纸上。
　　虽然存放了多年，导致破损了一些，不过设计图上的名字还是可以辨认。
　　四元之塔！
　　石峰看到这几个字后，不由全身一颤。
　　“原来这就是那个大名鼎鼎的四元之塔！”石峰双眼闪着精光，激动的差点连图纸都没有拿稳。
　　四元之塔这个名字看上去很普通，不过在图书馆里的资料中称为元素之塔，分别集合了地水风火四大元素构成的四座防御高塔。
　　如果说魔力之塔是主流的防御建筑，那么四元之塔就是高端守备建筑。
　　不过上一世他只在超级公会建造的大本营中见过，其他公会根本就没有，或者说根本就不知道从哪里能弄到手。
　　但现在看来，石峰觉得很可能是超级公会在陨落号中得到了这个设计图，又或者是午夜茶会得到之后转手卖给超级公会，要不然四元之塔不会如此稀少。
　　此时石峰才明白为什么系统会突然开启精神空间系统。
　　原来是因为他即将要得到的四元之塔。
　　四元之塔作为高端建筑，普通的玩家是无法建造的，只有学习过的相关副职业玩家才能建造，而且对相关的副职业级别要求很高，至少也要达到高级水平。
　　“这下守住城市是没有任何问题了。”石峰嘴角不由上扬。
　　石台上放着一共四张设计图，正是四元之塔的完成设计图，有了这些设计图，在加上烛火商行培养出来的生活职业玩家，完全可以建起来。
　　想到这里石峰就不由仔细查看起建造需要材料，这样他也能早做准备。
　　“这也太黑了，建个塔竟然也要用到七曜晶石！”
　　石峰大致看了一下建造所需材料后，感觉整个人都不好了。
　　如果只是几颗七曜晶石，他也不说什么了，竟然每座塔都要十个单位的七曜晶石，四座塔就是四十个单位的七曜晶石……
　　四座塔的建造价值比起建造成一座城市都要高很多。
　　在神域里，一个单位的七曜晶石差不多有拳头大小，一般能寻找到的七曜晶石，只有0.1到0.3个单位，市面上0.1个单位的七曜晶石卖给NPC商人都能得到三四百金，在玩家之间，甚至曾有人开出一千金收0.1个单位的七曜晶石，可惜并没有玩家去卖。
　　四十个单位的七曜晶石，可想而知需要找到多少颗七曜晶石，要是把四十个单位的七曜晶石用在精神空间里，可是四十立方米的空间，这个空间都足一人使用了。
　　哪怕他知道不少现在能收集到的七曜晶石，但是想要在短时间内凑齐这么多七曜晶石可是相当困难的事情。
　　“会长，你怎么了吗？”此时上线的火舞看着一脸肉疼的石峰，奇怪问道。
　　“没什么。”石峰摇了摇头，并不打算把四元之塔的事情说出去。
　　四元之塔事关重大，而且他就算说了其他人也帮不上什么忙，于其让众人瞎操心，还不如把现在的事情做好。
　　“会长，那石台上出了什么好东西？”水色蔷薇刚一上线，看到石峰就急切的问道。
　　“一艘小型帆船。”石峰没有隐瞒，直接把暴雨帆船的信息发在了団聊中，这样所有人都可以看到。
　　刚上线的众人看到暴雨帆船的资料后，一个个都被吓到了。
　　众人虽然对海上的事情不太熟悉，但对暴雨帆船能使用的技能有精准的判断。
　　拥有这艘暴雨帆船，完全就是拥有了一个移动炮台，四门双极破坏炮齐放，那杀伤力绝对酸爽，要是在陆地上使用，简直所向无敌，更别说在海上。
　　“会长，现在有了这艘帆船，我们完全可以早早开始在沿海城市发展，凭借这艘帆船加上我们的资源，绝对能在海上资源上分一杯羹。”白轻雪看完后，连忙建议道。
　　“对呀，会长，现在陆地上的资源几乎都被各大公会把持，想要从他们口中夺取资源太费时间和精力，还不如我们把一部分心思放在海上，海上没有什么城市，各大公会在海上的开发相当缓慢，有太多地方都不受公会掌控，有了这艘小型帆船我们完全可以在海上跟其他沿海大城市的公会争一争了。”水色蔷薇也非常赞同道。
　　她和白轻雪可是公会的管理层，每天了解的情报比起其他人来说多得多，对此她们还专门考虑过公会以后的发展问题，在陆地上的争夺太费时费力，资源又少，在海上资源多不说，绝大部分的大公会都跟零翼一样，才开始关注海上的问题，可以说大家的起点都是一样的。
　　而她们零翼有一艘玄铁级的小型帆船这就有了非常大的优势，面对其他公会的那些渔船或者是快艇，完全就是压倒性的实力。


第1137章 初现亚传说级宝箱
　　陨落方舟外的大峡谷中，此时闪动着漆黑色翅膀的噬魂领主已经从陨落方舟内出来。
　　恐怖的领域威压直接覆盖了小半个大峡谷。
　　“怎么会有这么强大的怪物？”
　　午夜茶会众人看着突然冒出来的噬魂领主，内心的恐惧和不安由然而生。
　　虽然他们听从了石峰的吩咐，远离方舟1000码范围，并没有被噬魂领主的领域所覆盖，但是众人都是高手，敏锐的直觉远超普通玩家，平常战斗就算不知道怪物的级别，也能从怪物散发出来的威压判断出一个大概的实力。
　　此时他们从噬魂领主感受到的威压，绝对是他们进入神域以来，见过的最强怪物。
　　“黑炎果然没有骗我们，这么强大的怪物，就算是我们全员成为60级的二阶职业也是送菜吧。”黄泉浪子有些呼吸困难说道。
　　67级四阶的传奇怪物，而且还是掌握完整领域的传奇怪物，就算是NPC大城市里的同级别四阶NPC恐怕都不是对手，毕竟四阶NPC最厉害的地方就是掌握完整领域。
　　“团长，我们还进去吗？”云中纱不由看向清风煮酒，很是担心道。
　　有如此怪物镇守在陨落方舟，就算是同级别的万人大军也不是对手，更别说她们等级相差这么大。
　　“先等一等。”清风煮酒悄声说道，“黑炎之前也说过引走这些怪物的办法，我们先看完情况后再做决定。”
　　众人听了清风煮酒这么说，也都不再说什么。
　　好不容易打开了陨落方舟的大门，就这么直接走了实在可惜。
　　就在午夜茶会的众人在远处静静等候时，陨落方舟内部也是一个又一个的怪物从里面冒出，其中最弱的都是高等大领主，其他的怪物普遍都是传奇怪物，数量超过二十只。
　　哪怕是身经百战的午夜茶会等人，看到这一景象也是遍体生寒。
　　这样的怪物集合在一起，如果不是等级问题，都可以轻松灭掉数个NPC大城市了，哪怕玩家都到了60级以上，也是来多少死多少，没有任何商量。
　　如果不是任务又时间限制，惩罚不小，他们恐怕早已经闪人。
　　“团长你看它们好像发现了什么？”游侠闇殇突然小声地说道。
　　众人随着闇殇的目光看去，发现在距离枯树林不远的一只传奇怪物好像在嗅着什么，随即听到一声巨吼，顿时所有的怪物都聚了过去，这让午夜茶会的众人不由紧张起来。
　　“我们不会是被发现了吧！”云中纱紧张道。
　　此时可由不得她不紧张，只要被这些怪物发现，她们根本十死无生。
　　“应该不是，那个方向好像是黑炎当时回来的方向，他是应该在哪里设下的引诱魔法阵。”未央浅痕很是平静的解释道。
　　就在未央浅痕说着时，从陨落方舟内出来的深渊怪物都一个个飞向了远处，很快就消失在了午夜茶会的众人眼中。
　　“走了？”众人不禁都松了一口气。
　　同时之前团队中对石峰不太抱有好感的成员，此时都对石峰多了一丝好感。
　　虽然石峰狮子大开口要了一张陨落方舟内的地图，但如果他们不给出这张地图，恐怕很长一段时间都无法进入陨落方舟。
　　“好机会，我们赶快进去！”清风煮酒连忙站起来喊道。
　　如果这些怪物只是守在方舟不远处，他们是没有丝毫机会，但只要远离超过视野外围，这些怪物就会不发现他们，只要他们进入方舟里面，后面的事情就好办了。
　　“看来有必要去多认识一下这位零翼公会的会长了。”未央浅痕看着飞走的深渊怪物，嘴角流露出一丝淡淡笑意。
　　陨落方舟是何等的秘密，就算是超级公会恐怕都不了解，而她四处收集各种信息，甚至动用了黑水财团的力量，最终掌握的信息也就那么一点，可是一个才发展起来的公会会长，好像对陨落方舟的了解比起她都要多得多，可见石峰的不凡之处，零翼公会绝对没有想象中看的那么简单。
　　……
　　就在深渊怪物远离了陨落方舟时，石峰也带着零翼众人前往了陨落方舟的内部区。
　　好不容易才来陨落方舟一趟，自然不可能拿了一些武器库里的东西就走人。
　　陨落方舟真正的好东西可都是在内部区。
　　不过一路上的陨落方舟陷阱术式极多，哪怕破解了过一段时间也会自动再生成一个，加上系统更新后的陷阱术式变得更难破解，石峰等人的前进速度很慢很慢。
　　因为在破解陷阱术式时必须非常小心，稍有出错就会触发陷阱。
　　如果只是弱一些的小陷阱还好，至少能留住一条命，但如果是强力的陷阱术式，团灭在正常不过。
　　还好石峰手中有陨落方舟内的地图，在地图上标记了那些是陷阱区域，那些地方是安全区域，不仅可以选择最佳的路线，也知道自己是不是进入了陷阱区，不用时刻保持最大警戒。
　　终于在花费了一个多小时后，众人来到了陨落方舟的内部区。
　　随后石峰让众人原地待命，因为整个内部区都处于陷阱区，唯一能做的就是让火舞去探索。
　　现在火舞佩戴者石峰给的伊卡洛斯之心，开着神恩加护，拥有大师级的解除陷阱水准才安全一些，其他人去只是找死。
　　“幸好我们之前在系统更新前就解决了武器库内留下的陷阱术式，要不然我们现在都会被那个石台上留下来的陷阱术式给干掉了吧。”飞影心有余悸地说道。
　　之前他破解一个高级陷阱术式，结果因为一点误差导致触发了陷阱，差点要了他的命，还好紫烟流云反应快，第一时间就给他套了一个真言盾，才勉强把他的生命值控制在了两千点。
　　“对呀，还是会长厉害，觉得这次系统更新可能跟陷阱术式有关，要不然我们也得不到暴雨帆船了。”可乐笑着说道。
　　现在因为这艘暴雨帆船，石峰觉得白轻雪和水色蔷薇的建议很不错。
　　让石峰原本的计划稍微做了一些改变。
　　在没有得到暴雨帆船之前，石峰打算在望海小镇慢慢发展起来，甚至已经让不坠之光在天启帝国的沿海小镇发展。
　　毕竟零翼不像是其他沿海城市的公会，早早就开始发展海上实力，跟他们那些公会竞争沿海城市实在有些自不量力，哪怕零翼公会的实力远在他们之上，但是海上的战斗玩家并不是最主要的，船只才是最重要的参考，凭借一艘迅龙快艇根本算不上什么优势。
　　沿海城市跟沿海小镇可是大不一样，在沿海城市里可是有着大型船厂，更有不少高级稀有任务，可以让玩家得到不错的船艇。
　　要不然堂堂超一流公会的阁主凤千雨也不会找一流公会苍穹合作，其原因就是因为苍穹公会早早就占据了一座沿海NPC大城市，手中的海上实力，就算是一些超级公会恐怕都比不上。
　　所以石峰打算要占据一个沿海NPC大城市。
　　“会长，我发现了一间锻造大厅，在锻造大厅内我看见了一个亚传说级宝箱！”火舞激动的在団聊中说道。


第1138章 两个弱点
　　“锻造大厅的亚传说级宝箱？”石峰一听不由心中火热起来。
　　上一世他就连史诗级宝箱都没有见过，只是在传闻中听过。
　　而亚传说级宝箱也只是在神域中有流传，到底有没有这样的宝箱，网上也只是推测，毕竟得到一个亚传说级宝箱，只要运气不差，那就是一件传说级物品残片。
　　豪不夸张的说。
　　一件传说级物品残片就能改变一位神域玩家的命运。
　　史诗级物品在神域各大公会都可以弄到手，而且数量不少，但是传说级物品残片可不是每个大公会都有，就算是十年后的一流公会恐怕也没有几件，而公会里拿到传说级物品残片的高手，无一不是被大公会派人严密保护，出行至少都有一个二十人的高手团队跟着。
　　其目的很简单，就是担心持有传说级物品残片的顶尖高手被偷袭，虽然他们本身的实力已经非常惊人，但是被针对还是有殒命之危，所以派出高手团队保护以防不测。
　　就算这样，神域每天还是在发生这样的遇袭事件。
　　可见各大公会对传说级物品残片是多么渴望和稀有。
　　不过石峰完全没想到这才进入陨落方舟的内部，竟然就有这样的收获，这简直比传闻中的还要厉害。
　　但石峰仔细一想，觉得也很对。
　　当初在众人发现陨落方舟时，陨落方舟早已经有人进去过，肯定对陨落方舟的宝物进行了一次扫荡，加上击杀了那些深渊老怪的超级公会，多少都会把陨落方舟内能容易拿到手的东西都给拿走了，事后大批玩家涌入陨落方舟内，真正能拿到的东西肯定少之又少，不过就算这样也依然惊人无比。
　　现在他们可是开荒陨落方舟的第一个团队，就算见到上一世他从来都没有见过的亚传说级宝箱，也没有什么好奇怪的。
　　而众人听到火舞这么说，一个个都露出了火热的目光。
　　在史诗级都无比稀少的现在，如果能得到一件传说级物品残片，这简直让人不敢想象。
　　在众人里除了黑子、水色蔷薇、白轻雪、火舞等极少数人知道零翼有不止一件传说级物品残片外，其他人都以为零翼公会最好的武器装备就是史诗级。
　　“哪里的情况怎么样？”石峰平复了一下心情，轻声问道。
　　“在摆放亚传说级宝箱的地方设下了非常厉害的陷阱术式，不过因为在锻造大厅内有两座雕像，它们散发着很淡的威压，我怀疑可能是守护者，不敢接近，现在我还不能判断我能不能解开宝箱设下的陷阱术式。”
　　火舞随即就把拍下来的图像上传到了团聊中。
　　之前石峰已经提醒了她，在内部区除了主要的陷阱术式外，还有一些地方有镇守怪物，行动时必须小心，所以才让她注意到两座摆设式的雕像。
　　石峰仔细看了一遍传过来的图像后，点了点头：“你判断的没有错，那的确是两个守护者，而且还不是一般的守护者，是太古种化石暴龙。”
　　化石暴龙这样的太古种，石峰以前见过，当时可是超级公会派出上万大军还有诸多顶尖高手去围剿，为了击杀一只化石暴龙，就让派出去的大军损失超过八成……
　　“太古种，那岂不是我们在泰坦迷宫里遇到的怪物吗？”水色蔷薇惊愕道。
　　太古种的强大她可是深有体会，如果不是原本的魔法阵极大的压制了腐蚀之王，他们根本就没有机会击败腐蚀之王，眼下竟然有两个太古种……
　　其实石峰看到后也吃惊不小。
　　在他得到的信息中，陨落方舟内部好像除了特殊生命体和那些深渊怪物外，就没有其他的怪物，现在突然冒出来两个太古种，完全超乎了他的预期。
　　“难道在锻造大厅那么显眼的地方存放有亚传说级宝箱。”石峰不禁头疼起来。
　　作为太古种，可是要比特殊生命体都要强一筹。
　　四阶的太古种完全可以跟方舟内的那些四阶的深渊老怪匹敌了，两只太古种镇守，这守备简直无敌，一点念想都没有。
　　除非来一个三阶高手团倒是可以挑战一下，又或者破除陷阱术式后，有一张水之界域防范一下，趁机拿走宝箱，要不然他们就只能在一旁看着。
　　“会长，以我们的水平恐怕是无法拿到那个亚传说级宝箱了，要不然我们先去探索一下其他地方？”白轻雪建议道。
　　她并非不想拿到亚传说级宝箱，但是这种宝箱想要拿到的难度跟宝箱本身的品质可是成正比，如果为了那宝箱白白送了命，实在不值，还不如先把能拿到手的东西得到再说。
　　“行，火舞你先把安全路线发过来，之后去探索一下其他地方，把能拿的东西都尽量拿走。”石峰想了想觉得也是，把能做的事情做了，之后在考虑不能做的事情。
　　“我明白了。”火舞点了点头，随即又把前往锻造大厅的安全路线图传到了团聊上。
　　之后石峰就按照火舞摸索出来的安全路线，小心的走向了锻造大厅。
　　整个陨落方舟的内部很复杂，就好像一个多元化的迷宫，如果不是有地图在，很容易迷路不说，说不定同样的陷阱都会遇到数次甚至数十次。
　　也难怪上一世那么多玩家进入了陨落方舟后，能拿到宝物离开的玩家少之又少。
　　在花费了一个小时后，石峰等人也终于来到了锻造大厅。
　　整个锻造大厅非常大，足有一个五万人的体育场大小，摆放着不少锻造器具，还陈列着非常多的图书资料，不过因为时间的腐蚀，看上去已经不成样子，只有摆放在最中央的宝箱和雕像非常完好。
　　“飞影你去想办法解决房间内锻造器具和图书资料上的陷阱术式，其他人把能用的东西都给我带走，一个都不要留下。”石峰扫了一眼大厅后，直接吩咐道。
　　既然来了一趟，自然不能白来。
　　虽然锻造器具和图书资料损毁严重，但这么多器具和资料，他还不信真没有一个能用的。
　　“是！”
　　随即众人就行动起来。
　　而石峰则是细细盯着亚传说级宝箱和两旁的巨大雕像。
　　时间一点一点的流逝，不知不觉中就过去了两个多小时，众人也是把除了宝箱那个地方外的所有地方都给扫荡一空。
　　虽然扫荡着挺累人，不过收获还是有一些，其中得到的资料书籍有数十本完整的，还有锻造器具八件，每一件锻造器具都是秘银级，放到烛火商行里都是一等一的锻造器具。
　　就在众人静静等候火舞回来时，闲下来无聊的白轻雪就翻看起锻造大厅内收集到的书籍。
　　“会长，这本书好像对化石暴龙有相关的介绍。”白轻雪突然激动道。
　　“相关介绍，让我看看。”石峰连忙说道。
　　白轻雪看的书籍名为太古种材料剖析，专门介绍各种太古种，跟太古种身上的相关材料，那些材料适合制作成什么样的武器装备等等。
　　其中就有十多页专门提到化石暴龙。
　　而在这之中，就提到了化石暴龙的两个弱点。
　　第一个就是惧水，呆在水中会让化石暴龙反应变得迟钝，防御大幅下降。
　　第二个就是力量核心，在化石暴龙的身上有一颗力量之源，只要击碎这块力量之源，就可以极大的削弱化石暴龙的力量属性。


第1139章 争分夺秒
　　陨落方舟的外围区中，午夜茶会等人在进来后是无比的小心。
　　因为在他们踏入陷阱区域时可是差点就要团灭。
　　谁也没有想到在系统更新后，解除陷阱出现失误就会触发陷阱，凭借黄泉浪子的高级陷阱解除技能，根本不可能100%安全的解除高级陷阱，团队只能缓缓前进。
　　“早知道我们就应该在系统更新前进入方舟内部了。”清风煮酒感觉自己之前做的决定有些错误。
　　在方舟的外围区有不少陨落号巡逻者，以他们这么缓慢的前进速度，实在太容易碰到陨落号巡逻者，要是真的碰上交锋，除了紧急撤退外根本没有其他办法，到头来能不能进入陨落方舟的内部区还是一个巨大的疑问。
　　如果之前利用二十分钟的系统准备下线时间，说不定他们已经到达陨落方舟的内部区。
　　“团长，你的选择也并没有错，就算趁着系统没有更新前进入方舟，但是我们也要冒着被那些深渊怪物发现的危险，情况并不会比现在好多少，而且我们现在掌握了引走那些深渊怪物的方法，实在不行我们也可以等到50级二阶转职后再来，到时候就算碰到陨落号巡逻者，我们也可以快速击杀，趁机逃走。”未央浅痕好像看出了清风煮酒的意思，笑着劝解道，“现在就当是我们提前探路吧。”
　　众人听了未央浅痕的话语后，都一个个表示很赞同。
　　任务虽然有时限，但是时限还早，他们有足够的时间准备。
　　就在众人说笑时，未央浅痕也突然收到了一条信息。
　　未央浅痕看到了信息后，嘴角不禁微微一扬。
　　“未央姐，发生了什么好事吗？”云中纱看着查看信息的未央浅痕突然露出了玩味的笑容，不由好奇问道。
　　“算是吧，不知道你们对黑暗竞技场的比赛有兴趣，我这里刚收到邀请函，允许带五人一起前去。”未央浅痕笑着说道。
　　“黑暗竞技场？”
　　众人听到后顿时都失去了兴趣。
　　虽然那些参加比赛的人实力比起普通高手强不少，但都是各大公会之间的小打小闹，根本不可能拿出底蕴，对于他们这种程度的高手来说，这种战斗比赛实在没有什么参考价值。
　　“你们真的不去？听说这次黑暗竞技场还准备了一场盛大无比的拍卖会，听说就连史诗级物品都有出售。”未央浅痕看着众人好像都没有什么兴趣，不由可惜说道，“而且这次的比赛双方也很有意思，其中一方是你们刚见过的零翼公会，另外一方是神迹公会，听说这次神迹公会派出了不少厉害的高手。”
　　“史诗级物品？零翼对神迹？”
　　“未央姐，我要去！”
　　“等一等，我还一次都没有去过，这次就让我去吧。”
　　众人听到未央浅痕这么说，骤然一个个都有了十足的兴趣。
　　先不说史诗级物品多么诱人，光是零翼公会对神迹公会就很有看头，神迹公会虽然只是超一流公会，但是公会内的高手数量和质量可是完全不输于超级公会。
　　如果神迹公会派出公会内的顶尖高手，那么这场战斗就太有看头了。
　　……
　　另一边，在石峰迅速看完有关化石暴龙的介绍后，不禁陷入沉思。
　　“这就是攻略之法？”
　　两只太古种怎么看都是不可抗衡的存在，哪怕是一个60级的百人二阶高手团来也是一样的结果。
　　这样的难度怎么看都不是现阶段能完成的事情，不过主神系统竟然把难度设定成这样，必然会有一线希望能办到。
　　虽然不知道这两个弱点能把化石暴龙削弱到什么地步，但是放着一个亚传说级宝箱不管，不去尝试一下就太可惜了。
　　随即石峰就让众人开始准备起来。
　　“会长，我们真要对付两只太古种吗？”水色蔷薇看了一眼锻造大厅中央的两个巨大雕像，很是担忧的问道。
　　之前为了对付腐蚀之王，他们可是百人团，更有上古魔法阵相助才办到，现在没有魔法阵相助，全团总人数只有二十人，还要对付两只，这么看都是送死的行为。
　　就是掌握了太古种的弱点也一样。
　　“我明白，在没有知道化石暴龙的弱点前，我的确没有想到什么好办法，不过现在不一样了，我有两三成的把握可以搞定亚传说级宝箱。”石峰笑了笑道。
　　“两三成，这么高吗？”水色蔷薇很是惊讶道。
　　按照她的推算，她们成功的可能性就连半成都没有，而石峰却说有两三成之高，如果真有这么高的可能性，的确有尝试的价值。
　　现在一件史诗级物品都可以让超级公会愿意牺牲几千精英成员，更别说一件传说级物品残片，要是让超级公会知道，别说牺牲几千精英成员，就是几万精英成员数百名高手，恐怕都非常愿意。
　　“差不多吧，主要还是看宝箱上设下的陷阱术式，如果是宗师级的陷阱术式，我们恐怕是没有任何办法，如果是大师级的陷阱术式，才有两三成把握。”石峰摊了摊，表示自己也只能去赌一赌。
　　上一世各大公会为了传说级物品残片拼上数万精英大军是在正常不过的事情，毕竟拥有一件传说级物品残片就有可能造就出一位巅峰高手，这样的高手不仅能坐镇一方，还能在未来的重要货物运输中起到非常关键的作用。
　　随后众人都按照石峰的命令行动起来。
　　针对化石暴龙的第一个弱点，石峰让团队里除了MT和治疗以外人都准备了一阶和二阶水系魔法卷轴，只要战斗时把锻造大厅的大门一关，整个锻造大厅就是一个密闭的空间，形成一个水域环境并不难。
　　至于第二个弱点，石峰拥有全知之眼，子啊一旁仔细观察寻找到化石暴龙的力量核心应该也不难。
　　剩下来的事情，就要看运气了。
　　随着火舞回到锻造大厅，石峰就让人把锻造大厅的大门死死关上。
　　“开始行动！”
　　石峰随即一声令下，众人顿时行动起来，一个个摊开手中的卷轴，发动起一个又一个的水系魔法朝着两座雕像轰去。
　　片刻间整个锻造大厅内就成了一片湖泊，湖水直接能淹没到整个玩家，与此同时众人也用出了水上行走卷轴。
　　这种魔法卷轴算是神域里的野外常用魔法卷轴，可以让玩家在水上行走，持续时间十分钟，每一张都价值二十个银币，可以说是海上战斗的专用道具之一。
　　随着一道道水系魔法轰击在化石暴龙的身上，直接让化石暴龙苏醒。
　　“嗷嗷嗷！”
　　暴怒的化石暴龙发出震天的怒吼声，让整个锻造大厅都为之震颤，而遍布整个大厅的威压更是让众人感到了深深的恐惧。
　　此时化石暴龙的数据也终于呈现了众人的眼前。
　　化石暴龙，亚龙类生物，太古种，传奇级，等级65级，生命值32000万。
　　“火舞，趁机会去解除陷阱术式！”在就众人被化石暴龙显示出来的数据所震惊时，石峰第一时间大喊道。
　　对于化石暴龙的强大，他比在场所有人都更清楚，正因为清楚，他才更知道时间的可贵，要是在发呆下去，拿到亚传说级宝箱的可能性就更低了。
　　“是！”
　　火舞当即反应过来，直接开启疾风步就从两只化石暴龙的后面冲向宝箱。


第1140章 夺命时间
　　眼看两只化石暴龙才被水系魔法的攻击吸引开，火舞还没有冲到距离宝箱30码，忽然就惊动了两只化石暴龙，就好像是被踩中尾巴的凶兽，极为凶狠的盯向火舞，仿佛整个世界就剩下火舞一人。
　　“不好，仇恨太低！”石峰微微皱眉，“可乐、斑鸠你们战力全开去想办法拉住仇恨，让Boss远离宝箱！”
　　化石暴龙作为看守Boss，保护物品为第一优先，其次才是仇恨。
　　只有当仇恨值远大于保护的物品后，才不会去关注侵入保护物品的玩家，为此他特意让众人先使用化石暴龙最惧怕的水系攻击，不仅能造成更高的伤害，同时带给的仇恨值也更大。
　　可是水系魔法的攻击，并没有石峰预计的那么好。
　　“是！”
　　可乐和斑鸠两人听了石峰的命令，随即开启黑暗之力，让基础属性飙升一截，直接冲向两只化石暴龙用出正义咆哮，最大限度的把两只化石暴龙的注意力吸引过来。
　　可是两只化石暴龙好像还是把保护物品放到最优先事项，完全无视了可乐和斑鸠两位守护骑士的正义咆哮，还是朝着火舞走去。
　　作为一阶技能的正义咆哮，如果目标忽视使用者，就会让使用者在短时间内力量属性翻倍，速度也会有大幅提升。
　　只见可乐和斑鸠两人的力量属性直接翻倍，纷纷用出了复仇之盾，猛然扔向化石暴龙。
　　轰！轰！
　　盾牌撞击在化石暴龙的身上直接擦出了钢铁碰撞的火花，哪怕化石暴龙在水中的防御弱化，可乐和斑鸠两人的强力攻击也只是在化石暴龙的鳞甲上留下了一道白痕而已。
　　至于造成的伤害都只有不到八千点……
　　“这就是太古种？”白轻雪看着两人造成的伤害，露出了不可置信的表情。
　　太古种是她第一次见到。
　　虽然她已经知道她们绝没有战胜化石暴龙的可能，但是现在眼前看到这一幕。
　　还是让人震惊不已。
　　可乐和斑鸠的装备水平怎么样，她多少也清楚一些，如果不是有着石峰让她装备的七曜战衣，在属性上根本比不过两人，现在两人开启了爆发技能不说，又有正义咆哮的力量加持，力量属性之强，就算是60级的二阶狂战士恐怕都远远比不上。
　　现在却只造成了区区不到八千点的伤害。
　　化石暴龙的防御力简直太逆天了。
　　很难想象如果没有水域环境的防御弱化，可乐和斑鸠还能不能对化石暴龙造成伤害。
　　“嗷！”
　　两人的全力一击下，虽然没有造成什么厉害的伤害，但是让两只石化暴龙都突然转头看向可乐和斑鸠两人，让火舞这边可是松了一口气。
　　“很好，开启保命技能，一步一步把化石暴龙引开！”石峰在団聊中大声说道。
　　而可乐和斑鸠两人也没有半分犹豫，直接开启了保护祝福。
　　他们力量提升如此之多，都只能造成这点伤害，对于攻击力没有丝毫弱化的化石暴龙，自然不敢有丝毫大意。
　　砰！砰！
　　随着保护祝福才开启，两人当场被化石暴龙的尾巴给击飞，而在场众人都没有反应过来是怎么回事……
　　“到底发生了什么？”低调北风双眼大睁。
　　他只看到两只化石暴龙同时挥动尾巴，挥动尾巴的动作，他还可以勉强看见，可是他根本就没有看到尾巴甩出去的影子。
　　而可乐和斑鸠两人就同时飞到出去，生命值直接掉落三万六千多，两人的生命值当场跌落一半以下，如果不是开启了黑暗之力和保护祝福，让生命值都飙升到五万以上，伤害减半，两人就要见上帝了……
　　化石暴龙造成的恐怖伤害可不光是震慑住了低调北风，在场除了石峰以外，所有人都被镇住了。
　　化石暴龙的力量完全超乎他们的想象，速度也就罢了，力量之恐怖就算是60级的二阶MT也绝对抗不了多久。
　　“所有治疗集中可乐和斑鸠，给火舞赢得时间！”石峰对此没有丝毫意外，连声吩咐道。
　　上一世那些超级公会对付四阶太古种，哪一个团队的玩家等级都不会低于太古种，主坦至少要半身的史诗级装备，而且必须有三位同时抵挡才行，此外还要有中级魔法阵压制太古种，要不然根本没有胜算。
　　现在自然更不用说，唯一能做的就是利用爆发这点时间，想办法拖延住化石暴龙，至于击败化石暴龙，石峰就从来没有考虑过。
　　在石峰的指挥下，可乐和斑鸠都悄然的把化石暴龙拉开了宝箱，让火舞有了破解陷阱的机会。
　　不过火舞看到陷阱术式后，月眉紧皱。
　　“会长，这个陷阱术式确定为大师级，可是复杂程度远超我之前破解的大师级陷阱术式，想要安全解除，我需要时间！”火舞悄声联系向石峰说道。
　　化石暴龙的可怕众人都已经清楚见到，没有任何胜算，只是能拖延多久时间的问题，可以说时间就是眼下最稀缺的东西，所以火舞才着急无比。
　　“多久？”石峰问道。
　　“至少五分钟……”火舞很是无奈地说道，此时她真狠自己没有早早把解除陷阱术式的技能练的更高一些，而不至于像现在这样强行提升到大师级。
　　五分钟时间，都可以让众人死伤好几十遍了。
　　“五分钟？”石峰想了想，咬牙道，“我知道了，我这边会尽量争取，你放松心态去破解陷阱就行了。”
　　这让火舞一愣，不过她知道石峰可是从来不开玩笑，竟然这么说肯定有办法，随即点了点头，立刻开始破解眼前的陷阱术式。
　　而石峰这时也开启了全知之眼，开始仔细探查两只化石暴龙的力量核心。
　　“这个力量核心竟然是一直在移动？”
　　在全知之眼的探知下，化石暴龙在没有秘密，石峰可以清楚看见化石暴龙身上游离的一个红色光点，虽然很小很小，但却异常醒目。
　　虽然跟石峰猜测的一样，可以看到力量核心，不过之前看到化石暴龙那无比可怕的防御力，凭借可乐等人的攻击，也就只是在鳞甲上留下一道白印而已，凭借他手中的深渊者和圣剑弑雷，恐怕也很难办到击碎鳞甲，更别说破坏深处的力量核心。
　　看着可乐和斑鸠两人的生命值忽上忽下，好像过车一样，随时可能没命，如果不破坏力量核心，根本不可能拖延五分钟之久，等到保护祝福结束，两人就会直接被秒杀。
　　“没办法了，看来只能用出那一招了！”石峰不由叹了口气，在这种级别的战斗中用出来的风险太大，不过为了亚传说级宝箱，也就只能试一试了。
　　说着石峰拿出了一张直属护卫的召唤卷轴，召唤出了史诗级护卫安娜。
　　在非常危险的战斗中，玩家一般不会让直属护卫参与其中，因为直属护卫万一死了，虽然可以复活，但是代价之高，绝不是玩家愿意接受的，所以有厉害护卫的玩家，极少让直属护卫冒险战斗。
　　“安娜用出天使召唤！”


第1141章 天使VS暴龙
　　随着石峰一声令下，安娜也开始吟唱咒语，涌动的魔力瞬间就遍布整个锻造大厅。
　　“嗷！”
　　惊人的魔力很快就惊动了两只化石暴龙，巨大的金色眼眸死死盯着吟唱咒语的安娜，很明显已经把安娜当成了最大的敌人。
　　安娜吟唱魔法需要时间，锻造大厅虽然很大，但是在传奇怪物面前，这点距离形同虚设，不等安娜吟唱完咒语，两只化石暴龙的攻击就会打在安娜的身上，凭借只是二阶职业的安娜根本不可能抵挡得住这样的攻击。
　　“没办法了。”石峰叹了口气，连声喊道，“可乐你们使用初级魔导脉冲炸弹！”
　　之前从战争武器库内除了得到了中级魔导脉冲炮和移动型防御魔法阵外，初级魔导脉冲炸弹可是得到了不少，足足一千多颗，每一颗都有着三阶魔法的威力，在公会大战中绝对能起到恐怖的效果。
　　初级魔导脉冲炸弹，能对半径25码范围造成三阶毁灭性魔法伤害，对100级以下的怪物和玩家造成100%的效果，对100级以上的怪物和玩家造成50%的效果，冷却时间2秒钟。
　　但这些初级魔导脉冲炸弹就这么多，用一颗少一颗。
　　不过眼下也只能充当吸引仇恨的道具了。
　　而可乐和斑鸠两人也是极为不舍的拿出了拳头大小的初级魔导脉冲炸弹。
　　眼看两只化石暴龙就要扑向安娜而去，可乐和斑鸠两人猛然扔出了初级魔导脉冲炸弹。
　　相比化石暴龙的体型，初级魔导脉冲炸弹根本微不足道。
　　但随着初级魔导脉冲炸弹碰触鳞甲的瞬间，黑白两色的魔力洪流就蔓延开去，直接吞噬了化石暴龙，整个空间隐隐都有破碎的趋势，威力之强超乎众人想象，而巨大的冲击波差点把站在不远处的可乐和斑鸠两人吹倒在地。
　　“这破坏力简直比三阶大型毁灭魔法都要厉害！”可乐咋舌道。
　　三阶的大型毁灭魔法他见过，虽然覆盖范围更大，但是被攻击过的地方绝不会有让空间都变的有些不稳定。
　　这样的东西要是用来攻击高等大领主，说不定都能让高等大领主受到重创。
　　其他人也很惊讶初级魔导脉冲炸弹的威力，觉得用来对付化石暴龙实在可惜了。
　　要是用来削弱野外高等大领主，绝对能给公会带来更多的利益。
　　但随着黑白色的魔力洪流消散，众人看着再次冒出来的化石暴龙，一个个眼睛都差点瞪出来了。
　　如此大的威力，竟然没有在两只化石暴龙身上根本没有留下一丝伤痕，仿佛只是拍去了化石暴龙身上的尘土，让两只化石暴龙焕然一新。
　　至于造成的伤害也就只有二十万多。
　　就算是一千颗初级魔导脉冲炸弹扔上去，也无法干掉化石暴龙……
　　要知道如果把初级魔导脉冲炸弹用在大领主的身上，至少能造成百万以上的伤害，轻松灭杀三阶以下的玩家，当然想要命中玩家很难，因为玩家会作出相应的对策，导致初级魔导脉冲炸弹能发挥出来的效果有限，但是用在万人大战中可是效果拨群。
　　但不得不说二十多万的伤害还是把化石暴龙的目光给转移到了可乐和斑鸠两人的身上。
　　“很好！”石峰淡淡一笑。
　　就在可乐和斑鸠争取到时间后，安娜也终于吟唱完了咒文。
　　“现身吧，战天使！”安娜低喝一声。
　　顿时整个锻造大厅的天花板上就出现了一道金色的魔法阵，让整个锻造大厅内的魔力都为之狂暴起来，只见一位身穿金色圣甲，挥动着洁白羽翼的战天使缓缓从金色的魔法阵内现身。
　　相比上一次召唤的战天使，这一次战天使的等级已经达到70级，因为安娜经过上一次的战斗后，等级也跟着从69级升到70级。
　　在神域里每隔五级就是一个小分水岭。
　　70级的战天使可要比69级的战天使强出不止一丝，这也是石峰愿意冒险的底气。
　　化石暴龙是65级，作为四阶太古种，实力并不比掌握完整领域的深渊老怪弱，单纯在基础属性上反而更强，但玩家们都更喜欢对付化石暴龙。
　　这一切全因为领域压制对玩家的克制太大。
　　而四阶的战天使终究只是一个傀儡，没有具备太多智能，不向正常的四阶NPC可以掌握完整领域，可以压制对手提升自己，强大的只有自身的属性，就跟太古种一样，不过论生命层次，战天使可是在太古种之上。
　　正面战完全能压制化石暴龙。
　　“动手！”石峰随即大喊道。
　　战天使的召唤只能持续10秒钟，冷却时间为一整天，所以召唤出来是一秒钟都不能浪费。
　　安娜听了石峰的吩咐后，立刻指挥战天使行动起来。
　　顿时就看到战天使消失在了众人的视野里，直接用出三阶空间传送出现在了一只化石暴龙的身前。
　　“攻击它的左下侧肋骨！”石峰连声命令道。
　　在全知之眼的帮助下，石峰通过一段时间的观察，基本已经掌握力量核心的运行轨迹，他虽然无法破坏化石暴龙的鳞甲，对内部造成实质性破坏，但是战天使能。
　　只见战天使手中显现出了一把白银之枪，枪身上顿时冒出一道道金色的雷电，死死对着化石暴龙的左下侧肋骨刺去。
　　四阶技能雷霆制裁！
　　化石暴龙骤然大惊，战天使出现的太突然，哪怕是攻击速度极快的化石暴龙也措手不及，直接被雷霆制裁击中，金色的雷电直接洞穿了坚不可摧的鳞甲，从化石暴龙的后背冒出，当场化石暴龙的生命值就跌了将近3%。
　　紧接着众人就感觉化石暴龙开始变得有些虚弱起来。
　　而另一只化石暴龙大怒，猛然张开大嘴，狂暴的魔力直接蜂拥入化石暴龙的口中。
　　“不好，是吐息，所有人避开化石暴龙的正面！”石峰一看，连忙提醒道。
　　只要是龙系生物，最大的绝招就是吐息，其中巨龙的吐息最强，在神域留下来的历史中，一击就足以毁掉一座大城市，所以巨龙一族都被称为毁灭的代名词，眼前的化石暴龙肯定是比不上巨龙，但是吐息同样非同小可，就算是可乐开启所有保命技能恐怕也是被秒杀的份。
　　“嗷！”化石暴龙猛然一吼，声音回荡整个锻造大厅。
　　只见一道耀眼的光束直接吞噬了战天使，连让人反应的时间都没有。
　　威力之强就连空间都破碎开来……
　　而这道光束直接冲击在了锻造大厅的石壁上，如果锻造大厅不是有上古神灵所打造，此时众人丝毫不怀疑整个陨落方舟会被打穿。


第1142章 灭杀传奇的力量
　　随着化石暴龙的吐息结束，整个锻造大厅已经面目全非。
　　“怎么会有这么强的怪物！”
　　众人都被化石暴龙的吐息所震撼。
　　放眼望去，化石暴龙的身前变得空无一物，只留下了一片光秃秃的墙壁和石板，仿佛大半个锻造大厅被搬空了一般。
　　不难想象，之前他们对付的化石暴龙根本就没有把他们放在眼里，只是在玩耍而已，要是向对付战天使那般认真，他们恐怕早就死光了。
　　“这一击下去，战天使应该不会消散吧。”水色蔷薇看向半空中缓缓消散的空间裂缝，心中有些担忧。
　　单从化石暴龙的吐息就知道这绝对是四阶技能，要不然空间不可能碎裂。
　　战天使毕竟只是临时召唤的傀儡，可不像是召唤兽那样生命值正常，只有正常怪物二十分之一的生命值，突然被这么恐怖的吐息打中，这些生命值被一下消耗掉也没有什么好奇怪的。
　　要是战天使被干掉，后果简直令人不寒而栗。
　　被激怒的化石暴龙就算是开启爆发技能和保命技能的可乐和斑鸠也是被秒杀的份，更不用说其他人。
　　就在水色蔷薇这么担忧时，半空的烟雾也随之消散。
　　“毫发无伤，这怎么可能？”水色蔷薇不可置信的看着半空扇动着洁白羽翼的神圣天使。
　　这位战天使别说受伤，就连身上的一个羽毛都没有被染上一丝灰尘。
　　此时别说水色蔷薇震惊，就连有些智能的化石暴龙也愣住了，死死看着战天使，在巨大的金色眼眸中闪烁着一丝恐惧。
　　“攻击右边的臂膀！”这时石峰突然喊道。
　　化石暴龙的吐息虽然厉害，但是被召唤出来的战天使也不是好惹的，哪怕没有太强的自主战斗水平，但是拥有的技能可是一个都没有少。
　　面对化石暴龙的吐息，战天使直接用出了四阶技能神圣守护来抵挡，能直接免疫六阶以下的所有攻击，持续为3秒，随后把所有攻击转化为自身的生命值。
　　这个四阶技能可是很多四阶守护骑士梦寐以求的超稀有保命技能，能学会这一招的守护骑士少之又少，但凡学会这一招的守护骑士，就算是进入超级公会都会被担任主力团的副坦。
　　就在石峰命令完后，安娜再次操控战天使飞掠向化石暴龙。
　　“嗷！”
　　化石暴龙此时也是开启了最大警戒，利爪上突然凝聚出淡淡的灰色光晕，直接朝着飞过来的战天使挥去，就好像拍苍蝇一般。
　　轰！
　　快到肉眼都无法察觉到的利爪落在战天使的身上，四散的冲击波都快要让人站不稳了，不过化石暴龙的利爪落在战天使的身上就好像碰到了墙壁一般，不仅没有伤到战天使，挥动的利爪也是戛然而止。
　　战天使趁着空挡，直接投扔出了手中的白银长枪。
　　顿时一道银白色的流光飞过，化石暴龙的右边的臂膀直接多了一个血洞，鲜血好像喷泉一般涌出。
　　“好！这下就没有问题了！”石峰看到化石暴龙身上的红点消失后，不由松了一口气。
　　战天使存在的时间太短，如果不能在规定的时间内消灭力量核心，根本就不可能拖上五分钟的时间。
　　化石暴龙没有了力量核心，就好像没有牙齿和利爪的猛兽，威胁程度大减。
　　此时在攻击可乐和斑鸠两人，两人受到的伤害直接跌倒了一万八千多点，力量属性下降了起码一半，这样就算两人开启的保护祝福消失，也不至于被直接秒杀，还可以通过黑暗之力支撑好一段时间。
　　不过石峰也没有打算浪费战天使的力量，接着让战天使拼命攻击两只化石暴龙，想借此来重伤化石暴龙，减轻可乐和斑鸠的压力。
　　可惜战天使终究只能持续十秒钟，哪怕在努力，也只是让两只体型巨大的化石暴龙受了一些轻伤，导致攻击变得稍微迟钝了一些。
　　虽然还是无法让MT闪躲开普通攻击，但是面对技能攻击时帮助不小，勉强能让两人躲开化石暴龙用出来的石化之爪。
　　时间一点一点流逝，火舞也是在拼命的解除陷阱术式，众人的压力也是越来越大。
　　而且众人是越打越心惊。
　　生命值高达32000万的化石暴龙，每五秒就能恢复320万点生命值，可是凭借他们这些人的攻击，就算化石暴龙什么都不做，化石暴龙也死不了，相反他们这边因为MT受到高额的伤害，让治疗始终处于高负荷状态，魔力的消耗相当大。
　　凭借治疗喝的回魔药剂根本不够消耗，他们被耗死只是迟早的问题。
　　还好众人的最终目标不是消灭化石暴龙，只是拖延时间而已。
　　但随着时间的流逝，可乐和斑鸠突然感觉有些不对。
　　“会长，我发觉Boss的力量好像越来越大了！”可乐连忙汇报道。
　　在保护祝福消失后，他受到的普通伤害也就是三万六七千，不过有神谕者和牧师释放的守护盾，让他实际每次掉的血还不到三万，凭借五万七千多点的生命值，还是可以抵挡一下。
　　可是现在哪怕有护盾的抵挡，他受到的伤害已经突破三万了，要是在突破下去，治疗加不过来，还是会被化石暴龙两下秒杀……
　　“我这边也好奇怪，为什么我觉得化石暴龙的防御越来越弱了呢？”从旁协助斑鸠的白轻雪也说道。
　　可乐和白轻雪两人的话，让石峰不由陷入沉思。
　　“难道是通过削弱自身的肉体力量从新凝聚力量核心？”
　　在神域里拥有弱点核心的怪物虽然稀少，但石峰也不是没有遇到过，的确有一些怪物的核心被摧毁了后，怪物还可以通过一段时间的恢复，再次凝聚出核心，化石暴龙是太古种，就算力量核心被破坏，再次恢复也没有什么好奇怪的。
　　但是这才过了多久时间。
　　从力量核心被破坏，也才过了不到两分钟而已，这个速度实在超过了石峰的预计，原本以为起码也要五分钟时间，这样刚好让火舞解除陷阱术式，直接带上宝箱走人。
　　“没有办法，看来只能拼了。”石峰想了多种办法，但只有一种办法能多拖延一些时间，咬了咬牙道，“可乐你和斑鸠把Boss引到一起，所有人都是用初级魔导脉冲炸弹攻击Boss，不要保留，全部送给它了！”
　　防御变弱，会让他们造成的伤害提升，之前一千颗初级魔导脉冲炸弹的确无法消灭化石暴龙，但是现在不同了，哪怕干不掉，无法重创防御力减弱的化石暴龙，但多少也能减弱它们的恢复速度就行了。
　　“会长，那可是一千多颗初级魔导脉冲炸弹，真要浪费在这里？”水色蔷薇不敢相信石峰竟然会做出这么疯狂的举动。
　　一千多颗初级魔导脉冲炸弹，那可就相当于一千多张三阶大型毁灭魔法卷轴呀！
　　“浪费就浪费吧，拖延时间更重要！”石峰很坚决地说道。
　　一千多颗初级魔导脉冲炸弹的确价值不菲，但是亚传说级宝箱对以后的公会发展更重要。
　　众人看到石峰如此坚决，没有办法都一个个拿出了石峰早早就分给众人的初级魔导脉冲炸弹，一个接一个的扔向化石暴龙。
　　轰轰轰……
　　顿时间整个锻造大厅就被黑与白的魔力洪流所包裹。
　　而初级魔导脉冲炸弹的效果也如石峰考虑的一样，每一颗不仅能造成四十四五万点的伤害，而且还让化石暴龙的力量恢复骤然停止不说，隐隐还有被削弱的趋势。
　　一千多颗初级魔导脉冲炸弹的疯狂轰炸，长达数分钟之久，就算是太古种也终于承受不住这恐怖的威力，一个个躺在了地上，生命值完全归零，死的不能再死……
　　“赢了吗？”水色蔷薇看着烟雾消散的锻造大厅，有些不确信道，“不会是在装死吧？”
　　众人虽然没有回答水色蔷薇，但是系统却给出了众人答复。
　　只见众人的身上纷纷冒出了一道又一道金色的华光，把整个锻造大厅都给照得通明无比。


第1143章 龙族传承
　　“死了？”
　　“不会吧，真的死了！”
　　众人一个个看着自己身上突然冒出的金色华光，顿时一股激动的洪流直接充斥了全身上下，不少人都情不自禁的欢呼起来，有些人直接坐倒在地。
　　“我们太厉害了，竟然击杀了两只传奇Boss！”
　　“快看，这经验值还在疯涨！”
　　两只65级的传奇级太古种，原本经验值就丰厚的要命，现在又是越级击杀，最重要一点是只有二十人平分经验值，众人的经验条就像是打了鸡血一般横冲直撞，让众人44级直接突破到45级不说，还在向46级进发。
　　而石峰当场突破到48级，以极快的速度冲向49级而去。
　　48级30%……40%……50%……
　　不到两秒钟就直接突破到90%，随后就开始缓慢下来，每次经验条都是以1%的形式增长。
　　95%……96%……97%……
　　眼看就要停在99%时，石峰的身上再次冒出一道金色光华。
　　49级！
　　“这经验值还真是夸张。”石峰心中暗暗惊讶，同时也有难掩的激动。
　　49级距离50级只差一级，凭借他现在的武器装备水平，通过二阶转职应该不难，只要完成二阶转职任务，他就有了资本去完成之前不敢去碰触的任务。
　　二阶职业看似跟一阶职业只差一阶，但是这一阶的差距，比起零阶跟一阶玩家的差距更大，如果说正常的一阶玩家可以跟精英对抗，那么正常的二阶玩家就可以跟头领怪物对拼。
　　同级别的头领怪跟精英对拼，那完全就是一面倒的战斗，头领怪已经是50级以下六人小副本的Boss了，这个差距可想而知。
　　石峰连升两级，而其他人等级提升的更夸张，除了转职成为隐藏职业的人外，其他人的等级直接从44级飙升到48级多，距离49级都已经不远，像是紫烟流云这样的隐藏职业，只是升到了47级多。
　　全团的等级狂飙，让众人都愣了好久。
　　现在这个等级，随便一人拿出去都是等级排行榜上的第一人，而且等级差起码有五级之多，从44级跨越到45级可是一个小分水岭，一阶套装也会有一个整体上的大提升。
　　“哈哈哈，我的生命值终于突破40000了！”可乐加完属性点后，激动的炫耀道，“我这生命值就算拿到黑龙帝国也是生命值最厚的MT了！”
　　之前他就已经是星月王国内生命值最厚的MT，相比其他公会的MT生命值高出四五千之多，对于黑龙帝国的情况不清楚，不过现在他敢这么说，他绝对是黑龙帝国生命值最厚的MT。
　　“40000点生命值吗？”
　　47级的白轻雪看了看自己的生命条，生命值已经突破40000点……
　　白轻雪看着自己的生命条心中感慨不已。
　　一件传说级物品残片没想到会造成这么大的差距，明明她只是一个输出职业，在整体装备水准上还要比可乐差一些，但是一件七曜战衣就直接把两人的差距拉开了，不仅让她的输出提升了好几个层次，就连防御和生命值也是。
　　也难怪石峰愿意花费一千多颗初级魔导脉冲炸弹来换取亚传奇级宝箱。
　　就在众人为自己的等级提升激动了一小会后，众人的目光都移到了两只化石暴龙的身上。
　　先不说亚传说级宝箱能不能到手，光是击杀两只化石暴龙的收获就能挽回不少损失。
　　传奇级的Boss呀！
　　而且还是太古种，这掉落肯定不凡。
　　众人光是想一想就觉得心口火热，眼睛发红。
　　锻造大厅内掀起的尘土散去，两只体型巨大的化石暴龙也完全呈现在了众人眼中，看着化石暴龙身旁散落了几件物品，一个个眼神里不免有些失落。
　　两只化石暴龙掉落的物品，就连他们都能一眼数清楚。
　　除了一些散落的金币外，一只掉落了八件物品，另一只掉落了七件物品，比起他们想象中的少了太多太多。
　　“怎么掉落这么少，这简直比之前击杀的巨魔都要扣！”
　　“是不是我们的手太黑了，早知道应该让会长来就好了！”
　　众人看着掉落的物品，兴趣顿时没了半大。
　　因为十五件掉落的物品中，有十件都是肉眼就可以分辨出来的材料……
　　“好了，都先休息一下吧，紫烟你注意下火舞的安全。”石峰看着有些失落的众人，笑了笑说道。
　　对于化石暴龙的掉落物品数量，石峰可是一点都不惊讶。
　　神域的怪物等级达到50级以后，原本掉落物品的数量和质量就会锐减，更别说系统刚刚更新过一次，肯定把物品的掉落数量和质量再次下调，而这一切都是为了稳定神域的武器装备价值，让生活职业有更好的发展。
　　随着玩家的等级不断提升，以后武器装备的主要来源将不再是击杀怪物掉落，而是生活职业制造出来的武器装备各占据半边江山，也就是说怪物掉落和玩家制造，将会占据武器装备来源的95%以上，剩下来才是任务获取、遗迹奖励、开宝箱等。
　　只是玩家制作出来的绝大部分武器装备只能满足普通玩家和普通高手，真正的极品武器装备，还是要依靠玩家去击杀强大怪物，去做难度极高的任务才行。
　　当然玩家也不是不能制作出来极品的武器装备，只是要求的水准太高，绝大部分的生活职业玩家根本达不到，而且制作所需要的超稀有材料，还是要从强大怪物的身上获取或者是通过进入一些危险之地冒险得到。
　　随后石峰就把所有掉落收了背包空间开始一一鉴定。
　　“掉落还是不错的。”
　　石峰一连鉴定了几件材料，脸上不由流露出一丝欣喜。
　　因为在掉落的材料中，竟然有传说级材料龙源之晶，而且还是两颗龙源之晶。
　　这东西是只有龙族生物才有可能掉落的材料，而且普通的亚龙类生物根本无法掉落，至少是传奇级才有几率掉落。
　　因为龙源之晶中储存了血脉中的龙之力。
　　只要在锻造武器装备时，使用一颗就能让制作的武器装备得到升华和质变，可以说是绝佳的制作材料。
　　此外还有一个更大的作用，就是制作龙魂药剂。
　　喝下这种药剂，就可以转职成为隐藏职业，得到龙族传承。


第1144章 隐藏职业屠龙者
　　石峰小心的拿着手中两颗深红色的龙源之晶，又仔细查看起来。
　　龙源之晶作为传说级材料，同样也有高低之分。
　　当然这种高低并非系统所设定的，而是玩家通过各种实践总结出来的，可以说是一种系统的隐藏属性，虽然总结出来还是有些偏差，但是偏差值跟实际出入很小。
　　而不同级别的传说级材料，对于制作物品提升的成功率也不一样。
　　按照玩家总结出来的传说级材料，一般分为初级、中级、高级、顶级，这四个级别。
　　初级材料可以提升2%到3%左右的成功率。
　　中级材料可以提升4%到5%左右的成功率。
　　高级材料可以提升7%到8%左右的成功率。
　　顶级材料可以提升10%到11%左右的成功率。
　　在石峰点开两颗龙源之晶的属性栏后，开始仔细查看介绍。
　　“太好了！”石峰看完介绍，嘴角不由微微扬起，“这下制作龙魂药剂应该没有什么问题了。”
　　不同的传说级材料判定的数据也略有不同，就像是龙源之晶里的文字介绍中会说明蕴含的血脉浓度。
　　其中浓度从1%到30%都属于初级，也是击杀怪物经常会掉落的。
　　而31%到50%属于中级材料，这个掉落率就很低了。
　　51%到70%属于高级材料，在市面上根本找不到，都是各大公会的珍藏品。
　　71%以上就是顶级材料，哪怕是在没有什么用的传说级顶级材料，其价值也要远远超过一件史诗级物品。
　　而想要制作龙魂药剂，要求的龙源之晶必须要中级以上才行，像是初级龙源之晶不管使用多少颗，都不可能制作成功。
　　眼下的两颗龙源之晶运气很不错，一个是中级一个是高级，可以制作两瓶龙魂药剂。
　　“会长，出了什么好东西吗？”火舞看着面露微笑的石峰，笑着问道。
　　她可是很清楚石峰的性格和习惯，如果掉落不是极品武器装备道具，根本不会让石峰露出开心的微笑。
　　“的确出了好东西，不知道你们谁想要转职成为隐藏职业？”石峰点了点头，看向众人平静说道。
　　“转职成为隐藏职业？难道是得到了转职道具？”
　　“会长，是什么职业可以转职？”
　　众人一听就来了兴趣，隐藏职业对于众人来说已经不陌生，因为在官网上已经爆料了不少有关隐藏职业的信息，而且众人也都做梦想着转职成为隐藏职业，哪怕只是普通的隐藏职业也行。
　　最普通的隐藏职业虽然不能增加更多的基础属性，但是可以多出一些非本职业的技能，就可以让自己多一些战斗手段，这样不管PK还是下副本冒险，也都会多一些优势。
　　至于高级和顶级的隐藏职业，他们是不敢去想，毕竟太稀少太稀少了。
　　“什么职业都行，不过前提是还没有成为隐藏职业。”石峰解释道。
　　龙魂药剂的作用就是为了让玩家得到龙族传承，所以除了本身已经成为隐藏职业得到传承的玩家外，任何一个职业的玩家都行，所以不管是法系职业也好，近战职业也罢，最终都会转职成为屠龙者。
　　这也是为什么那么多的NPC也好，玩家也罢，没事都会去击杀强大的龙族，其目的不光是为了得到荣誉，更多的是为了传承变得更强。
　　不过龙源之晶的掉落率可是相当低，如果不是他们在陨落方舟里开荒击杀的是太古种，恐怕根本不会掉落龙源之晶。
　　众人听到石峰说什么职业都可以转职成为隐藏职业，顿时一个个没有成为隐藏职业的人都激动了。
　　“你们也不要高兴太早，这个转职任务可不好做。”石峰摇了摇头，笑着说道，“不过你们想要成为隐藏职业的人有些多，名额只有两个，我也不好分配，就由队内的公会积分竞拍吧，这一颗中级龙源之晶起价二十万点积分，这颗高级龙源之晶五十万点积分起，你们看着办吧。”
　　现在一点公会积分，差不多相当于25铜币。
　　二十万积分就相当于500金，这个价格成为隐藏职业屠龙者绝对是便宜的要命。
　　上一世各大公会收购龙源之晶，一颗中级的龙源之晶就是八千金，如果是私人收购一万金起，至于高级的龙源之晶，任何一个公会得到了都不会去卖，不过在一次大型拍卖会上倒是有玩家寄售过，当时的成交价为三万金……
　　其中高级龙源之晶更贵，是因为制作出来的龙魂药剂也不一样，最终得到的龙族传承也更多。
　　因为屠龙者这个隐藏职业有些特殊，并没有明确的级别，弱的相当于得到普通传承，强的相当于顶级传承，当然也可以一点点进阶到顶级传承，不过需要大量的龙魂药剂才行。
　　所以造成了不同级别的龙源之晶价格也不一样。
　　他现在开出这个价格相当于当白菜价在出售了。
　　但就算这样，众人还是对石峰投去鄙夷的目光，感觉有些太贵了，就算他们是公会的主力成员，想要一口气支付这么多公会积分，可是相当困难的一件事情。
　　最终高级的龙源之晶被可乐得到，而中级龙源之晶被半夏倾城得到，其中半夏倾城可是向水色蔷薇和紫烟流云两人借了不少公会积分，毕竟半夏倾城才加入公会不久，并没有参加什么团队副本，也没有完成什么公会高级任务。
　　随后石峰就把怎么把龙源之晶制作成龙魂药剂的方法告诉了两人。
　　龙魂药剂玩家是制作不出来的，只有去找NPC炼金宗师才行，而这样的宗师级NPC很难找到，不过石峰知道这样的NPC在哪里能找到，一个是泰坦圣城，哪里100%可以轻松找到炼金宗师，另一个地方就是黑翼城。
　　唯一的麻烦就是玩家要想办法提升NPC宗师的好感度，等到好感度足够了，就可以开始制作龙魂药剂，不过收集各种制作材料也是相当麻烦的事情，因为所有材料无一不是超稀有材料，一般只有大公会才有可能弄到手，对单个玩家和团队来说太难了。
　　就在石峰分配完龙源之晶后，顿时在锻造大厅的中央响起了好像玻璃破碎的声音。
　　众人纷纷望去。
　　只见锻造大厅的中央升起了一道橙红色的光柱。
　　陷阱解开了？


第1145章 宝物到手
　　众人看着大厅中央绽放的橙红色光柱，一个个都兴奋不已。
　　亚传说级宝箱！
　　这东西他们就连听都没有听过。
　　到时候如果能开出一件传说级物品残片，立马就能让一个玩家的基础属性提升一大截。
　　“不对，这应该不是解除了陷阱！”
　　石峰抬头看向天花板上由狂暴魔力形成的橙红色魔法阵，隐隐感觉有些不对。
　　上一世他见过解除的大师级陷阱术式不知有多少，但是绝对没有一个是能引起狂暴魔力的，能引起狂暴的魔力洪流就只有一种可能。
　　陷阱解除失败！
　　火舞此时也是一脸惭愧想要说什么，不过石峰先一步大喊道：“所有人都使用一阶瞬移卷轴撤离！之后直接使用回城卷轴离开方舟！”
　　一般触发了陷阱术式后，陷阱术式都会笼罩一片空间，不过也不是没有解决的办法，趁着陷阱术式启动，直接使用瞬移卷轴离开就行，可以说是对付陷阱术式的一种常用手段，只是对于瞬发型陷阱术式无效。
　　眼下的陷阱术式并不是瞬发型，只是锻造大厅的大门被浮现的神文彻底锁住，玩家无法正常离开房间，如果使用回城卷轴，要花费的时间太长，瞬移卷轴无需引导时间，就可以突破物理封锁，直接离开陷阱术式的范围。
　　离开陷阱术式的范围后，就可以使用回城卷轴安全离开。
　　之所以直接选择回城，全因为石峰也不清楚触发锻造大厅内的陷阱术式会有什么后果，万一在锻造大厅外也不安全，会引发陨落放巡逻者狂奔而来，又在极度危险的内部区，很容易被团灭。
　　众人听了石峰的命令，都二话不说拿出了早就准备好的一阶瞬移卷轴，一个个都离开了锻造大厅，而整个大厅内只有石峰一人留了下来。
　　因为这是石峰夺取亚传说级宝箱最好的机会。
　　如今陷阱术式被触发，等于说宝箱已经没有陷阱术式的保护，完全可以收入背包空间带走，只是要一边面对陷阱术式一边收取宝箱。
　　而陷阱触发完后，会再次恢复原样，到时候还是要从头再来一边。
　　原本石峰之前也又这么考虑过，只是要面对两只化石暴龙收取宝箱，这个成功率实在太低，现在守护者已死，剩下来的就要简单多了。
　　随即石峰用出追风剑，直接奔向宝箱。
　　眼看就要接近宝箱了，锻造大厅天花板上的橙红色魔法阵也彻底发动了。
　　在锻造大厅的半空中骤然显现出一件件血红色的长矛，每一把血红色的长矛都散发着恐怖的威压，好像雨点一般落下，笼罩整个锻造大厅。
　　“毁灭型陷阱吗？”
　　石峰看着落下来的血色长矛，心中多少松了一口气，随即就开启了御剑回天，可以抵挡十多次攻击。
　　只见血色长矛落下，还没有碰到石峰，就直接散落道一旁。
　　而石峰也正好碰触到了亚传说级宝箱，想要尝试一下，看能不能带走。
　　毕竟这是他第一次碰到亚传说级宝箱，一般玩家遇到上锁的暗金级宝箱，都是可以带走的，只有极少部分被固定，导致无法携带。
　　碰触的瞬间，系统就直接给了石峰答复。
　　可以装入背包空间，只是装入背包空间需要八秒钟的引导时间。
　　以御剑回天的抵御次数，面对这些血色长矛，最多坚持两秒钟，加上地之环的绝对防御也就是五秒，怎么也凑不够八秒钟的时间。
　　而这些血色长矛哪怕只被击中一下，不用说肯定会被秒杀。
　　“拼一拼吧！”
　　石峰当即决定尝试一下，开始收取宝箱，要不然他都走到了这一步，在放弃就太可惜了。
　　一道道血色长矛轰然落下，正如石峰所猜测的一样，御剑回天的抵御次数只能抵挡两秒多一点，随着就直接消失。
　　紧接着石峰再次开启地之环的绝对防御，随后切换为空之环，只要他感觉完全没有希望拿到宝箱，就提前走人，不至于把自己的命也葬送在这里，毕竟他的等级已经是49级，距离五十大关只差一步。
　　时间一秒一秒过去，而收取亚传说级宝箱的读取条是缓慢的在前进。
　　“果然还是差一些。”石峰看着绝对防御还剩下一秒钟，而收取读条起码还有三秒多才能搞定，不由深吸了一口气。
　　砰！
　　绝对防御破碎，眼看血色长矛就要落到石峰的头上，突然一道身影出现，挡在了石峰的身上。
　　幻影杀！
　　御剑回天！
　　深渊者用出了的幻影杀分身能使用玩家学习过的所有技能，所以保命技能同样也会。
　　砰砰砰……
　　听到一连串的碰撞声，石峰也是非常着急。
　　此时读取条只剩下最后的两秒不到。
　　“快！再快点！”石峰心中焦急无比，这已经是他的最后手段。
　　眼看分身的抵御次数就要用尽时，石峰的耳边传来了一道动听的提示音。
　　系统：亚传说级宝箱已经收入背包空间。
　　“很好！”石峰听到这个声音，从来没有觉得这个冰冷又没有任何情感的声音是如此令人心醉。
　　随即石峰就开启了空间传送，眼前裂开了一条空间大裂缝。
　　虽然分身的御剑回天次数已经被全部抵消，但是分身也可以用来当肉盾，用来抵挡血色长矛，只是分身碰触到血色长矛后，生命值就立刻清零，威力之强就跟石峰所猜测的一样。
　　不过就是这点时间，也让石峰整个人冲进了空间缝隙中，随后消失在了锻造大厅。
　　就在锻造大厅的陷阱触发的同时，整个陨落方舟的内部区也是整个乱套了，原本在外围巡逻的陨落号巡逻者都疯了一般赶往锻造大厅，而内部区的巡逻者也是疯狂涌向锻造大厅，还好石峰让众人离开锻造大厅后第一时间使用回城卷轴离开，要不然一个都跑不了。
　　……
　　炎龙帝国的帝都。
　　因为今天要在这里举行黑暗竞技场的比赛，哪怕比赛的时间还没有到，已经有很多玩家蜂拥而来，而且等级装备是一个比一个华丽，完全就是极品武器装备的嘉年华。
　　而这些玩家中，除了是来观看比赛，更重要的一点是参加这次黑暗竞技场的拍卖会。
　　“千雨姐，神迹公会那边的人突然说是要见你一面。”青凰走进了VIP包间，悄声说道，“听他们的语气和言辞，好像已经发现了零翼跟我们的关系。”
　　凤千雨微微皱眉，虽然她早就知道了这种事情瞒不久，但是没想到会这么快就被查出来，不由叹了口气道：“神迹追查消息的速度还真快，既然发现了，那就过去看一看吧。”


第1146章 炼狱骑士
　　炎龙城地下竞技场。
　　此时大门口已经被一群40级以上的玩家所围住，这些玩家都身穿漆黑铠甲，披着雪白的披风，好像一支严谨有素的军队，路过的玩家看到后，都不禁远远躲开。
　　“他们是什么人，竟然公然围着地下竞技场不让人进去，也太不讲理了！”
　　“你才来帝都不知道也正常。”
　　“难道这个地下竞技场被超级公会包场了？”
　　“何止是被超级公会包场，你没瞧见守备的那些玩家吗？他们可是由好几个超级公会联合组成的守备团，每个人都穿着近战职业的40级精金套装黑暗之魂，专门负责守卫地下竞技场，不让闲杂人等进入。”
　　“超级公会就是超级公会，随便组建的守备团都这么牛，我好不容易升到40级了，身上都没有几件40级的武器装备，他们竟然这么多人都穿着40级的精金套装……”
　　守备团整齐的装备不仅是让自由玩家明白了超级公会的厉害，就连被受到邀请的大公会成员也都被震撼到了。
　　神域现在的主流玩家等级也就才三十七级左右，高手玩家也就是三十九级或者四十级，就算是大公会里的高手，光是能升到40级弄到一身的精金级武器装备就非常不错了，精金级套装那简直就是做梦。
　　可是超级公会派来的守备团每个人身上都是穿着40级的精金级套装，放到大公会里这绝对是顶尖装备。
　　在神域凑齐一身精金级套装，可是要比凑齐一身暗金级装备装备都要难。
　　也许单件的精金级套装比不上暗金级装备，但是有些精金级套装的效果比起暗金级装备本身的基础属性更为重要，所以很多玩家在30级凑齐的精金级套装，都愿意用到40级再换装备。
　　像是40级的黑暗之魂套装，足以用到50级都不用再去换装备了。
　　就在众人对守备团的装备看的望眼欲穿时，两道走过去的倩影瞬间就吸引到了众人的目光。
　　因为这两位美女玩家的到来，虽然看不到容貌，但是从婀娜的身材就能想象出两人一定是大美女，而充满萧杀之气的守备团成员看到两人后，都一个个躬身让开了一条路，仿佛是恭迎女王驾到一般，这景象是壮观异常。
　　“她们到底是什么人？”
　　“她们穿着黑斗篷隐藏了ID和容貌，这谁能认得出来，不过我想应该是至少是一流公会的高层吧，要不然那些守备团的人怎么会这么恭敬。”
　　“一流公会的高层，你也太看得起一流公会了，那可是由超级公会组成的精英守备团，就算是一流公会的会长来了，守备团的人恐怕也不放在眼里，我猜她们应该是超级公会或者是超一流公会的高层。”
　　“也对，什么时候我要是能进入黑暗竞技场里，能让守备团的这么恭敬，这辈子也算没有白活了。”
　　“想要让他们如此恭敬，除非你进入超级公会成为公会里的顶尖高手。”
　　“……”
　　众人就在谈论时，两位美女玩家也进入了地下竞技场。
　　而在两人进入地下竞技场后，就已经有一位身穿暗灰色精致法袍，手拿黒木法杖，全身散发是死亡之气的高挑美女等候在一旁。
　　仔细一看会发现这位美女是一位等级高达42级的召唤师。
　　“凤阁主你好，我是神迹公会的炼狱军团副团长沉寂三月。”略就几分邪异的女召唤师看向凤千雨微笑说道，“副会长已经在三楼的VIP包厢等候，由我来为你引路。”
　　凤千雨点了点头。
　　随后沉寂三月就带着凤千雨和青凰两人走向三楼的VIP包厢。
　　“千雨姐，这个召唤师感觉好怪，我看其他召唤师都是全身散发着生气，而这个人竟然全身散发着死气。”青凰悄声说道。
　　“她的确是召唤师不假，但她是隐藏职业亡灵召唤师，她可是神迹公会内部培养出来的新人天才，不过一年多的时间，现在就已经被任命为神迹三大王牌军团之一的副团长，你以后遇到她可要小心一些，说不定她也会参与到天雷岛的争夺战中。”凤千雨看着带路的沉寂三月，缓缓说道。
　　隐藏职业在神域早已经不是秘密，各大公会的高手中已经有一些人转职成为了隐藏职业秘而不宣，不过沉寂三月这个隐藏职业有些特殊，根本无法隐藏，所以就被轻松给查了出来。
　　亡灵召唤师，这个职业虽然跟普通的召唤师一样，都是召唤生物来作战，但是亡灵召唤师召唤出来的怪物更多，这种多还不是一般的多，只要魔力足够，召唤出一百只亡灵生物作战都可以，虽然每只亡灵生物都不如普通召唤师召唤出来的生物强，但是数量可以弥补这一切。
　　更何况亡灵召唤师在单体作战能力上要比普通的召唤师还要强出一筹，加上找出来的亡灵生物对魔法抗性极高，除了神圣法系职业外，可以说是所有法系的天敌。
　　就在凤千雨和青凰聊天的这一会时间，沉寂三月也罢两人带到了三楼的VIP包厢。
　　此时包厢内已经坐着一名身穿深蓝色铠甲的英武男子，而在这位男子的身后还站着两名男子，一个是刺客，一个是元素师，等级都在42级，全身上下都散发着非常危险的气息。
　　凤千雨只是扫了一眼两人，美眸中带着一丝惊愕。
　　因为两人都是神迹公会里大名鼎鼎的顶尖高手，刺客名叫星痕，元素师名叫沐子枫。
　　这两人可是神迹公会的两名大将，之前在跟神迹公会的冲突中，这两人可是让龙凤阁损失了不少高手，就算是九龙皇派出的龙武也在两人手中吃了暗亏，差点被两人给干掉。
　　据她所了解的情报，这两人距离掌握域只差一线。
　　“凤阁主好久不见。”此时坐在椅子上的英武男子看向走进来的凤千雨笑着说道。
　　在这位英武男子的身上，完全没有一丝的威势，反而给人一种春风拂面的感觉。
　　不过凤千雨可不敢小瞧眼前的这位男子。
　　因为这位男子就是神迹公会的第二副会长，同时也是炼狱军团的团长，有着炼狱骑士之称的千里无涯。
　　“说吧，找我到底有什么事？”凤千雨对千里无涯是没有丝毫的好感，毕竟她们已经暗中交手多次，说是死敌也不为过。
　　“凤阁主何故如此生气，今天在下可是来跟凤阁主谈合作的，难道凤阁主就对天雷岛这么不感兴趣？”千里无涯不以为意的笑了笑。
　　虽然凤千雨对千里无涯不感兴趣，但是提到天雷岛的事情，还是让凤千雨有了一些兴趣。
　　“什么合作，说吧！”


第1147章 修罗到来
　　凤千雨的果断回答，让千里无涯微微诧异。
　　完全没想到凤千雨这么干脆。
　　在进入神域后，神迹公会和龙凤阁在天启帝国可是没有少争斗过，尤其是这次发现的天雷岛，双方在海上可是死伤无数，粗略估计都有二三十万精锐玩家。
　　可以说双方公会早已经打出火气。
　　原本他还准备了一系列的说辞，现在却都白搭了。
　　“凤阁主果然爽快！”千里无涯随即拿出了一张契约书，直接交给了凤千雨，“你看一下这个吧。”
　　凤千雨接过契约书，稍微扫了一眼。
　　契约书的内容很简单。
　　只要修罗战队这边让恶蛟战队全胜，之后在天雷岛的争夺战中，双方互不侵犯，互不干扰。
　　“凤阁主，你觉得这个条件怎么样？天雷岛的情况我想你应该很清楚，现在参与进来的公会越来越多，你我光是要确实拿下一处怪物聚集地现在都有一些危险，要是我们双方在天雷岛里面打起来，对你对我都不是好事。”
　　“反正你旗下的修罗战队不可能赢，还不如让我们这边的恶蛟战队全胜，到时候你也可以赌恶蛟战队全胜大赚一笔，这样做我们都是两全其美，你觉得怎么样？”
　　如今为了争夺天雷岛，各大公会都有些资源吃紧。
　　在千里无涯看来这可是互利的好事。
　　修罗战队之前的表现不错，在他看来除了是零翼公会自身有点实力和运气外，后背肯定有龙凤阁武器装备上的大力支持，而光辉之狮的身后虽然有战狼公会的支持，不过战狼公会对此并不上心，所以修罗战队最终才赢了光辉之狮战队。
　　不过现在修罗战队面对的可是他们神迹公会掌控的恶蛟战队，对付恶蛟战队的扶持力度可要比战狼公会大得多，不仅有顶尖高手在，还有公会支援的大量极品武器装备和技能书。
　　不管是高手数量还是武器装备，恶蛟战队都远胜修罗战队，修罗战队根本就没用赢的希望，还不如干脆的让恶蛟战队全胜。
　　到时候凤千雨把手中的资源压在恶蛟战队的身上，赌恶蛟战队全胜，肯定会大赚一笔，而有了这批资源，凤千雨就可以去请更多的人来帮忙，到时候在天雷岛争夺战中也可以得到更多的支配权。
　　加上他们神迹和龙凤阁在天雷岛上互不为敌，这对凤千雨来说绝对是一举两得好事。
　　“这就是你叫我来的原因？”凤千雨不冷不淡地问道。
　　“没错，黑暗竞技场能有这样的赔率可不多见，只要恶蛟战队完胜，就可以得到七倍的回报，这么多回报足以让我们两个公会在天雷岛上站稳脚跟了。”千里无涯非常自信道。
　　“如果我拒绝呢？”凤千雨又问道。
　　之前在跟石峰签订契约时，她跟石峰已经说得很明白，她不会插手修罗战队的事情，到时候直接分利益就行了，而且她成立修罗战队，最主要的目的还是黑暗竞技场的主办身份。
　　千里无涯虽然说得很轻松，反正只是输一场而已，但是被一个战队完胜和被一个战队击败，这在黑暗竞技场上可是两个概念。
　　一般只要在黑暗竞技场中比赛市场，十场里面只要赢得八场就能挑战主办方，但是为了不让有些公会故意操控比赛，但凡被完胜的战队，在一定时间内都无法参加黑暗竞技场的比赛，而且之前所有胜利的场次清零，必须从头再来。
　　就像是光辉之狮战队，之前被修罗完胜，到现在都没有参加过一场比赛，就算允许参加比赛了，之前赢的两场也都不在算数。
　　但是黑暗竞技场的比赛可是一天比一天激烈，每个人可都是在盯着黑暗竞技场主办身份，因为精神空间系统已经正式运行，各大财团为了早日拥有自己的伊甸园，肯定会更加希望在黑暗竞技场这块大肥肉上分一杯羹。
　　如果只是参加者，几天甚至十天才可能比一场，赢得比赛才能大赚一笔，相比主办方不管双方输赢，都能大赚一笔，差不多都是一天赚一笔。
　　虽然也能去参与比赛的赌注来获取资源，但既然是赌就有风险，而且确实能赢的比赛，主办方也不是傻子，都会被赔率设得很低，赢也赢不了多少，远远比不上从所有参与赌注玩家身上分成来的多。
　　不过最赚的还是主办方。
　　这段时间举行的比赛很多，以后还会更多，可以想象以后成为黑暗竞技场的主办方会有多么赚钱。
　　所以任何一个战队轻易都输不得，尤其是被人完胜。
　　“凤阁主，你何苦跟钱过不去？”千里无涯脸色微冷，“修罗战队必败已经是事实，为了区区一点面子，划得来吗？如果你执意拒绝，到时候我就只能跟龙阁主合作了，我想他一定对天雷岛的合作非常感兴趣，也很愿意把修罗战队的事情告诉你们的大阁主，我想堂堂龙凤阁也不会愿意让凤阁主你乱来吧。”
　　他已经查出修罗战队跟九龙皇没有什么关系，完全凤千雨自己弄出来的，九龙皇这边也不好插手，但是九龙皇却可以告知龙凤阁的真正掌权人大阁主，到时候尴尬的可就是凤千雨了。
　　“你这是在威胁我吗？”凤千雨月眉一挑，声音低沉了几分。
　　“不是威胁，只是善意的提醒。”千里无涯笑了笑，丝毫不在意有些动怒的凤千雨。
　　“多谢你的提醒，我还有事就先走了！”凤千雨瞥了一眼千里无涯，直接起身离开了VIP包厢。
　　修罗战队由她主导的秘密暴露，还有天龙阁和神迹合作，的确对她有些不利于在龙凤阁的发展，但是她还不至于怕了这些事情。
　　只要这次在天雷岛的事情上成功，她在龙凤阁的地位就不可能被撼动。
　　“真不识抬举。”千里无涯看着离开的凤千雨，目光中带着一丝怒火，“三月你去把借取的武器装备都拿给九霄他们，既然这个计划没有成功，那就按照原定计划来吧。”
　　原本千里无涯的计划是不暴露恶蛟战队的真正实力就拿到完胜，这样对接下来的比赛会有不少好处。
　　现在凤千雨拒绝，那就只能让凤千雨知道一下，修罗战队在恶蛟战队面前是多么无力，为现在的无知决定而后悔。
　　“是！”沉寂三月点了点头，也直接离开了包厢。
　　时间一点一点流逝，就在各方人物渐渐汇聚到了黑暗竞技场时，凤千雨也在让人拼命调查恶蛟战队的最新信息，同时也在调集自己的人脉资源，为修罗战队弄一些极品装备。
　　眼看比赛就要开始了，青凰突然冲进了凤千雨所在的VIP包厢。
　　“千雨姐，零翼的人都已经来了，不过……”
　　“不过什么？”
　　“这一次他们只来了五人……”
　　“五人，他们这到底还想不想比赛！”


第1148章 戏弄一下
　　炎龙城的地下竞技场外，大批大批的高级马车和高级坐骑停在了大门口前。
　　数百名身穿黑色铠甲的守备团成员都在井然有序的确认邀请函。
　　“那人不是一流公会白银骑士团的会长？”
　　“那是什么坐骑？竟然有那么高大！”
　　“我靠！史诗级光晕特效！”
　　“这次的黑暗竞技场比赛也太牛了，到底是哪个战队和哪个战队在比赛，竟然能吸引到这么多人来！”
　　……
　　炎龙帝都前来参观的自由玩家也好，还是要参加黑暗竞技场的公会成员，此时都被眼前的景象所震撼。
　　平常在炎龙帝都很难见到的高级坐骑，此时满大街都是，有战马、猎豹、老虎、狮子、科多、战狼等等，种类之多，让人目不暇接。
　　除了高级坐骑外，平常根本见不到的大公会高层此时也出现在了这里。
　　不过评论最多的还是武器装备。
　　在神域里，暗金级的武器装备对普通玩家来说就已经是神器了，可是在这个大公会高层聚集的地方，暗金级的武器装备不过是大白菜，只有史诗级物品才能吸引到人。
　　而之所以会吸引到这么多公会高层前来，完全是因为黑暗竞技场的第一届拍卖大会就将在今天举行，这让原本对比赛不太感兴趣的大公会，都想看一看这些拍卖会上出售什么好东西，毕竟这是几大主办方共同举行的拍卖会，要是卖的东西差了，那可是非常丢人的事情。
　　而且黑暗竞技场也对外宣传，会出售史诗级物品。
　　史诗级物品就算是在一流公会里也没有几件，有的甚至才只有一两件，都被当成了公会的镇会之宝，用来吸引新进入神域的玩家和自由玩家，一流公会尚且如此，更不用说其他公会。
　　被黑暗竞技场邀请的公会除了超级公会和超一流公会外，绝大部分都是一流公会，此外就是极为少数的二流公会、神域知名的冒险团、神域知名的顶尖自由高手。
　　而有了邀请函就可以携带其他人一起入场。
　　其中不少没有得到邀请函的大公会高层都是跟一流公会的人一起进来的。
　　所以前来黑暗竞技场的大公会很多，对于这些没有史诗级物品的大公会，他们可都等着买下来当成镇会之宝。
　　就在这批高手汇聚的人群中，突然出现了一个六人小队，在人群之中是异常夺目。
　　“哇，那批人是那个公会的，竟然每个人的身上都装备着史诗级物品，简直比一流公会的会长都要牛！”
　　“不对，他们应该不是公会成员，你看他们都没有公会徽记。”
　　众人看着这个六人小队，都一个个惊叹不已，就连很多一流公会的高层也非常好奇这些人的身份。
　　这六人小队每个人都有装备史诗级物品不说，等级也高的惊人。
　　清一色都是43级！
　　这个等级放到神域四大帝国之一的火龙帝国，绝对都是排名前十的存在，因为在火龙帝国等级排行榜上的第一人和第二人也才43级，就算是有些人不想引人注目，隐去了等级排行榜上的名次，这个数量也绝对不会超过五六人。
　　眼下六个人都是43级，自然能位列火龙帝国等级排行榜上的前十名。
　　“未央姐，好多人都在看我们，我们是不是用黑斗篷遮掩一下？”云中纱总觉得她们在人群中太过引人注目，说不定就会引起不少有心人的关注，打她们的主意，毕竟史诗级物品道具太显眼了。
　　“没必要，我们来这里就是为了给午夜茶会打一些名气，这样也能更容易找到能和我们交易的人。”未央浅痕对于众人火热的视线完全视若无睹，直接带着众人走进了黑暗竞技场里。
　　她来这里的目的只有三个，第一个就是看一看零翼跟神迹的比赛，第二个就是拍卖会，第三个是找一些有资格交易的大势力。
　　很明显，大门口中的这些公会玩家，并不符合她的要求。
　　进入黑暗竞技场的人太多，所以分成两个通道，一个是为超级势力准备的贵宾通道，另一个是为大公会准备的普通通道。
　　超级势力来的人本来就少，根本无需排队就进进入，而为大公会准备的通道，人数众多，都要慢慢等候排队进场。
　　在未央浅痕的眼里，这些排队的大公会还没有跟她交易的资格，最主要一点是没有那个实力能交易，自然不会浪费时间，直接带着午夜茶会的几人通过贵宾通道进入会场。
　　这让原本还想要结交一下的大公会高层们都不由苦笑，至于想要打史诗级物品主意的人更是直接放弃了想法。
　　能进入贵宾通道的人，不管是不是自由玩家，但绝对跟神域的那些超级公会交情不浅，要不然不会得到贵宾邀请函。
　　……
　　而在地下竞技场三楼的一间VIP包厢中，弃一涛是坐在窗前，静静看着窗外竞技场中显示出来的赔率，嘴角忍不住的扬起。
　　“哈哈哈，太好了，这次只要恶蛟战队完胜，黑水公会之前的一切损失都能连本带利的拿回来！”弃一涛兴奋地大笑道。
　　虽然有一些人知道恶蛟战队的身后有神迹公会，让恶蛟战队的赔率下降不少，从一比三下降到一比一点五，但是完胜的赔率却因此而提升到一比八，比起之前的一比七还要高。
　　“会长，静萱小姐已经到了会场，我们用不用去见一下？”醉笑客走进屋内后，悄声汇报道。
　　“你代我去招呼一下吧，如果可能最好是能向她借一些珍贵材料，你就说我到时候三倍还她。”弃一涛想了想，吩咐道。
　　他对于凌静萱并不太看重，毕竟凌静萱在黑水财团中并没有掌权，完全没有必要去巴结，但是凌静萱的身份很高，多少还是要应付一下。
　　“我知道了。”醉笑客随即躬身离开。
　　……
　　地下竞技场的另一间VIP包厢内，凤千雨看着比赛擂台下坐着的石峰等人，月眉紧皱。
　　“竟然真是五个人！”凤千雨有些不敢相信自己的眼睛，“这零翼公会到底想要做什么？”
　　完全不明白石峰这是要做什么？
　　挑衅恶蛟战队吗？
　　还是要保留实力？
　　之前虽然有战队这么做过，但那是有绝对自信的超强战队，觉得没有必要暴漏战队的其他成员，所以才没有出现，可是恶蛟战队是什么战队，那可是有神迹公会大力支持的战队，实力之强，可要比之前的光辉之狮战队强出太多了。
　　不过此时在想要说什么已经来不及了。
　　因为比赛名单的人数已经确定，想要在更改已经是不可能的事情，而且现在第一场比赛已经开始了，最可笑的是第一个上场的修罗战队成员，竟然是她只见过一面的半夏倾城，没有任何有关的资料，也没有任何战绩。
　　……
　　“这个凤千雨还真有意思，这么快就知道了我们之间的差距，所以故意让修罗战队放弃吗？”千里无涯不屑一笑，“可惜现在已经完了，三月你也去吧，顺便告诉九霄他们，给我好好戏弄一下修罗战队，让他们知道深刻实力的差距。”
　　“是！”沉寂三月的眼神中不由流露出一丝兴奋。


第1149章 开启亚传说级宝箱的条件
　　偌大的黑暗竞技场上，此时坐满了人，都不可置信的看着擂台下的一幕。
　　因为这次比赛，修罗战队只派出了五个人。
　　“修罗战队这是要做什么？”
　　“难道修罗战队又想要来一次完胜？”
　　“应该不是吧，就算修罗战队在怎么愚蠢，也应该知道他们这次的对手可不是以前的恶蛟战队，而是由神迹公会所带队的战队，神迹公会虽然只是超一流公会，但是论高手的数量和实力，比起一些超级公会都要强。”
　　“我猜应该是想故意输吧，现在恶蛟战队由神迹公会掌控，战队实力绝对发生了天翻地覆的变化，修罗战队自认不是对手，反正都是输，所以干脆派出五人应付一下，为下一场比赛保留实力。”
　　……
　　赛场上的观众是众说纷纭，各种猜测都有，不过最大的猜测还是觉得修罗战队是要保留实力，但又不能太没有面子，让恶蛟战队拿到全胜，所以才派出五人，只要在前三场比赛中赢下一场就行。
　　毕竟从他们收集的情报中就非常清楚的知道，修罗战队的整体实力不行，不过战队内有几个不错的高手在，也就只能在前三场上玩一玩，到了后两场根本没有赢的希望。
　　这让不少玩家都开始押注恶蛟战队获胜。
　　因为大批的玩家都投恶蛟战队获胜，一时间让比赛的赔率再次发生了变化，让修罗战队获胜的赔率变成了一比二，恶蛟战队的赔率是直线下降，不过完胜的赔率还是不变。
　　……
　　而在二楼的VIP包厢内。
　　“未央姐，你说我们赌那边赢好？”云中纱很是犹豫道。
　　众人也纷纷看向未央浅痕，想从未央浅痕的口中知道谁会赢。
　　在团队中要说谁的分析能力最强，要就属未央浅痕最强，团队里的众人PK，往往还没有开打，未央浅痕就能提前说出结果。
　　此时众人都已经来了比赛会场，之后又要参加拍卖会，自然钱多一些更有保障。
　　“你们就不要想着歪门邪道了，我们这边连双方的选手具体资料都没有，根本无从去判断那个战队能赢。”未央浅痕白了一眼众人，缓缓说道，“在大众眼里修罗战队这次没有赢的希望，毕竟双方的底蕴差距太大，不过零翼公会并没有看的那么简单，我们还是静静观战吧。”
　　如果在没有跟零翼公会一起进入陨落方舟前，她肯定也会觉得恶蛟战队必胜，毕竟这次比赛，神迹公会向其他公会借了不少史诗级物品，在队员的武器装备上绝对是无人能及，加上神迹公会派出来的高手，零翼公会根本一点希望都没有。
　　……
　　就在修罗战队在台下准备时，石峰突然接到了凤千雨的通讯。
　　“夜锋队长，难道你们零翼要放弃这场比赛？”凤千雨有些气愤地质问道。
　　她之前可是直接拒绝了千里无涯的交易，甚至顶着龙凤阁大阁主的压力，选择相信零翼公会，现在修罗战队只派出五人上场，这简直就是让千里无涯、九龙皇、大阁主看她的笑话。
　　要是这场比赛被完胜，她去争夺天雷岛的事情估计也就完了。
　　现在参与到天雷岛争夺的超级势力太多，大阁主枯荣一直觉得把龙凤阁的力量分散来争夺天雷岛并不是一件好事，应该把天龙阁和凤凰阁的力量统合到一起，到时候争夺天雷岛的把握也会大一些。
　　如果她表现的让大阁主失望，到时候肯定会把凤凰阁划归九龙皇去管理。
　　到那个时候对她可就太不利了。
　　“放弃？”石峰笑了笑，多少也明白凤千雨的疑问，“凤阁主，我们可没有放弃，只是眼下我这边实在找不到什么人手，所以才五人赶了过来。”
　　如果可能，石峰也不想这样，但这真是没有办法。
　　之前他得到了亚传说级宝箱，这原本应该是一场令人高兴的好事。
　　可是谁想开启亚传说级宝箱的条件非常特殊非常苛刻，就连石峰都从来没有想到过还有这样的条件。
　　想要开启宝箱足足需要三千名玩家才行。
　　开启条件很简单，就是把三千名玩家送入亚传说级宝箱内部的空间，分别开启内部设下的机关，必须三千人全部通过，之后亚传说级宝箱才会开启。
　　为了却是保证开启亚传说级宝箱，石峰可是集合了全公会之力的所有高手，不够的数量更是用公会的顶尖精英来弥补，这才好不容易凑够了三千人。
　　谁知他们三千人进入宝箱的内部空间后，分别都关在了不同的地方，在那个地方玩家无法向外界通讯，也无法下线，想要出去只有两条路。
　　第一条路很简单，通关就行。
　　第二条路就是等候48个小时，自后玩家自动会被送出去，只不过三千玩家进去，只要有一个玩家没有通关，就无法开启亚传说级宝箱……
　　在内部空间中，石峰已经算是很厉害，最终也是花费了八个多小时才通过，其中击杀的怪物是一个比一个厉害，给人的感觉就像是让玩家一次次超越自己的极限一般。
　　之后才是紫烟流云、火舞、白轻雪、半夏倾城等人一个个出来，不过最快的紫烟流云也花费了十四个多小时，最慢的半夏倾城花费了十六个小时，其他人此时都还没有从亚传说级宝箱里出来……
　　石峰眼看黑暗竞技场的比赛就要开始了，没想法只好带着紫烟流云他们先过来。
　　中途石峰也不是不想找人替代一下，只是找不到，三千精锐进了宝箱内，整个公会就连一个40级的高手玩家都找不到了，要是带到黑暗竞技场绝对会把众人的肚皮笑破，所以干脆就不带其他人了。
　　“找不到人手？”
　　凤千雨不由无语，都有些怀疑石峰是不是在耍他，不过看着石峰认真的神情，觉得应该没有必要骗人，很可能石峰知道现在的恶蛟战队有多厉害，找不到足够抗衡的对手也很正常，反正后两场三人对战赛没有希望，带上其他人也没有用，还不如去赌一下，只争前三场比赛。
　　“我知道了，就算这场比赛赢不了也没有什么，我只希望你们不要让恶蛟战队小看了修罗战队。”凤千雨看着石峰，轻声劝慰道。
　　虽然输的可能极大，不过只要前三场比赛赢下两场，这在外人看来也是虽败犹荣，到时候她也好跟大阁主交代，至于全胜。
　　在凤千雨看来那根本不可能。
　　因为在恶蛟战队的名单中，有两名怪物一般的存在，此外更有西之魔女压轴，不被全胜就已经是很好的事情了。


第1150章 绝对战力掌控
　　听到凤千雨的宽慰，石峰很明白，这其中一定是有什么误会。
　　不过他也不好开口去解释。
　　毕竟找不到帮手的原因，他绝对是不会说出去的。
　　亚传说级宝箱事关重大，也许比不上建城令那样全民皆敌，但是超一流公会也好，超级公会也罢，肯定会派出大量高手来抢夺，不达目的誓不罢休，到时候公会的高层面对各大超级势力的暗杀，有几条命恐怕都不够活的。
　　“这是我收集来的恶蛟战队最新资料，你看一下吧。”凤千雨说着就把凤凰阁收集的资料传给了石峰。
　　虽然时间有些短，无法收集到太多的战队成员最新资料，不过对于比赛的战略安排，多少会有一些帮助。
　　“这神迹公会也太下血本了！”石峰看完后，微微咋舌。
　　剑狂九霄龙云就算了，没想到就连有速度之星称号的刺客星痕也在，这两人可是货真价实的怪物级高手。
　　不过最让石峰想不通的是西之魔女艾丽斯也在恶蛟战队的名单上。
　　这位西之魔女在虚拟游戏界里名号，可是无人不知无人不晓，现在位列风云高手榜第二十一名。
　　龙凤阁的龙武可以说是龙凤阁十年不出一个的绝顶天才，不到三十岁就已经掌握了域，而这位西之魔女艾丽斯据石峰所知，是掌握域的纪录保持者，很多超级公会都邀请过艾丽斯，最终被神迹公会花费了极大的代价请入公会。
　　具体西之魔女开出的什么条件，除了神迹公会的核心高层外，无人知晓。
　　而在西之魔女进入神域后，哪怕龙凤阁也从查出西之魔女多少资料，都是一些无关紧要的信息，唯一知道的一条就是早期曾一连击杀了天机阁的三大巅峰高手。
　　之后天机阁就直接把艾丽斯放在了风云高手榜第二十一名，至于那场战斗天机阁只是用文字简单的说明了一下结果，具体战斗视频和资料是一点都没有，至于这样的名次，也引起过很多知名顶尖高手的不满，觉得天机阁有失公允，都向艾丽斯挑战。
　　不过最终的结果是这些人没有一个再提起此事，不少人甚至都直接加入了神迹公会，当时引起了很多超级公会的好奇。
　　虽然石峰不知道具体的战斗情况怎么样，不过石峰却清楚西之魔女的恐怖。
　　上一世西之魔女最厉害的地方就是无人能及的绝对战力掌控，也可以说是艾丽斯为自己量身定制的独创战技。
　　普通高手都能把自身战力发挥出50%。
　　二流高手可以发挥到60%。
　　一流高手可以发挥到70%。
　　顶级高手发挥到80%。
　　顶尖高手发挥在85%以上。
　　巅峰高手能发挥出90%以上。
　　而西之魔女却可以发挥出100%！
　　这就算是掌握域的高手也很难达到的领域……
　　有这三大高手在恶蛟战队，也难怪凤千雨感觉丝毫没有胜算。
　　就在石峰分析怎么对付这个名单的战略时，大赛也将两个战队的全员名单向所有人公布了一遍。
　　“我靠，竟然有剑狂在，这场比赛没有白来，我可是他的忠实粉丝！”
　　“恶蛟战队这是要举办全明星赛吗？”
　　“太强了，剑狂、速度之星、西之魔女……”
　　“难怪修罗战队只派出五人上场，果然是因为输定了，所以自暴自弃，还真是一群胆小鬼，连拼都不敢拼一下！”
　　……
　　观众席上的众人对此都惊呼起来。
　　之前他们虽然已经多少知道一点消息，可是没想到恶蛟战队根本就是梦之队，光是把名单拿出来就要吓死人。
　　看着恶蛟战队上的名字，众人都不由寒毛竖立，激动的无以复加，这才叫高手的比赛，相比之前的战队比赛，简直弱爆了。
　　“袁叔，这神迹公会难道疯了不成，竟然派出这么多顶尖高手。”紫琼看着恶蛟战队的名单，也不禁皱眉。
　　黑暗竞技场这东西，各大超级公会也只是当成一个游乐场，玩一玩而已，根本不会认真去怎么样，暴露自己公会的高手实力。
　　现在神迹公会把这个战力拿出来，明显是想要玩真的了。
　　要对付这样的恶蛟战队，能与之抗衡的战队，恐怕也就只有超一流公会和超级公会为后盾的战队，其他公会和大财团组织的战队想都别想。
　　“紫琼你可别忘了精神空间系统已经正式开启，神迹公会估计也坐不住了，想要快速获取资源，而现在黑暗竞技场已经渐渐成形，算是非常好的资源渠道，自然现在要开始进行认真的比赛。”袁铁心不以为意，“可惜了向零翼公会这样的公会，现在战队的高手还没有成型，根本无法参与到这种级别的比赛，只能成为陪衬品。”
　　“不过我们也算没有白来一趟，至少能见到几场精彩的比赛，顺便还能探一探恶蛟战队的情况。”
　　……
　　而在二楼VIP的一间包厢内坐着十多人，一个个等级都在41级以上，其中为首的是一名高大威猛，背着一把等身漆黑大剑的42级狂战士。
　　如果石峰见到，一定会认出来这位42级的狂战士真是战无极，而战无极身旁的人都是光辉之狮的替补队员，此时他们都一个个嘴巴大张地看着会场上公布的名单。
　　“副队长，我们可是特意跑来看修罗战队的比赛，你说修罗战队应该不会被恶蛟战队完胜吧。”
　　“对呀，要是被恶蛟战队完胜，我们光辉之狮可是丢人丢大了，怎么说修罗战队可是完胜过我们的战队。”
　　“好了，我们过来可是看比赛的，如果修罗战队被完胜，只能证明他们提升的还不够快而已，在这里输了要，到时候我们只需要击败恶蛟战队就够了。”
　　对于光辉之狮替补成员的担忧，战无极厉声训斥起来。
　　之前光辉之狮被修罗战队完胜，这对战无极的打击可是相当的大，完全没有想到石峰等人会这么厉害。
　　自此以后他也算是真正明白，什么叫做一山还比一山高，以前的他们太无知了，都以为自己是高手，所以在之后他们可是拼命训练提升。
　　今天他来看这场比赛，就是想要好好了解一下修罗战队的现况而已。
　　不过在内心深处，他还是不希望修罗战队被击败了，这样下一次比赛时，他击败修罗战队才变得更有意义。
　　……
　　在比赛擂台下坐在恶蛟战队休息区中，九霄龙云看了下修罗战队的名单，又看了看远处的静静坐着的石峰，脸上不免露出失望之色。
　　“原本还以为是一个劲敌，现在看来不过是一个胆小鬼。”九霄龙云很不屑道，“三月，接下来就交给你来安排吧，这种认输的比赛是在没有什么意思。”
　　“我明白了，那么第一场是元素师，那就由我来对战吧。”沉寂三月笑了笑提议道。
　　“行，不过我可不允许你乱来，适当戏弄一下就行了，绝对不允许暴露太多实力，这可是为了接下来的比赛能顺利挑战主办方。”九霄龙云嘱咐道。
　　沉寂三月点了点头，随即就走了上擂台。


第1151章 顶级职业
　　随着沉寂三月上场，赛场上顿时引起一片欢呼声。
　　“一开场就让炼狱军团的副团长上场，神迹公会还真是毫不留情。”
　　“我听说她可是隐藏职业亡灵召唤师，召唤出来的骷髅生物都有很高的魔抗，这下修罗战队的那位元素师美女可是要惨了。”
　　“何止惨，简直就是悲剧，法系职业最怕被人近身，哪怕元素师也不列外，而亡灵召唤师最少都可以召唤出数十名亡灵生物，元素师面对打不动的大批亡灵生物，根本不可能赢，要是换成近战职业说不定还有一些机会，不过亡灵召唤师不仅召唤出来的亡灵生物多，自身的单体战斗能力也很强，完全是无解的PK隐藏职业。”
　　……
　　在场的观众不是神域里的大公会高层，就是玩家高手，手中掌握的信息和资料相当多，对于炼狱军团的沉寂三月可是相当了解。
　　沉寂三月不仅是神迹王牌军团的副团长，同时也是隐藏职业，这可是各大公会都关心的事情，所以对此都做了不少调查，很了解亡灵召唤师的强大。
　　亡灵召唤师作为顶级隐藏职业，可以说是没有弱点的，在各方面都很强，跟普通职业PK完全就是欺负人。
　　而在VIP包厢中的凤千雨看到第一场的对战者，白皙无暇的脸上多了一丝阴云。
　　“第一场就把秘密武器拿出来，千里无涯还真是够谨慎的。”凤千雨望着擂台上的沉寂三月手中暗灰色的宝石法杖，月眉紧皱。
　　她之前见沉寂三月时，沉寂三月手中拿着的法杖可是黒木法杖，按照她的猜测那个黒木法杖应该是极品暗金法杖，如今对战时突然把法杖换了，这可是PK大忌。
　　毕竟武器和武器之间是有细微差距的，玩家习惯了一件武器后，突然拿着自己没使用过的武器，根本不可能发挥出最佳状态。
　　既然现在把武器换了，那就只有一种可能。
　　现在沉寂三月手中的法杖要远远好过之前的法杖，不用说都是史诗级法杖。
　　而且沉寂三月身上替换的装备不止一件，足足换了两件，在加上沉寂三月原本是炼狱军团的副团长，本身至少应该有一件史诗级物品。
　　也就是说现在的沉寂三月身上，至少有三件史诗级物品……
　　想到这里，就算是身为龙凤阁阁主的凤千雨，也不禁有些头疼。
　　史诗级物品的强大并不光是对基础属性有不小的提升，更多是因为史诗级物品自带的技能效果。
　　她虽然不知道半夏倾城有多强，但是在武器装备上是肯定比不过沉寂三月。
　　而沉寂三月能成为炼狱军团的副团长，至少都有流水之境的战斗水平，可以预测对方的动向，加上亡灵召唤师这个特殊的职业相得益彰，就算是面对同级别武器装备的真空之境的高手都可以一战。
　　就在凤千雨感到无望时，只见擂台上的半夏倾城走了上来。
　　此时半夏倾城穿着黑斗篷，只是露出了面容，完全无法看出等级和装备，不过绝美的容貌让在场观众都不由惊叹，而半夏倾城的气质跟沉寂三月完全形成鲜明对比。
　　如果说沉寂三月是黑暗和死亡，那么半夏倾城就是光明与活力。
　　“这位大美女是谁？我怎么在修罗战队的资料上从来没有见过，难道是修罗战队的秘密王牌？”
　　“怎么可能，我之前查过这位美女的资料，她根本就没有什么厉害的战绩，很可能是修罗战队想要培养新人，才让她出战吧。”
　　在半夏倾城出现的同时，观众席上的众人都开始关注起来。
　　虽然这场比赛修罗战队必输无疑，毕竟之前修罗战队完胜了光辉之狮战队，本身的实力还是很强的，只是运气差了一些，现在修罗战队中突然多了一个陌生人，又怎么能不关注下。
　　沉寂三月面带微笑的审视了一下走上来的半夏倾城，笑着说道：“我是亡灵召唤师的情报，估计你应该早就知道了，放心吧，我是不会召唤出一大堆亡灵生物跟你战斗的，这也算是为了给这场比赛增添一点乐趣。”
　　“那真是多谢了，不过我劝你最好还是一开始就全力以赴，要不然战斗会很快结束的。”半夏倾城微微一笑，那甜美的笑容足以把冰雪融化。
　　“是嘛，那我也会听从你的建议，很快让众人看到你的悲惨模样！”沉寂三月面带冷笑，原本还想好好戏耍一下半夏倾城，不过现在她有些想要改变主意了。
　　两人虽然都是面带微笑，不过观众席上的众人听到两人的对话，都不免有些心里发寒。
　　此时赛场上的倒计时也正式开始。
　　5秒！
　　4秒！
　　3秒！
　　……
　　随着倒计时的开始，观众席上的众人也都死死盯着擂台上的倒计时，心中紧张起来。
　　高手对决，可不像是普通玩家的PK，一开始就会进入高速战，把身体力量发挥到极限，想要看的清楚明白，必须全神贯注。
　　当倒计时结束的刹那，沉寂三月就行动了起来，开始吟唱咒语，单手快速书写，根本看不到手的影子，而在沉寂三月身边形成了一个个暗灰色的魔法阵，让众人看的目瞪口呆。
　　“我靠！三重施法！她还是人吗？”
　　“真不愧是炼狱军团的副团长，这实力简直非人了！”
　　一重施法对于普通玩家来说就很难了，因为施法的咒语和书写咒文如果不标准，最终会导致施法完成度大减。
　　二重施法只有极少数的高手才能办到，这不仅要咒语和书写非常标准，更重要一点是速度，必须在极短的时间内完成才行，要不然系统会判定施法间隔时间过长，导致施法中断。
　　三重施法就更不用说，那简直就是法系玩家梦寐以求的事情，这已经不是说努力就能办到的，这需要天赋！
　　法系玩家掌握了三重施法后，对于实力的提升可是质变，对付一个人就相当于跟三个人对战，而且三个人还配合无间，就算是速度著称的刺客也会被打的找不到北。
　　就在众人被沉寂三月的三重施法所惊叹时，半夏倾城也用出了二重施法，不过相比三重施法，二重施法实在无法去比，两者之间完全是烛火和皓月的差距。
　　“你就惨叫悲鸣吧！”沉寂三月看着半夏倾城，脸上露出了一丝疯狂的狰狞之色，法杖对天一挥。
　　顿时整个擂台的上空浮现出了一个黑色的魔法阵，这个魔法阵笼罩了大半个擂台。
　　一阶禁咒死亡召唤！
　　此外在半夏倾城的脚下也骤然出现了一个魔法阵，一道道白骨锁链直接冲向半夏倾城而去。
　　一阶魔法白骨禁锢！
　　而在沉寂三月的周身形成了一根根锐利的长矛，死死对准半夏倾城。
　　这也是一阶魔法阵白骨之矛！
　　“真是可惜了，这场比赛还没有开始就要结束了。”沉寂三月得意一笑，挥了挥法杖，“彻底消失吧！”
　　说着足足六根白骨之矛就射向了不能移动的半夏倾城。


第1152章 法杖对法杖
　　“三月也太认真了，多少应该让其他人看一看那个半夏倾城是怎么挣扎的，这样直接赢了有什么意思！”
　　三楼的VIP包厢中，千里无涯看到擂台上的一幕，脸色微沉，言语中有些责备。
　　这次恶蛟战队可不光是要赢修罗战队，更重要的是取得完胜。
　　如果第一场就轻易获胜，很可能会影响到恶蛟战队完胜的赔率，所以他才提醒沉寂戏弄一下，给众人造成一种错觉，让众人以为恶蛟战队拿到完胜不容易。
　　“子枫你现在就去通知九霄他们，让他们接下来的两场比赛中放一些水。”
　　“是！”
　　元素师沐子枫听到后随即向九霄龙云发信息。
　　沉寂三月展现出来的三重施法，不仅让在场的大公会高层震惊，就连坐在三楼VIP包厢内的超级势力的高手都吃了一惊。
　　“这个沉寂三月是施法天才吗？”青凰双眼大睁，有些不相信这是真的。
　　三重施法她也会，但是其中的难度绝对超乎普通人所想的。
　　魔法等阶越高，吟唱的咒语和书写的咒文就越多。
　　她经过各种苦练，到现在也才只达到同时用出两个一阶魔法和一个零阶魔法，可是沉寂三月用出了一个一阶禁咒和两个一阶魔法，这其中的厉害，也就只有她这种能用出三重施法的法系高手才知道有多厉害。
　　零阶的魔法攻击对于一阶玩家来说没有什么威胁，一般只能起到牵制作用。
　　也就是说她的攻击一虚两实。
　　普通高手基本都能做到一心二用，所以一次抵挡两个攻击并不是很难。
　　对方只要小心一阶魔法，对于零阶魔法完全无视就行，零阶魔法无非是受到少量伤害，对于总血量的削减很慢，所以普通高手都可以跟她纠缠好一段时间，说不定在静静等待中，就能寻找到反败为胜的机会也说不定。
　　但是现在的沉寂三月用出来的是两实一杀！
　　跟她的三重施法有本质上的区别。
　　普通高手多少能跟她纠缠一会，但是跟沉寂三月战斗，那就是被秒杀的份。
　　因为光是关注两个一阶魔法对普通高手来说已经是极限了，面对最后一招一阶禁咒，根本就没有任何能抵挡的能力，只有被秒杀的份。
　　……
　　“未央姐，那个沉寂三月好厉害，这个三重施法都可以跟你匹敌了。”云中纱看着擂台上的三个魔法阵，不由惊讶道。
　　之所以惊讶，完全是因为云中纱从来没有想过还有人能跟未央浅痕达到同一个领域。
　　“这个沉寂三月的确厉害，不过她跟未央浅痕还是有很大的差距。”团长清风煮酒白了一眼云中纱，缓缓解释道，“未央能办到三个魔法都是一阶魔法，那是依靠自身的能力，而她不同，她是依靠了手中的法杖。”
　　“法杖？”云中纱不由诧异。
　　“没错，因为她手中拿的法杖可是赤帝公会的镇会法杖魔导者的权杖，这个法杖的特殊效果能为施法者纠正施法误差20%”清风煮酒看着沉寂三月手中的宝石法杖，很是羡慕道，“有了那个魔导者的权杖，法系职业的施法可是提升不止一个层次，对于那个沉寂三月更不用说，这场比赛是没有什么悬念了，除非那个半夏倾城能达到未央的水平。”
　　……
　　而在擂台上，六根雪白无暇的骨矛化为六道白芒，瞬息间就出现在了半夏倾城的面前，直接锁定了半夏倾城的周身要害。
　　此时就算半夏倾城没有被白骨禁锢，面对白骨之矛毫无死角的攻击也不可能安然无事。
　　“死吧！”沉寂三月冷笑一声。
　　砰砰砰！
　　六根白骨之矛眼看要碰到半夏倾城时，半夏倾城的周身形成了一层寒冰屏障，不仅破解了白骨禁锢，同时也抵挡了所有白骨之矛的攻击。
　　至于被死亡召唤来出的42级领主级别的骷髅骑士也只能干瞪眼。
　　“不错的判断，可惜寒冰屏障可是元素师的保命大招，一场比赛也最多就只能使用一次，保护结束后你要怎么办？”沉寂三月不屑道。
　　她拥有魔导者的权杖，凭借顶级传承职业，此时就算是面对掌握域的高手她都可以一战，更别说半夏倾城。
　　不过就在沉寂三月想要接着施法时，突然发现擂台上的魔力流动有些问题，不由望向了擂台之上。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　一道青色的巨大魔法阵在擂台上空渐渐形成，威能之强丝毫不比她用出来的一阶禁咒差。
　　而观众席上的众人也看愣了。
　　“这招也太绝了！”
　　此时就算是傻子都能看出擂台上空的魔法是大型毁灭魔法。
　　大型毁灭魔法不分敌我，范围内的所有人何物都会受到攻击，寒冰屏障可是无敌的保命技能，完全可以抗住大型毁灭魔法的攻击，但是召唤师并没有这样的无敌技能，在大型毁灭魔法下肯定是死路一条。
　　轰轰轰……
　　随着一道道青色雷霆落下，大半个战场都变成了雷霆地狱，就算是沉寂三月也来不及躲开魔法的攻击范围。
　　雷霆过后，整个战场都变得面目全非，而半夏倾城的寒冰屏障也终于解除。
　　众人刚想说沉寂三月死的太怨了。
　　只见寒冰屏障解除的刹那，骷髅骑士突然从烟雾中冲了出来，手中的长剑猛然对半夏倾城砍去，半夏倾城本能的用出了闪烁技能，立刻拉开了十五码的距离，这才躲开了骷髅骑士的斩击。
　　“没死？”半夏倾城看着从烟雾中露出身影的沉寂三月，微微惊愕。
　　此时沉寂三月根本毫发未伤，只是神情变得更为阴冷了。
　　“很好，你还是头一个让我用出传承保命技能的人，作为奖励，我就让你知道一下什么是绝望！”沉寂三月看着半夏倾城很是冰冷地说道。
　　在神域里召唤师是没有类似无敌的保命技能，但是亡灵召唤师有，名为死亡之盾，这一招原本是她保留的底牌，现在却被半夏倾城给提前暴露了。
　　沉寂三月说着就念起咒语，还一边让骷髅骑士攻击半夏倾城。
　　这让半夏倾城不得不一边闪躲抵挡攻击，一边使用冰枪扰乱沉寂三月的吟唱。
　　但是冰枪的攻击都被沉寂三月用出白骨之墙挡住。
　　“出来吧，我的死亡大军！”
　　随着沉寂三月念完最后一个咒语，在沉寂三月的面前冒出了一个个骷髅战士，有的拿着长剑和盾牌、有的拿着利斧、有的拿着弓箭，竟然像是一个小军团，数量足足有六十个之多，其中还有几个装备不错的骷髅战士，都是42级的精英。
　　虽然42级的普通骷髅战士占绝大多数，但是因为亡灵生物对魔法抗性很高，就算是炮台型的元素师也不好解决，更不用说还有精英级别的骷髅战士。
　　而这一招正是亡灵召唤师的招牌技能亡灵大军。
　　现在只是一阶技能，所以召唤出来的都是普通的骷髅战士，数量只有六十个，但升到二阶后，召唤出来的就是精英级别，数量可以达到一百，此外还有一定几率出现特殊精英级的骷髅战士。
　　众人看到这一幕，会场周遭都变得鸦雀无声。
　　就算是守护骑士和盾战士这样的MT职业也不由心里发寒。
　　这数量简直就是压倒性的强大！
　　“要玩群殴吗？”半夏倾城看着亡灵大军，嘴角扬起一抹欣喜的微笑，“那么就来吧！”
　　说着半夏倾城就收起了原本的法杖，从背包里拿出来了一个黑色的镰刀，镰刀上雕刻着非常精致的骷髅头和魔纹，看上去好像一把死神的镰刀。
　　这把看上去向是死神镰刀的法杖，正是击杀化石暴龙所掉落的法杖。
　　死亡之叹息！


第1153章 单方面的欺负
　　半夏倾城把手中的法杖一换，顿时全身上下的气息也随之一变。
　　如果说之前的半夏倾城犹如温暖的太阳，那么现在就是冰冷的皓月，而且不光是气息的变化，就连身上也突然萦绕起一层淡淡银灰色雾气，给人一种很朦胧的感觉。
　　“那是法杖吗？怎么感觉有些像近战的武器呢？”
　　众人看着半夏倾城手握死亡之叹息的模样，根本就不像是一个元素师，更像是一位掠夺生命的死神。
　　“这个武器散发着好强的压迫感，估计是史诗级物品吧，可惜现在更换武器也没有用了，那么多骷髅战士在加上一个骷髅骑士，旁边还有沉寂三月虎视眈眈，根本就没有赢的机会。”
　　“谁说不是，亡灵召唤师这个职业单挑实在太Bug了。”
　　……
　　众人虽然都发现了半夏倾城手中的武器很厉害，不过一把武器可没有办法改变这场战斗的胜负，毕竟双方在实力上的差距太过悬殊了。
　　看到这里，观众席上的各大公会才深深明白顶级职业的可怕。
　　在观众席的VIP包厢中，未央浅痕却很是认真的观察着半夏倾城手中的死亡之叹息，越看越有兴趣的样子。
　　而且一旁的清风煮酒也是事实看着死亡之叹息，神情是越看越严肃。
　　“未央，你觉得那把武器像不像是古书上说的那把武器？”清风煮酒问道。
　　他们午夜茶会去过很多非常危险的地方，其中在一处秘地中发现了一本古书，这本古书虽然没有什么功能，但是这本古书却是上古流传来的，上面记载着不少武器，这些武器无一不是玩家眼中的神器。
　　而半夏倾城手中的武器，就跟他们在古书中介绍的一把武器很像。
　　“有些像，但又有些不像，不过我想应该不是，现在就有玩家能弄到那把武器，这怎么想都应该是不可能的事情。”未央浅痕否定了清风煮酒的猜测。
　　就在未央浅痕说着时，战场上的沉寂三月也发动了攻势。
　　直接操控骷髅骑士和骷髅战士从四面八方缓缓围向半夏倾城，这样就算半夏倾城想要抵挡或者闪烁也都没有办法，最终只能被骷髅活活围攻致死。
　　眼看骷髅骑士和骷髅战士距离半夏倾城越来越近，半下倾城也用出了一阶魔法冰暴风。
　　只见一阵风雪过后，范围10*20码的骷髅战士全都冻成了冰雕，冒出了一片的六千多点伤害。
　　这让半夏倾城微微皱眉。
　　这些亡灵生物的魔抗比起她想象的都要高。
　　凭借42级骷髅战士45000点的生命值，除了大型毁灭魔法能一下全部清理掉，其他技能根本不可能办到秒杀。
　　“别白费力气了，这些骷髅战士的魔抗，对于一阶魔法的伤害能锐减70%，就算你装备了史诗级武器，也照样不是他们的对手，”沉寂三月不屑一笑，“还是说，你以为凭借一把史诗级武器就能弥补我们之间的实力差距？你可别忘了我手中也握着史诗级法杖。”
　　就在沉寂三月说着，周身再次出现了六根白骨之矛。
　　“上一次被你用保命技能挡住，我倒要看一看你这次怎么抵挡！”沉寂三月低喝一声，法杖一挥。
　　六根白骨之矛化为六道白芒，直接射向半夏倾城而去。
　　众人看到这一幕，都知道这场比赛结束了。
　　沉寂三月不管是基础属性，还是职业，双方数量都有极大的差距，半夏倾城凭借一把史诗级法杖根本不可能获胜。
　　“结束了！”
　　“不过修罗战队也败得不冤，毕竟没有任何优势，输了很正常。”
　　众人都不免同情起修罗战队。
　　双方虽然都有公会作为后台，不过公会之间的底蕴相差很大，之前修罗战队以基础属性和武器装备见长，现在这些东西也就是跟恶蛟战队最多持平而已，甚至还不如恶蛟战队。
　　轰！
　　战场随着一声爆响，烟雾四起。
　　“嗯？”沉寂三月微微皱眉，看着烟雾中的半夏倾城，神情很是诧异。
　　半夏倾城面对六根白骨之矛，只是进行了一点闪躲，根本就没有使用技能来抵挡，这对于一个法系高手来说是根本不可能犯的错误。
　　此时半夏倾城被四根白骨之矛击中，生命值直接跌倒一半以下，只要再来一次白骨之矛的攻击，就能直接把半夏倾城给带走，其实就算不用沉寂三月出手，剩下来的骷髅大军也可以轻松击败半夏倾城。
　　“现在就放弃了吗？”沉寂三月看着半夏倾城不由笑道。
　　“放弃？”半夏倾城摇了摇头，笑着说道，“我可没有放弃，反而我要多谢你。”
　　“多谢我？”沉寂三月诧异道，“多谢我展现出实力辗压你吗？”
　　“不，我手中的死亡之叹息是一把很特殊的法杖，这把法杖想要发挥出效果，只有当持有者的生命值下降到一半以下时才行。”半夏倾城看着手中的死亡之叹息，微微有些无奈道。
　　“你是想说你生命之下降到一半以下，就能击败我了吗？”沉寂三月嘴角不由上扬，看着半夏倾城的眼神是充满了鄙夷和嘲笑。
　　她身上有三件史诗级物品，这三件史诗级物品的效果可是非常惊人，而她是一件都没有用过，眼下凭借半夏倾城手中的一件史诗级法杖，想要赢她简直做梦。
　　“不，并非击败。”半夏倾城笑了笑道，“只是单方面的欺负而已。”
　　沉寂三月一听，心中顿时大怒，手中魔导者的权杖猛然一震，就发挥出了魔导者的权杖的效果。
　　魔力加持，可以让施法者在一段时间的使用的所有技能效果提升500%，持续10秒钟，冷却时间两个小时，对于沉寂三月来说，只要用出这个技能，此时就算是面对同级别的高等大领主都能一战。
　　顿时在沉寂三月的四周冒出了足足三十跟白骨之矛，而且每一根白骨之矛的威力都要比之前的白骨之矛强得多。
　　观众席上的众人看到这里，一个个都目瞪口呆。
　　“我靠，这让不让人活了！”
　　“太强了，就算是十个我恐怕都不够她杀得！”
　　“这就是炼狱军团副团长的实力吗？”
　　如果之前的沉寂三月还只是一个能让众人感觉有希望对抗的高手，哪怕现在就是一个让人无法身处丝毫对抗之心的怪物。
　　“化为飞灰吧！”沉寂三月对着半夏倾城法杖一挥。
　　咻咻咻……
　　三十根白骨之矛齐刷刷的飞掠向半夏倾城，根本没有一丝能闪躲的空间。
　　“来得好！”
　　半夏倾城面对漫天的骨矛，不仅没有任何恐惧，反而神情有些激动，双手握紧死亡之叹息，对着沉寂三月轻轻一挥。
　　砰！
　　众人只听见耳边传来一阵好像玻璃破碎的声音，紧接着就看到半夏倾城前方的空间交错开来，好像裂成两半的玻璃一般。
　　随后飞射而来的骨矛也好，还是抵挡的在面前的骷髅大军也好，全都化为了飞灰。
　　而沉寂三月还想要说什么时，突然发现她开始缓缓往地上倒去，视野也变的一片昏暗，随后彻底漆黑一片。
　　众人都还没有反应过来，战场的上空就出现了战斗结束的鸣响。
　　随之胜利者的名字也浮现在了半空。
　　胜利者半夏倾城！


第1154章 十二大传说级法杖
　　战场上空悬浮的胜利者ID让赛场突然变得鸦雀无声。
　　仿佛整个世界都安静了。
　　所有人都对这样的结果感到诧异。
　　这一场比赛怎么看都是沉寂三月必胜无疑，半夏倾城根本就没有获胜的可能，可是一个技能后，却变成了这个结果。
　　甚至他们都不知道发生了什么，原本满血状态的沉寂三月就这么倒下了。
　　“什……么，到底发生了什么事？”
　　“沉寂三月怎么就败了？”
　　“这到底是什么攻击？”
　　不少人就算是瞪大了双眼，看着之前的战斗回放，可是最终的结果还是没有看到攻击的过程。
　　从头到尾，只是半夏倾城挥舞了一下手中的死亡之叹息，之后就看到空间裂成两半，半夏倾城身前的所有亡灵死亡，包括站在30码开外的沉寂三月。
　　在神域的远程攻击中，一般都有弹道轨迹，就好像白骨之矛飞向半夏倾城一样，都有一个时间，众人都可以通过弹道轨迹来进行预测闪躲。
　　可是半夏倾城的攻击，众人不管怎么看都没有看到任何弹道轨迹，就好像半夏倾城挥舞死亡之叹息的同时，30码外的沉寂三月就受到了攻击一般。
　　“未央姐，我看了好几遍，都没有看到一丝的弹道轨迹，难道半夏倾城用出来的技能没有弹道轨迹？”云中纱不禁问向未央浅痕。
　　在整个午夜茶会里，要说谁的神域知识最多，那就莫过于未央浅痕。
　　如果未央浅痕都不知道，那么整个团队里就不可能有人再知道。
　　“不用看了，她的攻击的确没有弹道轨迹。”未央浅痕此时看着半夏倾城手中的死亡之叹息是两眼发光，眼神中是说不出的激动，“真没有想到，虽然不是正品，但零翼公会就连这样的武器都能搞到手，沉寂三月也算败得不冤。”
　　一旁的清风煮酒也点了点头，看着半夏倾城手中的死亡之叹息，眼神中充满了忌惮。
　　因为此时半夏倾城手里拿的武器，绝对是仿照神域十二大传说级法杖死亡之叹息做出来的仿制品，至于是真品的可能性完全没有，因为据古书记载，真品早已经彻底被毁坏，就连神匠尝试修复都办不到，所以他们才肯定半夏倾城手里的死亡之叹息是仿制品。
　　不过仿制程度相当高。
　　就连死亡之叹息的次元断裂都能用出来。
　　次元断裂无法防御，就算是无敌也没有用，因为次元断裂无视距离和任何防护，会透过无敌的保护攻击到本体，传闻中这一招能秒杀所有六阶以下的生物。
　　当然这是传闻，而且半夏倾城手中拿的也只是仿制品，但是秒杀一个一阶法系玩家应该是没有问题。
　　……
　　“死了！”VIP包厢中的凤千雨都有些陷入混乱中了。
　　这实在赢得太突然了，让她一点准备都没有。
　　而且这与其说是PK战斗，还不如说是单方面的力量展示而已。
　　……
　　“该死，该死！”千里无涯此时双眼满是杀气地看着擂台上的半夏倾城，恨不得现在就让人冲上去把半夏倾城杀回零级。
　　这一场比赛看似输了，实则阻止了他要完胜修罗战队的计划。
　　要知道他可是花费了不少资源投在恶蛟战队完胜，现在完胜的目标就这样被打破，怎么能不让千里无涯怒火。
　　这些资源可是要用在天雷岛上的重要物资。
　　现在全都没有了……
　　“立刻通知九霄，我不想再看到他们再输一场，剩下两场全力以赴！”千里无涯很快就平静下来，直接看向一旁的沐子枫说道。
　　如今完胜已经不可能，唯一能做的就是击败修罗战队，从黑暗竞技场的比赛奖励来赢回一些损失。
　　这次前来参加拍卖会的大公会很多，在拍卖会前的比赛，肯定多少会赌上一把，只要能赢的比赛，说不定就能挽回所有损失。
　　所以千里无涯打算认真了，不准备再给修罗战队任何机会，虽然修罗战队原本就不可能赢得比赛。
　　不过相比千里无涯的怒火，另一间VIP包厢中的弃一涛此时都快癫狂了。
　　弃一涛是把公会里能用的资源几乎全都投到了恶蛟战队的完胜上，恶蛟战队可是一场都输不起。
　　“零翼公会！”弃一涛看着擂台下的石峰等人，双眼是血红一片，零翼公会多次坏他好事，此事让他决定做最后一搏，“醉笑客你立刻去联系兽皇，告诉他我愿意成为邪神使，而且还会奉献上百万玩家给他，不过我要让石林小镇和零翼公会彻底消失。”
　　“会长！”醉笑客一听，顿时急了。
　　黑水财团高层的意思可是发展黑水公会，现在把黑水公会的成员拿出去祭献，先不说黑水公会会怎么样，至少黑水财团的高层绝对不会放过弃一涛，哪怕弃一涛是景少的亲信也一样。
　　“放心，我又不是拿我们公会的成员去祭献，总之你去联系兽皇就行了。”弃一涛说道。
　　不过就算这样，醉笑客听了也觉太疯狂了。
　　兽皇这个家伙非常神秘，每次见面都缠着绷带，根本无法查看出任何真面目，就连兽皇这个称呼明显都是绷带男弄出来的一个假称呼。
　　之前兽皇找到他们，说是能帮助他们成大事，不过有一个前提，那就是成为邪神使。
　　对于邪神使这个身份，他们多少做了一些了解。
　　了解之后才知道了成为邪神使的可怕，那简直就是全民皆敌，而且成为了邪神使后，除非删号，要不然一辈子都是邪神使，但凡被NPC给抓住，那可是废了。
　　所以弃一涛才一直不愿意成为邪神使，只是跟兽皇做交易。
　　“好了，你去办就行了，景少那边我来解释就行。”弃一涛瞪了一眼一动不动的醉笑客，冷声说道。
　　“是！”醉笑客也没有办法，只好离开了包厢，前往跟兽皇经常联系的地方。
　　……
　　随着第一场比赛的落幕，众人也很快把注意力转到了第二场比赛上。
　　第二场比赛是两对两，跟一对一的PK不同，双方对战更讲究队友之间的配合，这样就能发挥出来更强的力量。
　　而就在恶蛟战队公布上场名单后，观众席上的众人都一个个变得神情肃立起来。
　　“不会吧！”
　　“看来恶蛟战队真的很生气了，竟然派出他们两个上场，我这次还真是没有白来一趟！”
　　……
　　在场不少大公会的高层，甚至超级势力的成员也都兴奋起来。
　　因为这次恶蛟战队登场的两人不是别人，一个是西之魔女艾丽斯，一个是有速度之星之称的星痕，这两人绝对是神迹公会响当当的高手，就算是同样的超级公会也需要非常慎重的来对待两人。


第1155章 换装
　　西之魔女艾丽斯和速度之星星痕两人在众人的注视中缓缓走上了擂台。
　　两人虽然没有任何言语，但只是静静站在擂台上而已就带给人莫大的压力，让人不禁心里直发寒。
　　“好强！”
　　“这就是西之魔女？”
　　青凰看着擂台上露出自信微笑，金发碧眼，好像洋娃娃一般的艾丽斯，眼眸中满是震惊。
　　虽然西之魔女艾丽斯披着黑斗篷，不过从黑斗篷中展露出来的装备模样，大致可以判断出西之魔女艾丽斯穿的装备为炎阳。
　　炎阳是50级的元素师精金级套装，一共有八件套。
　　青凰之所以能认出来，这是因为她们龙凤阁也有其中的一件炎阳法衣，那可是击杀了天启帝国神殿遗迹中一个55级的高等大领主才得到的装备之一。
　　50级的精金级装备呀！
　　这怎么能不让人震惊。
　　要知道装备等级到达50级后，玄铁级装备都不好弄到手，更别说精金级套装。
　　最不可思议的是西之魔女艾丽斯此时竟然穿着炎阳套装……
　　炎阳套装是一个稍微有些特殊的套装，只要凑齐八件套，玩家达到45级就可以装备上，可那也是45级的呀！
　　也就是说眼前的西之魔女艾丽斯的等级高达45级。
　　这个等级可是完全超过了火龙帝国等级排行榜上的第一人。
　　等级高达45级，又穿着50级的精金级套装炎阳，加上那超一流的战斗水平，对于现在的玩家来说根本就是无敌的存在。
　　“神迹公会果然厉害，没想到他们竟然暗中通关了那座神殿遗迹。”凤千雨看着擂台上的艾丽斯，脸色不由多了一丝阴云。
　　那座神殿遗迹一直都是她想要攻略下来的。
　　因为在那座遗迹中存放着一件她非常要的宝物火神之眼，如今西之魔女穿上了炎阳套装，说明神殿遗迹肯定是被通关了，而里面存放的那件宝物也不用说肯定被拿走了。
　　火神之眼可是她想要用在天雷岛争夺战上的王牌。
　　现在被神迹公会得到，她的胜算又少了一分。
　　而且凤千雨丝毫不怀疑，这颗火神之眼现在就装备在艾丽斯的身上。
　　如果一切如她所料，那么这场比赛根本就没有比下去的必要了。
　　……
　　“你们还不派人上来吗？我可不想一直等着。”艾丽斯那水蓝色的眼眸俯视着擂台下的石峰，有些兴趣缺缺地说道。
　　虽然第一场比赛沉寂三月输了，让她有些惊讶。
　　完全没想到修罗战队还有这么一手。
　　不过这也只是让她有了一丝的兴趣跟半夏倾城交手而已，对于修罗战队的其他人，她是一点兴趣都没有，只想要赶快结束这场无聊的闹剧。
　　“请稍等一下，我们这边还要替换一下装备。”石峰道。
　　“替换装备？”刺客星痕不由好奇的看向石峰一旁的半夏倾城，顿时神情有些凝重。
　　此时半夏倾城竟然把手中的那把死亡之叹息交给了一旁的紫烟流云。
　　这让他心中满是疑问。
　　那件法杖不是元素师使用的法杖吗？
　　而且想到死亡之叹息的那个技能，就算他想不重视都难。
　　……
　　“我呿，修罗战队太狡猾了，竟然把第一场用的法杖给第二场的人使用！”
　　“这太有才了！比赛并没有规定武器装备必须限定给某人使用，这下比赛有看头了。”
　　观众席上的众人自然也发现了换武器的紫烟流云，顿时都激动的议论起来。
　　之前次元断裂的威力，他们可是见识到了。
　　不得不说太强了。
　　如果再来一次，说不定还真能在现之前的一幕。
　　而这让坐在VIP包厢里的千里无涯脸色很是不好，但又不能说修罗战队作弊。
　　就在众人议论纷纷时，石峰也和紫烟流云走到了擂台。
　　随之第二场的比赛名单也正式出现在了悬浮的大屏幕中。
　　元素师艾丽斯、刺客星痕VS剑士夜锋、牧师紫烟流云。
　　修罗战队的出场职业，让观众席上的众人都感到非常诧异。
　　在职业上来说，双方是各有优势，元素师和刺客这两个职业都是高爆发的职业，两人联手瞬秒一人是很轻松的事情，至于剑士和牧师的配合，更适合打消耗战，这样对战时有牧师在后排治疗，就可以放手对拼，不必防御。
　　不过这是两人对战，单纯就爆发来说，剑士和牧师的配合实在不利，凭借元素师和刺客的配合，两人完全能一开始就秒杀一人，就算是牧师也加不过来。
　　正常来说，怎么应该也是要选择剑士和刺客上场更适合一些。
　　“难道修罗战队是为了使用之前的一招，所以特意让剩下来的唯一一名法系职业上场？”
　　众人都不由猜测起来。
　　法杖类的武器，只有法系玩家可以使用。
　　修罗战队一共才来了五人，除去半夏倾城这个元素师，剩下来的法系只剩下紫烟流云一人，考虑到死亡之叹息的威力，这么做也很正常。
　　……
　　“你们不会以为凭借秒杀三月的一招，就能赢我们吧？”西之魔女艾丽斯突然看向石峰，笑着说道，“我承认那一招威力不小，但是缺点也很明显，如果我们不知道那一招的存在，的确可能被干掉，但是现在我们已经知道了，第二点就是我们只要把那一招当场近战武器来看，就能轻易破解那一招，第三点也是最为致命的一点，那就是这场比赛的人可不是三月，而是我和星痕两人。”
　　“还是说你们以为我们两人会给你们使用技能的机会？”
　　艾丽斯说话的声音并不小，观众席上的众人是听的一清二楚。
　　原本一些以为修罗战队这一场比赛有胜算的玩家，此时都觉得艾丽斯说的很对。
　　修罗战队虽然考虑的不错，但是修罗战队忘记了他们的对手是谁？
　　那可是西之魔女和速度之星，两人联手就算她们两人不知道死亡之叹息的威力，也能轻松赢得胜利。
　　“不，我想你们搞错了两件事情，首先这把死亡之叹息并不是元素师的专用武器。”石峰笑着摇了摇手，“其次这把武器并非半夏倾城借给紫烟流云使用，而是紫烟流云借给半夏倾城使用的，现在只不过是还到紫烟流云的手里而已。”
　　众人听到石峰这么一说，顿时全场一静。
　　完全不敢相信这是真的。
　　杀伤力如此厉害的武器，竟然不是给元素师使用的武器，鬼信呀！
　　“虚张声势，这一定是修罗战队在虚张声势！”
　　“对呀，哪有牧师使用哪种武器的！”
　　众人对于石峰所说的话语是本能的非常抗拒。
　　因为他们太清楚一个职业使用不适合自己的武器，对于战力的影响有多大，同时对于武器发挥出来的力量也有巨大的削弱。
　　半夏倾城用出来都已经有这样的威力，怎么看都应该是元素师使用的武器。
　　就在众人认为石峰在虚张声势时，比赛的倒计时已经开始读秒。


第1156章 天生的魔女
　　石峰的声音虽然不大，但是说出来的每一句话，都让在场所有人有一种不寒而栗的感觉。
　　尤其是原本胜券在握的恶蛟战队，此时脸上的神色都有些僵硬。
　　“故意说出这样的话，无非是想扰乱艾丽斯她们的心境，真当我们是傻子不成？”
　　“实力太弱，他们也就只能用一点小手段了。”
　　“没错，可惜他们的对手的是艾丽斯和星痕，就算他们说的是真的，结果还是不会改变。”
　　“虚张声势，看等会艾丽斯怎么收拾他们吧。”
　　……
　　恶蛟战队的成员对于石峰说的话根本不信，一个个都看着擂台上的石峰和紫烟流云嘲笑起来。
　　“虚张声势？”
　　九霄龙云仔细审视着擂台上的石峰，但是他看了半天，都没有从石峰的脸上看到半点的不自然，反而目光坚定，绽放着绝对的自信之光，应该是真的。
　　如果真如石峰所说，之前的死亡之叹息是牧师的武器，那么现在的紫烟流云绝对是一个既有威胁力的牧师。
　　不过九霄龙云对此并没有任何行动，只是笑了笑，默默看着擂台上的倒计时。
　　因为这一切正如艾丽斯所说。
　　紫烟流云也许是一个威胁，但是并不能左右这场比赛的胜负。
　　修罗战队如果以为这就能赢的这场比赛，那也太小看他们神迹公会了。
　　……
　　就在擂台上的倒计时还剩下最后五秒时，原本一动不动静静站立的艾丽斯和星痕两人猛然行动起来。
　　艾丽斯直接选择拉开跟石峰等人的距离，从原本的20码距离直接拉开到30码外的距离，而星痕则是绕到紫烟流云的那一侧，动机在明显不过。
　　就是先干掉紫烟流云。
　　当艾丽斯跑到相距35码时，直接拿出一根赤红色的木杖，在木杖的一头燃烧着深红色的火焰，好像一个眼睛，洞彻一切，瞬间让四周的火元素疯狂的聚集到了艾丽斯的周身，绽放出淡淡的星火，这一刻艾丽斯好像成了火焰女神一般。
　　“虽然我不知道你说的是真是假，不过这么快暴露出自己的底牌，可是会让你们惨败的。”准备好一切的艾丽斯看向石峰，淡淡一笑。
　　说着战场上的倒计时也彻底结束。
　　艾丽斯吟唱起咒语，虽然没有用处三重施法，只是二重施法而已，但是吟唱的速度和书写的速度，比起之前的沉寂三月都要快的多。
　　转眼间就看艾丽斯的身后形成了一个赤红色的大型魔法阵，形成了一道火焰漩涡，直接飞掠向石峰和紫烟流云，而同时在石峰和紫烟流云的脚下也出现了一道深蓝色的巨大魔法阵，地面直接冻结，化为一片冰雾，半径15码内都被厚实的冰墙所包裹。
　　观众席上的众人看到这一幕都傻眼了。
　　“这就是西之魔女吗？根本就是怪物！”青凰双眼大睁，心中头一次生出无力的感觉。
　　艾丽斯所施展出来的两个魔法分别是一阶的禁咒火之洪流，另一个是一阶禁咒深寒之雾。
　　这两个魔法虽然威力巨大无比，但是想要学会都非常难，而且施展时所需花费的时间有些长，就算是她来吟唱一个魔法也需要将近三秒多的时间，这个时间对于高手PK来说实在太慢了。
　　可是艾丽斯使用双重吟唱，用出两个禁咒，只花费了不到2秒钟的时间，这个施法速度简直恐怖到令人无法相信。
　　“不愧是西之魔女，就连一阶禁咒的双重快速施法的技巧也掌握了吗？”凤千雨看着战场上被火焰和寒冰所笼罩的石峰和紫烟流云，脸上的神情是说不出的凝重。
　　法系玩家因为近战能力弱，施法速度慢，而被那些速度型的职业所克制。
　　不过在神域的技巧研究中，各大超级公会都发现了一种快速施法技巧，可以大幅减少同阶魔法的施法时间，那就是快速施法，这一点就好像她们现在使用那些零阶魔法一样，有些根本无需吟唱，就能直接瞬发的技巧。
　　只要能在脑海中形成这个魔法的魔法阵，就可以大幅减少施法所需要的魔力凝聚时间，省去了大量魔力凝聚的时间，施法的速度自然就变快了。
　　在神域中，吟唱咒语和书写的作用就是辅助完成魔法阵的精确度，加快魔力的凝聚速度而已，精确度越高，用出来的魔法完成度就越高，完成度越高技能威力自然也就越大，而技能完成度达到50%，系统就列为有效技能，能施展出来。
　　所以玩家只要在脑中形成的魔法阵足够精准，就算不用吟唱咒语和书写，一样可以用出魔法，只是越高阶的魔法，越是复杂，想要在脑中形成也就越难，这需要一个长期的熟悉过程。
　　而快速施法就是能在脑中形成一个魔法阵的雏形，借此用吟唱咒语和书写进行进一步完善，可以节省不少时间。
　　虽然原理很简单，但是真正做起来是非常难得事情，更别说双重快速施法，这已经不是说句努力就能办到的事情了。
　　此时艾丽斯还拿着凤千雨一直想要得到的火神之眼，让艾丽斯更是如虎添翼。
　　因为火神之眼的效果能让火系魔法的技能完成度提升5%，其他魔法技能完成度提升3%，这对于元素师来说，有了这5%的提升，原本差一些就能掌握的快速施法，就能直接完成，让自身的战力提升不止一个层次。
　　最终重要一点是火神之眼可不光是这一个效果，还有其他非常惊人的效果。
　　就在艾丽斯发动攻势的同时，星痕潜行在一旁，只等紫烟流云抗过艾丽斯的攻击，就给紫烟流云致命的一击。
　　“冰炎神域，一开始就用出招牌技能吗？”石峰扫了一眼要从天而降的火焰，嘴角微微抽动。
　　冰炎神域可以说是艾丽斯的看家本领，先是用冰系魔法限制玩家的行动，之后通过火系大型魔法的攻击，融合两种对立的魔法元素，一下让魔法的威力暴增。
　　这一招下去，同级别的MT开启保命大招，就算是没有死，生命值也所剩不多。
　　“看你的了。”石峰看向紫烟流云悄声说道。
　　紫烟流云点了点头，握住手中的死亡之叹息旋转起来，口中吟唱起咒语。
　　轰！
　　随着天火落下跟冰雾碰触，顿时就像是点燃的火药桶，爆裂开来，形成了赤蓝两色的魔力洪流，冲击波扩散全场。
　　就算是在远处的艾丽斯，也把法衣吹得飞起，而距离较近的星痕更是差点被吹到在地。
　　威力之大远远超过一阶禁咒。
　　而且攻击范围也比之前更大，辐射范围足有半径20多码，堪比大型毁灭魔法。


第1157章 速度比拼
　　冰与火的交织渐渐散去，而冰炎神域强大的破坏力也让在场最多高手瞠目结舌。
　　在场能来参加黑暗竞技场的人，无一不是有身份有地位的。
　　其中不乏有大公会里响当当的高手。
　　不过此时都被西之魔女的手段所折服，尤其是法系高手看到这一幕，就连呼吸都变的急促起来。
　　“魔法……融合！”
　　“这是在太惊人了！真是的魔法融合！竟然有人能把理论变成了现实！”
　　“这就是西之魔女吗？”
　　……
　　在场的法系玩家此时都恨不得把之前的一幕再看上数百遍。
　　双重快速吟唱已经是非人能及的事情，可是在此的基础上，西之魔女艾丽斯展现出了更强的力量，那就是魔力融合，这可是无数法系玩家梦寐以求想要实现的顶级技巧。
　　在神域里，近战的力量叠加早已经不罕见。
　　但两种不同的魔法实现效果叠加，这可要比近战攻击时的力量叠加难得太多，尤其是玩家对于魔法的操控可是远不如身体操控那么简单，其次就是对于时间点的把握非常微妙，就因为这两点缘故，被认为这是不可能实现的事情。
　　可是现在西之魔女艾丽斯却展现在了众人面前。
　　打破了被众人认为不可能完成的操作。
　　……
　　“这个艾丽斯也太强了，掌握了魔法融合，在同阶玩家里恐怕就没有人能在是她的对手了。”云中纱小嘴大张的看着傲然站立的艾丽斯，心中说不出的震惊。
　　午夜茶会的其他人也深表赞同。
　　从擂台上看到的破坏力，就可以看出魔法融合后的效果要比力量叠加还要来的更强，这样哪怕只是两个普通的一阶魔法融合，用出来的威力恐怕就能堪比二阶魔法了。
　　用二阶魔法来对付一阶的玩家，那简直就是压倒性的，更别说两个一阶禁咒融合，如果没有类似无敌的防御技能，根本就是被秒杀的命运。
　　“真是可惜了。”未央浅痕看了一眼修罗战队，不由叹了口气。
　　她对于众人的看法基本一致，不过要说艾丽斯同阶无敌还不至于，至少在她所知道的高手中，就有数人可以匹敌，其中之一就有刚见过不久的剑王黑炎，可惜黑炎作为公会会长并没有来参加比赛，要不然两人交手还真有些一看头。
　　……
　　就在众人以为修罗战队的成员已经被秒杀，静静等待系统宣布胜利者时，散去的烟雾中隐隐露出了两个人的身影。
　　“这样都还活着吗？”
　　众人不由诧异，这么大的破坏力，就算是开启保命大招的MT恐怕都有些抗不住，更别说防御和生命值远不如MT的剑士和牧师了。
　　就在此时，在一旁伺机待发的星痕抓准石峰和紫烟流云身影暴露的刹那，一个暗影步就没入了白雾之中，对着眼前娇小的身躯，猛然挥动漆黑的匕首，扎向后脑勺。
　　整个过程行云流水，无声无息，没有丝毫的多余动作。
　　只见漆黑色的匕首直接化为一道黑芒，肉眼根本捕捉不到。
　　伏击！
　　铛！
　　刹那间星火四溅，发出清脆的金属交织声。
　　微弱的星火中，隐约可以看见一把青色闪着电弧的长剑挡在了漆黑的匕首前。
　　“挡住了吗？”星痕暗暗惊讶。
　　不过作为顶尖高手的他可不会因为一招没有得手，就轻易被击退。
　　随即直接改变了之前的战略。
　　左手中的银白色匕首直接反握，顿时匕首上冒出了寒冰刺股的寒气，对着石峰和紫烟流云用出了史诗级匕首冰冻之牙的最强技能冰裂爆碎。
　　能对前方扇形范围造成大量冰系伤害的同时，还能冻结范围内所有生物五秒钟，就算使用限制技能解除了，冰裂爆碎还会对半径20码范围造成60%移速和攻速的减弱效果，持续10秒，可以让他始终处于绝对优势的状态。
　　轰！
　　顿时星痕前方的空间变成了一片寒冰世界。
　　紧接着星痕再次用出了刺客的最强爆发技能影杀，直接掠向紫烟流云而去。
　　砰！
　　星痕化为的黑影顿时停在了中间，整个人就好像撞在了一堵墙上一般。
　　“怎么回事？”星痕此时满是疑问。
　　眼前竟然有一个透明的墙壁，这个墙壁不仅挡住了他的影杀，就连之前用出来的冰裂爆碎一样被挡住了，此时石峰和紫烟流云两人根本丝毫无损。
　　随着透明墙壁的碎裂，突然一道青色剑芒就砍向了星痕，衔接妙到巅峰，根本让人无暇抵挡。
　　砰！
　　星痕手中的匕首在千钧一发之际挡住了这道青色的剑芒。
　　不过一道剑芒之后，又是数道剑芒紧随而至，完全冲着星痕的弱点攻去。
　　“好快的剑！”
　　星痕挥舞双手上的匕首连连抵挡，每抵挡一击，就感觉双手像是被铁锤砸了一般，震的生疼。
　　一道道剑光的交织，让观众席上的众人看的目不暇接。
　　众人只能隐隐看到双方的手影，根本看不到长剑和匕首，速度之快众人看的就连呼吸都差点忘了。
　　刹那间就是数剑齐出，稍有分心就可能被直接击中。
　　“他的剑速怎么这么快？”
　　一连面对数十剑，星痕心中诧异不已。
　　冰裂爆碎可是对范围20码的敌人都能起到双重减速效果，可是面对石峰的攻势，这哪里像是减速的样子。
　　如果不是他是敏捷型的刺客，此时早已经被剑光击中了。
　　而星痕并不知道，他眼前的石峰可是等级高达49级，身穿50级魔光套装，戴着传说级物品残片的人，如果不是被减速了，拼速度绝对是胜出数筹。
　　眼看被石峰抢占优势，星痕没有办法，准备开启爆发技能，先震退石峰退遏制石峰进一步的攻势，然后在寻找机会，毕竟刺客正面对战剑士并没有什么优势。
　　趁着交手的瞬间，星痕开启了爆发技能魔影，力量和速度直接飙升一大截，猛然砍向了石峰手中的弑雷。
　　砰！
　　顿时星痕感觉就像是砍在了神铁上一般，反而双手被震的有些疼。
　　反观石峰这边并没有如他预料中那样被震开，只是挥剑的手颤抖了一下而已……
　　“这怎么可能！”星痕心中不由愕然。


第1158章 不是一个层次的比赛
　　星痕很清楚魔影这个爆发技能的厉害之处。
　　虽然对力量属性提升的不多，只有50%而已，相比一些爆发技能差一些，但那也是50%的力量提升，以他的装备，就算是震退同级别的狂战士都是小意思。
　　可是现在提升这么多力量属性，带来的结果跟之前并没有太大的变化。
　　想到这里，星痕心中突然冒出了一个感觉不切实际的想法。
　　那就是之前的对拼，石峰根本就没有用出全力。
　　至于同样也使用了爆发技能的可能性根本没有，因为但凡使用爆发技能，玩家的身上会有一定的体现，此外气势也会猛然提升。
　　现在石峰的身上根本就没有这样的爆发技能显现出来的外部效果，气势也没有任何变化，唯一的可能就是隐藏了实力。
　　想到这里，星痕心中不由一寒。
　　石峰到底有多么强大的基础属性，竟然能跟他开启爆发模式平分秋色。
　　星痕片刻的惊讶，虽然时间非常短暂，对于普通高手来说完全可以忽略的失误，但是对于石峰这样的顶尖高手来说，那就是绝杀的良机。
　　“消失吧！”
　　石峰剑锋一转，直接在高速状态下改变攻击轨迹。
　　虚幻光影！
　　顿时六道青色剑芒从不同角度落下。
　　星痕本能的挥舞匕首去抵挡，在匕首碰触青色剑芒的瞬间，星痕脸色一沉。
　　青色剑光直接透过了匕首。
　　仿佛这些青色剑光就是不存在的幻影一般。
　　眼看六道剑光就要落到星痕的身上，星痕牙咬开启了消失技能，骤然整个人消失在了所有人的视野中，六道剑光也被消失的短暂无敌时间给抵消了。
　　消失过后星痕并没有直接退开，反而再次发动攻势，用出了另一把史诗级短剑锐兽的大招刃牙。
　　顿时在石峰四周形成了三道虚幻的身影，分别是一只白鹰、一只饿狼、一只黑熊。
　　三道虚影跟着星痕同时从四个地方发动攻击，根本让玩家避无可避。
　　而星痕此时也处于潜行状态，玩家根本看到星痕做了什么。
　　消失这个技能是让玩家强行进入潜行状态并且持续三秒钟，也就是说消失这个技能不仅能作为保命技能脱逃，同时也具备极强的进攻能力。
　　在这三秒钟内，不管玩家做什么，都会强行进入潜行状态。
　　人类接收信息，其中视觉占据了大半，想要抵挡看不见的攻击可是非常困难的事情，更不用说还遭受到其他攻击，视觉会本能的让大脑更关注看得见的东西，想要抵挡看不见的攻击就更难上加难了。
　　铛铛铛……
　　骤然一连串的金属碰撞声回荡在战场上。
　　“还真果断！”星痕看着毫发未伤的石峰，嘴角微抽。
　　石峰在他攻击的刹那，二话不说就开启了御剑回天，愣是让他没有伤到一下。
　　不过还好，石峰的保命技能也因此彻底没了。
　　而他的刃牙技能能持续足足十秒钟，这段时间足以灭杀石峰。
　　另一边西之魔女艾丽斯也吟唱完了咒语，法杖轻轻一挥，足足十多道冰箭和十多道火球出现在艾丽斯的身旁，对着石峰和紫烟流云两人轰去。
　　此时紫烟流云也吟唱完了咒语，手中的死亡之叹息在地上一震。
　　顿时紫烟流云身旁就浮现出了一道道漆黑之刃，数量足有上百道，密密麻麻遍布在紫烟流云的身旁流转。
　　这一幕的出现，全场为之一惊。
　　“这怎么会！”未央浅痕美眸大睁，很是不解的看着紫烟流云手中的死亡之叹息，“难道那是真的？”
　　这上百的漆黑之刃正是古书中所记载的死亡之叹息最强技能暗影狂袭。
　　唯一的不同就是古书中记载的暗影狂袭足足有数千把暗影之刃，每一把利刃都有重创五阶巅峰怪物的力量，聚集到一起就算是连神灵都能斩杀。
　　就在未央浅痕这么想着时，紫烟流云也操控上百把暗影之刃飞掠向冰箭和火球，同时也攻向了星痕。
　　星痕一看顿时大惊，连忙控制三只怪物一起抵挡飞射而来的暗影之刃。
　　铛铛铛……
　　骤然整个擂台上响起了一阵清脆的碰撞声。
　　暗影之刃的威力极大，就算是冰箭和火球融合的威力也只是让暗影之刃的速度和威力减弱的一些，并没有完全阻挡住暗影之刃的攻击。
　　而星痕这边哪怕开启了爆发技能，凭借三只幻影兽才勉强能抵挡住暗影之刃的攻击，但是每一道暗影之刃的攻击都把星痕震得手发麻，生命值是两百多点两百多点的猛掉。
　　此时艾丽斯可是兴趣盎然，挥舞着手中的火神之眼，在她的身前突然形成了一个巨大的赤红色魔法阵。
　　就在暗影之刃要落到艾丽斯的身上时，地面突然裂开，一道烧燃着的大手挡在了艾丽斯的身前，抵挡住了所有暗影之刃的攻击。
　　紧接着地面上的裂缝越来越大，另一手也冒了出来，好像要把地面撕裂一般，想要从地面里出来。
　　“怎么可能，她一个人就能召唤火焰君王了吗？”VIP包厢中的凤千雨看着缓缓露出头来的火焰巨人，心中说不出的震惊。
　　她之所以想要得到火神之眼，不光是因为火神之眼能提升魔法技能的完成度，更重要一点是能召唤地狱里的火焰君王。
　　只是召唤火焰君王需要大量的魔力，这魔力大概需要足足十个法系职业的魔力。
　　凭借火焰君王的实力，到时候想要拿下天雷岛上的两个怪物聚集地也不是没有可能，而此时艾丽斯凭借一人之力，既然就能召唤出火焰君王，这怎么看都是不可能的事情。
　　……
　　擂台上火焰君王的出现，让观众席上的众人倒吸一口凉气。
　　火焰君王，元素生命，高等大领主，等级65级，生命值6000万。
　　召唤出一只65级的高等大领主，这一战根本就不用打了。
　　别说两个玩家，就算是二十个玩家面对65级的高等大领主也是送菜。
　　只见紫烟流云操控的暗影之刃不管怎么攻击艾丽斯，都被这只火焰君王给轻松挡下，仿佛一面坚不可摧的墙壁。
　　“你们的那一招还真厉害，没想到能让我用出底牌，不过这场比赛也该结束了，虽然现在召唤出来的火焰君王并不完全，但也有着高等大领主的实力，你们是不可能赢的，还是放弃吧。”此时艾丽斯脸色有些发白，魔力值是一丝都没有了，不过眼神中的高傲是丝毫没有变动过，“火焰君王展现出你的实力吧！”
　　随着艾丽斯的命令说完，火焰君王怒吼一声，声音回荡整个会场。
　　紧接着擂台上的空气蒸腾起来，一道道火柱从地面冲天而起，化为一个个巨大的火球，数量足有三四十个，每个火球都有房子大小，可以想象这些大火球落下来会成为什么样的景象。
　　观众席上的众人看着巨大的火球，都不禁头皮发麻。
　　这哪里是什么玩家PK，感觉根本就是NPC大战，跟他们平常的PK根本就不是一个层次。
　　“好了，结束吧！”艾丽斯对着石峰和紫烟流云一指。
　　骤然三四十个巨大火球就落向了石峰和紫烟流云。


第1159章 匹敌高等大领主
　　“艾丽斯你疯了，我还在这里！”
　　星痕望了一眼从半空中落下的巨大火球，心中满是怒火。
　　此时他被暗影之刃纠缠，根本就没有多余的精力逃跑，这些大火球落下，肯定会波及到他。
　　没有办法星痕只好用出最后的保命技能，也是他史诗级长靴附带的技能闪空步，能瞬移到15码范围内的任何一个地方，单次的冷却CD为一分钟，最多累计三次。
　　只见星痕直接用出了两次闪空步，转眼间就躲开了30码范围。
　　而这时紫烟流云虽然拼命操控暗影之刃来攻击大火球，可是这些大火球根本不受丝毫影响，至于闪躲根本不可能。
　　这些大火球就像是暗影之刃一样，都受艾丽斯操控，不仅威力巨大无比，同时攻击范围太广，这么多数量，如果艾丽斯想要做，甚至可以毁掉整个擂台战场。
　　……
　　VIP包厢中的凤千雨看到这一幕，也不禁摇头。
　　这场比赛是修罗战队输了。
　　黑暗竞技场的比赛虽然有五场，但是修罗战队只有五人，这场比赛输了，不管下一场是输是赢，整场比赛都是恶蛟战队获胜，毕竟最后两场是三对三，修罗战队根本没有人能去比，所以前三场比赛，恶蛟战队只要胜一场，那就是宣布整场比赛已经结束了。
　　“果然想要让修罗战队击败恶蛟战队是不可能的事情。”凤千雨多少有些可惜。
　　她虽然没有多余的资源参与到这场比赛的赌注中，不过今天的黑暗竞技场可是异常热闹，如果能赢得比赛，分成得到的收入可是非常可观。
　　不过这也是想一想而已。
　　……
　　另一边的VIP包厢中，紫琼银牙紧要，看着擂台上漫天的巨大火球，眼神中闪动着不甘。
　　这种不甘并非是因为已经明了的局势。
　　而是对自己的不甘心。
　　西之魔女艾丽斯就好像是重新让她认识这个世界的小孩子一般。
　　原本她以为自己距离虚拟游戏界的巅峰只差一线，现在看来是在可笑，不管是战斗技巧，还是武器装备上都差了不止一个层次，也难怪会长老对她说，还要打基础，跟着袁叔多多磨砺，到处去见识见识。
　　“紫琼你也看到了，这就是站在神域巅峰层次的战斗，如果你想要挑战她们这群人，至少先要掌握域才行。”袁铁心看着紫琼轻声劝慰道，“你也不用灰心，你还年轻，迟早有一天会进入那个层次，不像我这个老家伙，这辈子都无缘了。”
　　曾经他也一度认为，他可以带着天机阁称霸虚拟游戏界。
　　可是当他真正接触到那个层次才知道，虚拟游戏界根本不像想象中的那么简单。
　　虚拟游戏早已经普及全世界上百年，全世界那么多人口，每年冒出来的高手都如过江之卿，更别说现在影响力越来越巨大的神域。
　　……
　　另一方面，擂台战场上，比赛的结果已经可以确定了。
　　石峰猛然一跃，主动迎向了砸过来的巨大火球。
　　“会长？”拼命抵挡的紫烟流云不由诧异。
　　只见石峰开启了天龙之力，全身上下的气息也随之一变，身上隐隐有金色的神文时隐时现，好像穿上了一件金色的鳞甲。
　　艾丽斯看到石峰开启爆发模式，嘴角微微扬起，投去鄙夷的目光。
　　火焰君王用出来的这一招可是三阶禁咒群星之怒，每一颗大火球都有着匹敌高等大领主的力量，一阶玩家想要抵挡根本不可能。
　　力量相差太悬殊了！
　　足足三十六颗大火球，就算玩家有无敌都可以轰杀致死，毕竟无敌之类的技能持续时间都很短暂，一秒一颗轰下去，三十六秒的时间，那个无敌技能也持续不了这么长时间。
　　眼看石峰就要撞向巨大的火球，石峰再次开启了剑刃解放。
　　圣剑弑雷中蕴含的力量让石峰的属性再次飙升。
　　对着眼前的巨大火球，石峰紧握圣剑弑雷的右手猛然一挥。
　　风雷闪！
　　战技四月莲华！
　　顿时一道道青色电弧好像一把利刃直接奔向一个个巨大火球。
　　众人只见四道青色光芒闪出。
　　转眼间不可抵挡的三十六颗巨大火球当场有二十三个一分为二，好像烟花一般爆开，煞是好看。
　　顿时全场死一般寂静。
　　这惊人的逆转，完全超乎了众人的想象。
　　而艾丽斯也是当场愣住了。
　　力量堪比同级别高等大领主的大火球，竟然被一个玩家当场一剑切成两半，这怎么看都有些不现实，可是石峰却偏偏办到了。
　　“他到底有多强大的力量？”凤千雨双眸死死盯着半空的石峰，完全不敢相信眼前的男子真是他所认识的人吗？
　　“他到底是何方神圣？”千里无涯看着破灭的大火球，死死握着手中的剑柄。
　　火神之眼召唤出来的火焰君王有多强，他再清楚不过，因为那把火神之眼可是他亲自交给艾丽斯的法杖。
　　而火焰君王用出来的团灭大招，竟然被玩家一分为二，说出去都没有人会相信。
　　众人并不清楚，如果是以前的石峰自然没有那么强大的力量，不过他从化石暴龙身上得到了一件史诗级护肩，名为坚韧护肩，这个护肩除了只有史诗级的基础属性外，只有一个技能，还是被动技能。
　　被动技能名为覆灭之力，当玩家面对强过自身的力量攻击时，力量属性提升35%。
　　这个技能对付弱于自己的敌人并没有什么效果，但是面对强过自己的敌人，却是神级被动技能，所以在面对大火球的攻击时，石峰力量属性提升35%，再加上愤怒暴君的效果和风雷闪，才有了现在的力量。
　　不过短暂的寂静后，石峰开启御空飞行，直接冲向30码开外的艾丽斯。
　　展开了大火球不假，但是他无法战胜火焰君王。
　　20秒的英雄时间一过，到时候就真是无力回天了。
　　“想要击杀我？”艾丽斯看着飞来的石峰，并没有感到任何惊讶和恐惧，反而有些兴奋，已经很久没有人能带给她这么大的压力了，“可惜那时不可能的！”
　　说着艾丽斯金没入了火焰君王的身体里，整个人都被火焰君王包裹住。
　　石峰用出斩击，一剑砍去。
　　圣剑弑雷没入到火焰君王不到一米，再也无法寸进，根本碰触不到在火焰君王核心处的艾丽斯。
　　“我说了，这场比赛你们没有胜算，我知道你用出这种力量肯定持续不久，可惜我召唤出来的火焰君王可以持续五个小时，不知道你能不能坚持到那个时候。”艾丽斯摇了摇头，随即操控着火焰君王攻击石峰。
　　“这可不一定，别忘了你的对手可不止我一个。”石峰不以为意。
　　这时艾丽斯突然想起了什么，转眼望去。
　　骤然发现紫烟流云早已经做好了准备，对着火焰君王核心处的艾丽斯挥动手中的死亡之叹息。
　　相比之前半夏倾城使用死亡之叹息，现在的紫烟流云完全是满血状态，挥动地瞬间众人隐隐能看到紫烟流云的身后有一个巨大的虚影，仅仅是看一眼而已，就让人浑身发颤。
　　而战场上想要帮忙的星痕直接被镇住了，全身上下好像都灌了铅一般。
　　“死亡虚影！它是真品！”未央浅痕看到这一幕，心中震动，仿佛卷起滔天海浪。
　　只见擂台上裂开一条细缝，空间都交错开来。
　　身体巨大的火焰君王根本来不及闪躲，直接被一击命中核心，紧接着不管是火焰君王还是艾丽斯，都被一分为二。


第1160章 胜利宣言
　　火焰君王被一刀两断的场景映入众人的眼眸中，深深震撼了在场的所有观众。
　　让在场的每个人都不由寒毛直束。
　　“死了？”
　　“怎么会有这么强大的技能！”
　　“他竟然说的是真的！”
　　次元断裂的威力实在是超乎了众人的想象。
　　此时整个会场上在没有一人觉得之前石峰所说过的话是虚张声势。
　　他们之前已经见过半夏倾城用过死亡之叹息的次元断裂，但是跟这一次相比，完全是小巫见大巫。
　　在神域里，能秒杀同阶玩家的绝杀技能并不少见。
　　但是能把一个高等大领主一刀两断，这已经超过了他们能接受的极限。
　　高等大领主何其强大，那防御力可是让无数玩家都感到绝望，光是之前石峰的武器能刺破火焰君王的火焰之铠，深入将近一米，这已经让人很震惊了。
　　“赢了吗？”凤千雨看着渐渐消散的艾丽斯，感觉这都像是在做梦。
　　那可是西之魔女，而且还操控着65级的高等大领主，怎么看都是艾丽斯有着压倒性的优势，在场众人恐怕没有一人会相信修罗战队能获胜，无非是能坚持多久的时间而已。
　　“这个零翼公会到底隐藏了多少秘密？”VIP包厢中的袁铁心看着被一分为二的火焰君王是眼角直跳。
　　作为天机阁的高层之一，对于神域的事情可是知道的非常多。
　　紫烟流云用出来的次元断裂虽然没有对火焰君王造成多么恐怖的伤害，无非是掉了十多万生命值，这对高等大领主来说根本就是九牛一毛，但是这一刀两断的效果却让火焰君王受到了重创。
　　在神域里，能把高等大领主重创的手段可是非常稀少，一般都是依靠极为厉害的三阶魔法卷轴才能办到，而眼下一把武器附带的技能就有这样的效果……
　　就他所知，各大公会里根本就没有这样的武器或者装备存在。
　　众所周知，神域越是强大的武器装备，想要弄到手的难度就越大。
　　而这样的武器却被一个才发展起来的公会得到，这怎么看都觉的不可思议。
　　相比袁铁心的惊愕，午夜茶会的未央浅痕和清风煮酒两人才是被紫烟流云手中的死亡之叹息给吓到了。
　　没错是吓到了。
　　在古书中已经记载，神域十二大传说级法杖中的死亡之叹息早已经被彻底破坏，就算是神匠都无法修复。
　　可是现在紫烟流云手中拿的死亡之叹息，不管怎么看都不像是高仿品，尤其是用出次元断裂这一招时冒出来的死亡虚影。
　　那死亡虚影散发出来的威压可不是开玩笑的，绝对是神威。
　　要不然也无法让神迹公会的星痕突然停手，想要动弹一下都难。
　　神威可是高仿品绝对办不到的事情。
　　想到紫烟流云拿的是真品法杖，这就让未央浅痕和清风煮酒心中说不出来的震撼。
　　传说级物品残片！
　　虽然这个词汇对于她们这个层次的高手来说并不陌生，但是到现在为止，她们还没有听说过有一个公会得到过传说级物品残片。
　　可以说传说级物品残片可是她们这些高手一直想追寻的神器。
　　而这样的武器就这么出现在了眼前，又怎么能不让人震撼。
　　不过未央浅痕和清风煮酒两人并不知道，紫烟流云手中拿的死亡之叹息并不是传说级物品残片，而是一件高仿品。
　　只是这件高仿品有些特殊。
　　死亡之叹息（仿制品），双手法杖，史诗级，装备等级45级到120级，装备要求力量400点，智力700点。
　　攻击力+1650（45级）
　　力量+120
　　敏捷+80
　　耐力+105
　　智力+142
　　精神+161
　　持有此法杖，施法速度提升15%，施法距离+10，法伤提升20%，所有治疗效果提升25%，魔法暴击率增加10%，魔法消耗降低10%，所有法系技能等级+2，无视等级+10，耐久度220/220。
　　附带被动技能死亡收割，在40码范围内，每当有一个生物死亡，就可以为持有者恢复1%的魔法值，同时累计一个死亡状态，当持有者死亡后，死亡惩罚削弱1%，最多叠加30次。
　　附带技能一次元断裂，可以对20*60码范围造成玩家自身等阶两个级别的绝对伤害（最多达到四阶），无视任何防御效果和无敌状态，同时对半径40码的所有人造成震慑效果，持续3秒，冷却时间十分钟。（非牧师职业的持有者，只有生命值低于一半时才能使用，所有效果削弱一半。）
　　附带技能二暗影狂袭，使用魔力形成暗影之刃，每形成一把暗影之刃会消耗100点魔力，每把暗影之刃都能发挥出相当于智力150%的力量效果，同时对目标造成20%的暗影伤害，最多可以制作出三百把暗影之刃，持续时间30秒，冷却时间三个小时。（非牧师职业的持有者，只有生命值低于一半时才能使用，所有效果削弱一半。）
　　此物为神匠索罗斯用传说级法杖死亡之叹息的残片所制作而成，可以通过吸收五颗神晶就可以进一步提升，目前吸收数量（0/5）。
　　虽然是高仿品，不过却是那正品的残片重新打造而成，比起普通的史诗级武器要强出不少。
　　当时石峰鉴定出来这件装备后可是吃了一惊。
　　只要收集到足够的神晶，完全可以让死亡之叹息进化到传说级物品残片的高度。
　　“这个零翼公会还真是隐藏了不少的秘密。”未央浅痕看了一眼紫烟流云手中的死亡之叹息后，不由抿嘴一笑，眼眸中闪着一丝欣喜和狂热，不过很快就淹没下去，恢复到以往的冰冷和淡漠，“看来有必要去找弃一涛谈一下了。”
　　……
　　而在擂台之上，因为艾丽斯的死亡，召唤出来的火焰君王也随之消失。
　　此时众人在看着擂台上的石峰和紫烟流云两人，目光中隐隐多了一丝的忌惮和佩服。
　　如今擂台上，恶蛟战队只剩下星痕一人，要同时面对石峰和紫烟流云，根本就没有机会，比赛的局势已经确定，恶蛟战队就连万分之一的胜机都没有。
　　一个才在神域里崛起的公会，能跟虚拟游戏界驰骋多年的神迹公会打成这样，说出去肯定没有人相信。
　　虽然整场比赛的胜负还没有确定，不过修罗战队的名声绝对会印到各大战队的小本本上，列为重点需要注意的战队。
　　毕竟这场比赛跟之前对战光辉之狮不一样。
　　上一场比赛的光辉之狮，战狼公会只是小打小闹，根本就没有拿出底蕴来比赛，而这一场谁都可以看出来，神迹公会是认真的，要不然也不会派出西之魔女和星痕两名公会大将来参赛，最多就是让九霄龙云来镇一镇场子，让战队的表面上好看一些。
　　一切就如众人所料，星痕面对双爆发模式下的石峰，根本没有任何还手之力，几个回合就把所有能用的保命技能和拼命技能就用光了，最后被石峰一招瞬开秒杀在当场，让众人看的目瞪口呆。
　　随后迎来了第三场比赛，也是决定整场比赛最关键的一战。
　　恶蛟战队自然是二话不说，身为队长的九霄龙云大步走上了擂台，这一战攸关神迹公会的面子，绝对不能输。
　　九霄龙云每走上台一步，那睥睨的气势就增强一分，直到站在擂台中央，观众席上的众人看着九霄龙云，隐隐有一种看到死亡的感觉。
　　“跟一个人打太没有意思，你们剩下来的人一起上吧，我会在十招之内结束战斗！”九霄龙云看向擂台下的石峰，手中的大剑猛然插入地面，傲然地说道。
　　九霄龙云这么一说，顿时引起了满场的激动和惊讶！


第1161章 剑狂
　　九霄龙云突然的胜利宣言顿时让满场沸腾起来。
　　“这是要一挑二吗？”
　　“不愧是剑狂，太霸气了！”
　　“神迹公会疯了不成？原本可以赢得这场比赛的胜利，竟然还要做这么危险的事情！”
　　“这应该是想要挽回神迹公会的面子吧。”
　　“也对，恶蛟战队已经连输两场，就算赢得比赛的胜利，最终说出去也不好听。”
　　……
　　众人对此议论纷纷，各有各的说法。
　　既有觉得九霄龙云愚蠢的，也有觉得这是九霄龙云要让众人知道神迹公会得到强大。
　　但有一点是在场所有人公认的。
　　那就是这场赌注有些危险。
　　修罗战队这边还剩下两人，一个是狂战士，一个是刺客，对付九霄龙云这个剑士可是有些不利。
　　狂战士在力量上强过剑士，刺客在速度和灵活度胜出一筹。
　　哪怕九霄龙云技高一筹，但如果由狂战士打正面战，刺客从旁协助，简直就是压倒性的不利，而且不管是刺客火舞，还是狂战士白轻雪，两人可是在业内有不小名气的高手了，想要击败两人就更难了。
　　胜了固然让神迹公会能挽回不少面子，但败了可是会更丢人。
　　……
　　“千雨姐，这下修罗战队可有机会获胜了，那个九霄龙云虽然名气很大，但是论实力却不是西之魔女的对手，火舞和白轻雪两人联手，起码有五成把握获胜。”青凰兴奋道。
　　九霄龙云被誉为剑狂，在虚拟游戏界里可是无人不知。
　　名气之所以那么大，全因为在天机阁的评价中，九霄龙云是最接近掌握域的高手，这让各大超级实力的顶尖高手都想要挑战九霄龙云，有的是想借此更进一步，毕竟掌握域的高手才是超级公会和超一流公会真正的中流砥柱，也有的人想要看一看自己距离五感极限还差多少，所以九霄龙云的名气越来越大。
　　如果单纯的让火舞或者白轻雪对战，肯定是没有机会，但是现在两人联手弥补自身的不足，足以应对技巧更高一筹的九霄龙云了。
　　“获胜吗？”凤千雨仔细审视起擂台上的九霄龙云，“我记得他应该不是这么鲁莽的人才对。”
　　九霄龙云为人狂傲这一点众所周知，不过这个狂傲建立在实力的基础上，看似疯狂，但几乎不做没有把握的事情。
　　一挑二原本就不利，现在更是宣布十招获胜，完全把自己逼的绝路上。
　　这已经不是狂傲了，完全就是自寻死路的行为。
　　就在凤千雨想提醒一下石峰时，九霄龙云瞥了一眼半天不给回应的石峰。
　　“怎么你们不敢，我可是做了很大的让步，让你们更有机会赢得这场比赛，如果不敢的话，那你们就赶快派出一人上场吧，到时候别说我没有给你们赢的机会。”
　　这句话一出，顿时引起了在场不少观众的呼应。
　　“修罗战队你们是胆小鬼吗？连这样的挑战都不敢接吗？”
　　“两打一的挑战都不敢接，看来修罗战队果真如传闻中一般，只有几个人能拿出手，其他人都只是摆设。”
　　……
　　在场众人不是各大公会的高层，就是知名高手，对于恶蛟跟修罗对上，他们根本不关心，自然站着说话不会腰疼，他们只感兴趣能收集到多少重要的情报。
　　相比修罗战队一个人上，两个人更能看出九霄龙云隐藏的实力。
　　“他到底是有什么目的？”
　　而在VIP包厢中的紫琼对于剑狂九霄龙云的行为感到很是不解。
　　在神域众多剑士里，她最想要挑战的剑士就是九霄龙云，原因有三个。
　　第一是她们两人都是用大剑，并非像是其他剑士都是使用两把单手剑。
　　第二点九霄龙云被誉为最接近掌握域的剑士，跟九霄龙云交手可以更清晰的看到自己以后的路。
　　第三点也是最重要的一点，学习九霄龙云的看家本能弱点洞悉。
　　九霄龙云面对同境界的高手鲜有敌手，同时获得剑狂之名，就是因为弱点洞悉，通过观察对方，洞察道对方的弱点，之后做出许多看似疯狂，实则非常冷静的攻击，就好像全部计算好了一般，打的对手根本没有招架之力，节奏紊乱，最后被绝杀。
　　能掌握这一招的高手，又怎么可能会冒这么大的风险，一再挑衅修罗战队。
　　“紫琼你观察的不错。”袁铁心点了点头笑道，“正如你所想，九霄龙云他可不会做冒险的事情，而是有十足把握能获胜。”
　　“就算是九霄龙云，可是面对火舞和白轻雪两人，十招获胜也太难了。”紫琼实在想不到能十招获胜的方法。
　　“不，他有。”袁铁心捋了捋自己的胡子，笑着说道，“前段时间他暗中转职为隐藏职业魔剑士，而且还得到了神迹公会好不容易弄到的一本三阶绝杀技能，加上弄到的史诗级装备，现在他的战力可是提升了不止一个层次。”
　　“魔剑士？”紫琼一听，不由双眼发亮，心中有着一些羡慕。
　　魔剑士可是非常注重攻击最大化的隐藏职业，虽然比不上亡灵召唤师那种顶级职业，但也是高等职业之一。
　　“要不然你以为九霄龙云傻？会无缘无故对付两人吗？”袁铁心的目光不禁移到擂台下的石峰身上，“不知道夜锋会怎么做，如果是我，我是不会答应这个挑衅的，大不了放弃这场比赛，留下两人，进行一场2V3的比赛，这样赢得比赛的几率会增加不少。”
　　神迹公会虽然挺认真对待这场比赛，不过真正引人注意的高手只有四人，其它的六人虽然实力不凡，但是跟这四人有着非常明显的差距，想要赢得整场比赛的胜利，选择看是2对3的比赛才更为有利一些。
　　就在袁铁心才说完话，就看到石峰猛然站了起来，神情严肃的看向九霄龙云。
　　“行，我们这边没有问题，不过我希望你别后悔这样的选择就行。”
　　“后悔？放心吧，我是不会后悔的。”
　　对于石峰的提醒，九霄龙云不以为意，只是觉得石峰这个人还不错，只是为他担心纯属多余，反倒是应该想一想怎么让火舞和白轻雪两人撑过十招。
　　众人听到石峰答应了九霄龙云的要求，整个会场都响起欢呼声。
　　“唉，真是太傻了。”袁铁心不由白了一眼石峰。
　　这可是明显的陷阱，这都往里面跳……


第1162章 疯狂VS疯狂
　　随着第三场比赛的名单决定，会场上的众人也跟着躁动起来。
　　不光是因为石峰答应了九霄龙云的挑衅，更多是因为这场比赛的胜负。
　　如果修罗战队的这场比赛获胜，那可就是完胜！
　　三楼VIP包厢中的千里无涯俯视着擂台下的石峰，双眼中闪着一丝怒火。
　　“凤千雨这次干的还真漂亮，就连我们的情报网都被她瞒住了！”
　　因为恶蛟战队连败两场，现在让他们神迹公会不得不出此下策，暴露出九霄龙云一直隐藏的实力，来挽回公会的脸面。
　　不仅把他的计划全都打乱了，还让他损失了不少资源。
　　而且这一切的罪魁祸首就是凤千雨暗中支持的零翼公会！
　　只不过是一个刚刚在一个小王国里崛起的公会而已，要不是凤千雨在后背大力支持，又怎么可能得到那么强力的武器，以至于他们神迹公会两位大将被秒杀，成了各大公会眼中的笑柄。
　　“子枫，你好好去查一下这个零翼公会，顺便让人去盯着修罗战队的所有成员。”千里无涯随即对一旁的沐子枫吩咐道。
　　“是！”沐子枫随即躬身离开。
　　神迹公会是拿龙凤阁一点办法都没有，毕竟双方都是超一流公会，谁也不怕谁。
　　真正打起来，最终只会让其他公会收益。
　　但是零翼公会可不一样，只是凤千雨所掌控的一个附属公会而已，想要制造一些麻烦还是很轻松的，尤其是这次修罗战队展现出来的武器装备实在耀眼。
　　“凤千雨，就让你在得意一会吧。”千里无涯不由望着紫烟流云手中的死亡之叹息，眼眸中闪着一丝贪婪。
　　他们神迹公会敢在大庭广众之下暴漏一件件史诗级武器装备，是因为他们不怕有人敢打主意，但是修罗战队暴露出一件件史诗级武器装备就大不一样了。
　　简直就是把肥美的鲜肉扔进饿狼堆里。
　　到时候修罗战队不仅会输掉比赛，更会失去武器装备。
　　……
　　第三场比赛的临场规则变更，大会也让双方战队的赔率也跟着做出了相应的调整，尤其是修罗战队的完胜赔率，直接飙升到了一比九，打破了黑暗竞技场的赔率记录。
　　“主办方还真敢做这个庄！”
　　“这有什么不敢，这可是最后一场比赛，反正不用看都知道修罗战队不可能获胜，而且主办方这次可是赚了不少，要知道在比赛前，可是有不少人赌恶蛟战队完胜，这次主办方肯定想要用高赔率再吸引一些冤大头，可惜在场的人精明的人很多，根本不会去赌修罗战队完胜，宁愿把资源投在恶蛟战队获胜，虽然赚的少了一些，但好歹是赚。”
　　……
　　观众席上的众人看着新出来的赔率，一个个都很动心，不过真正赌修罗战队完胜的几乎没有，反而都一个个压在恶蛟战队的身上。
　　甚至不少之前还没有出手的玩家也都开始下在恶蛟战队获胜上。
　　毕竟没有人是傻子。
　　神迹公会纵横虚拟游戏界多年，剑狂九霄龙云更是出了名的高手，从来不做没有把握的事情，这么做一定是有很大的把握，而且九霄龙云也输不起。
　　如果输了，那可就是被修罗战队完胜。
　　如此大的压力，九霄龙云还敢这么做，只能说明胜算十足。
　　而在三楼的另一间VIP中，虽然有四个人，但这间包厢的气氛却异常冰冷。
　　“九龙皇，你突然过来是有什么事情吗？”凤千雨了无兴趣的瞟了一眼走进门来的九龙皇和龙武。
　　之前因为她拒绝了千里无涯的提议，九龙皇可是没有少在大阁主枯荣面前说坏话，更是向公会的元老们提意见，让她在龙凤阁变的很被动。
　　不过修罗战队的惊人表现，现在可是让那些龙凤阁对她有意见的人都闭了嘴。
　　“千雨你也别那么冷漠嘛，我们好歹也是同一个公会的人。”九龙皇皱了皱眉，不过很快就露出一副和善的微笑，“而且我来这里，不过是想感谢一下你而已，要不是你非常坚定的相信修罗战队，我又怎么能跟神迹公会合作，更是得到了不少公会元老的支持。”
　　“如果你是想要炫耀跟神迹公会的合作，那我恭喜你，只是你跟公会的死对头走这么近，你确定大阁主的心里会很高兴？”凤千雨笑了笑说道。
　　“你……”九龙皇顿时说不出来话了。
　　在龙凤阁进入神域后，可是没少跟神迹公会发生摩擦，这次为了天雷岛的事情，更是大大出手，最终闹得世人皆知，让其他超级势力也跟着插足进来，对此大阁主枯荣可是恨透了神迹公会。
　　“不过那又怎么样？”九龙皇傲然说道，“只要在天雷岛拿到足够多的控制权，就算大阁主有点意见也无所谓，毕竟大阁主需要的是龙凤阁美好的未来，反倒是你这边很可怜，大笔的资金用在一个没什么大用的新公会上，现在就连去请一些好帮手的资源都拿不出来了，接下来你还怎么去争天雷岛？”
　　“不过我也可以给你指一条明路，把你手中现有的资源全部投入恶蛟战队获胜，这样多少也能赚一些，不至于到时候连请帮手的资源都没有，说出去都丢我们龙凤阁的人。”
　　一旁的青凰还想要开口什么，不过又不好开口。
　　九龙皇的言语是充满了讽刺，明着是给出意见，暗中却封死了她们的退路。
　　之前她们就已经拒绝了千里无涯，之后又怎么可能再赌恶蛟战队获胜，要是传出去了，凤千雨在龙凤阁可就真的不好办了。
　　“多谢你好心提议。”凤千雨笑着看向青凰说道，“青凰，你把这件史诗级法衣和这些武器装备道具都赶快拿去压修罗战队完胜吧。”
　　“千雨姐……”青凰看着凤千雨交易她的物品，顿时被惊到了。
　　这个赌注未免有些太大了。
　　这些东西里可是有不少为天雷岛争夺战准备的，这要是没了，到时候在天雷岛争夺战上可就不好办了。
　　“厉害，真是大手笔！在公会里别人都说我九龙皇狠心，今天看来我还真是比不上你凤千雨，我虽然也压了恶蛟战队不少资源和装备，但也只是一些不太重要的资源和装备，你把公会弄到的史诗级法衣都压给修罗战队，佩服佩服。”九龙皇不由看着平静如常的凤千雨口不对心的佩服连连，不过心中却暗爽不已。
　　主办方愿意开出一比九的惊人赔率，自然不是傻瓜。
　　赌上一件史诗级装备，那可就是在得到九件史诗级装备，虽然大会不会给出九件史诗级装备，但也会给出等值的物品，但这样的美事可能吗？
　　就在说话的这段时间里，比赛擂台上的倒计时也开始了，会场也骤然安静下来，都准备一门心思的看着擂台上的三人。
　　只是众人当看到修罗战队的阵型后，顿时又引起一片惊呼。
　　“她们这是要做什么？”
　　众人都一脸茫然地看着火舞走到了擂台的一角，而白轻雪则是走到了九霄龙云相距20码的极限准备距离。
　　这意思简直在明摆不过。
　　修罗战队这是要单挑九霄龙云！


第1163章 神速剑
　　擂台上的倒计时明明一秒一秒过去，距离对战开始越来越近，可是整个会场上的观众都把视线投在了擂台下的石峰上。
　　“让一个人跟九霄龙云对战，这也太不把剑狂之名放在眼里了。”
　　“就是，九霄龙云可是好心给了他们修罗战队赢的机会，现在却把机会拱手相让，简直太愚蠢了！”
　　“这不是修罗战队的领队故意放弃比赛吧。”
　　“真是没趣，明明接受了九霄龙云的挑战，却在临战时玩这样的小手段，以为这样输了就不丢面子吗？”
　　……
　　众人都不由对修罗战队的人投去鄙夷的目光。
　　原本精彩的一场比赛，现在却成了一场令人失望的闹剧。
　　“哈哈哈，这个修罗战队还真是有意思。”三楼VIP包厢里的九龙皇看到这一幕，不由一笑，转向凤千雨说道，“千雨，虽然我知道你的手中的资源不少，但也没有必要这么浪费吧，还不如折现卖给我多好。”
　　凤千雨前脚把公会好不容易弄到手的史诗级法衣拿去压住，后脚修罗战队就玩这一套。
　　九龙皇都怀疑修罗战队是不是神迹公会请来的。
　　要知道那件史诗级法衣可是大阁主为了奖励凤千雨而给的东西。
　　现在要是这么没了，大阁主的愤怒可想而知。
　　对此凤千雨并没有说话，但是脸色明显不太好。
　　“这个夜锋到底是什么意思？”
　　她选择将用在天雷岛之争的武器装备道具拿出来押注，可并不是因为九龙皇的挑衅和讥讽，而是她经过深思熟虑后得到的结果。
　　眼下她手中的资源实在太少了，想要请到有力的帮手根本不可能，哪怕有跟石峰之前签订的契约，想要确实拿到两处天雷岛上的怪物聚集地还是太难太难。
　　而在天雷岛之占领一处怪物聚集地，到时候肯定比不过跟神迹公会合作的九龙皇，到时候她在龙凤阁的地位，跟没有占领怪物聚集地的结果恐怕是一样的。
　　与其如此，还不如赌一把。
　　至少成功了，她占领天雷岛两处怪物聚集地的成功率也会大增，就算不成她也有把握占领一处。
　　可是现在石峰这样一弄，实在让她很尴尬。
　　而一旁的青凰可是气的直跳脚，此时恨不得冲到石峰跟前，打破石峰的脑袋，好好看一看石峰是怎么想的，原本有一些胜算的战斗，就这样弄得没有一丝胜算了。
　　……
　　就在众人议论纷纷时，比赛的倒计时也终于结束。
　　擂台之上，九霄龙云看了一眼站在角落的火舞，又看了看眼前英姿飒爽，好像女战神一般的白轻雪，眼眸中闪着一缕火光，微怒道：“这就是你们的安排？”
　　原本他以为能战个痛快，没想到修罗战队玩这一手。
　　白轻雪的确很有天赋，之前又是一流公会的会长，又是绝世美女，在虚拟游戏界里可是非常出名，更是大众眼里的顶尖高手和女神，不过这些东西放到他们这个层次根本不算什么。
　　在他眼里唯一能称道就是之前在白河城的对战，一脚踏入了入微之境。
　　不过凭借这样的战斗水平，想要跟他打，不说别的，就算他没有转职成为隐藏职业魔剑士，他也能轻松击杀白轻雪，更不用说现在。
　　“没错，由我来做你的对手。”白轻雪漠然地开口道。
　　“你们这是想要激怒我九霄龙云吗？”九霄龙云看着白轻雪，言语中的冰冷，仿佛让四周的空气都冻结了，“给你们最后的机会，两人一起上！”
　　不过白轻雪和火舞给予的回应却是一动不动，丝毫没有任何改变想法的打算。
　　“既然如此，那就别怪我不客气了！”
　　九霄龙云大喝一声，一个追风剑直接冲向角落中的火舞，速度之快，众人只能勉强看到一道道残影。
　　十码之距，转眼就一掠而过，而九霄龙云相距火舞不到百码，只需要几秒就能冲到。
　　“好快！”
　　在场众人不由对九霄龙云的速度感到惊讶，这速度就连以速度为傲的顶尖刺客都比不上。
　　眼看九霄龙云距离火舞不到20码的距离，可是火舞仿佛就像是一个观众一样，事不关己地静静看着冲过来的九霄龙云。
　　“找死！”九霄龙云大怒。
　　他早已经用杀气锁定火舞，就是想让火舞警觉出手，可是火舞还表现出这样的态度，简直太小瞧他了。
　　说着九霄龙云也不再留手，抽出后背的浅蓝色大剑，猛然砍向火舞。
　　这把浅蓝色的大剑在挥舞出的瞬间，整个会场上的人都能听到一阵金属发出的低鸣声异常刺耳，而此时众人根本看不见九霄龙云挥剑的手和剑，仿佛根本就不存在一般，消失在了众人面前。
　　“不愧是剑狂，他的神速剑又进步了！”九龙皇望着擂台上的九霄龙云，戏虐道，“可惜那个火舞什么都看不到就这么结束了。”
　　神速剑可以说是剑狂九霄龙云的看家本能。
　　看似只是挥出一剑，但是这一剑却是调用全身所有肌肉力量的一剑，经过身体肌肉的数次加速，好像鞭子一般甩出，可以超过系统给玩家设定的原由极限速度，这一点就好像是力量叠加一般。
　　不过说的简单，但是能真正做到的顶尖高手少之又少，而向是九霄龙云这样的根本是一个都没有，所以九霄龙云才有了剑狂之名。
　　这超过肉眼速度的一剑，就算是达到真空之境的高手都极难应对，必须全力以赴，集中全部精神，把五感发挥到极限，才能勉强应对。
　　火舞不过踏入入微之境，剑都看不到被干掉，简直在正常不过。
　　这也是为什么要两个人对付九霄龙云才有胜算的原因。
　　铛！
　　一声轰响回荡在整个擂台上。
　　只见九霄龙云手中的浅蓝色大剑停在了相距火舞5码左右的地方，不知道什么时候白轻雪竟然站在了火舞的身前，手中的银白色大剑就好像一堵墙，死死挡在了九霄龙云的攻击轨迹上，让九霄龙云根本无法碰到火舞。
　　“你！”九霄龙云诧异的看着眼前突然出现的白轻雪。
　　完全不明白，白轻雪是怎么出现的，更不明白，白轻雪是怎么挡住神速剑的。
　　就在九霄龙云心中满是疑问时，白轻雪双手微微用力，手中的银白色大剑一下震退了九霄龙云数步。
　　力量差距高下立判！
　　“不知道，你现在能认真打一场了吗？”
　　白轻雪瞥了一眼九霄龙云，言语中说不出的淡然，仿佛之前的神速剑根本不值一提。


第1164章 剑与剑的对决
　　白轻雪淡然如水的神情让九霄龙云眉角直跳。
　　而观众席上的众人都被白轻雪诡异的出现，还有展现出来的力量给惊到了。
　　白轻雪在业内很出名，但是水平仅限于一流公会的层次，跟九霄龙云这样老一辈的顶尖高手可是差远了。
　　可是现在的表现，实在太令人震惊了。
　　就连前来观看比赛的老对手星河往昔和紫瞳都看的目瞪口呆。
　　“这真是我认识的白轻雪吗？”
　　紫瞳死死盯着擂台上的白轻雪，双拳紧握，心中根本相信这是真的。
　　以前的她对于超级势力的顶尖高手知道的并不清楚，只是知道很强很强，仿佛生活在两个世界的人，不会有什么交集。
　　不过在她进入天机阁的模拟训练系统后，清楚地明白了什么是超级势力的顶尖高手。
　　那水平完全超过了她的想象，同等装备和等级下，就算是十个她都不够那些顶尖高手塞牙缝的……
　　而不久前还跟她们星河联盟同台较量的白轻雪，现在竟然已经能跟剑狂这样的顶尖高手打的不分上下，这怎么能不让人震惊。
　　……
　　“我还真是小看了你，难怪当初你能接管噬身之蛇的会长之位。”九霄龙云看了一眼手中还在震颤的浅蓝色大剑灾难之刃，不由笑道，“不过能不能让我认真，还要看你有没有本事挡下我的下一招。”
　　说着九霄龙云神情一变，深吸了一口气，一步踏入白轻雪身前，再次用出了神速剑。
　　不过这一次并非只是挥砍出一剑，而是连续挥砍。
　　神速剑很难抵御不假，但是面对同一个水平的高手，抵挡住一次还是没有什么问题的，所以九霄龙云也更进一步，使用连续神速剑攻击，这样就算是同一个水平的高手，也不敢轻易跟九霄龙云打正面战。
　　擂台上一阵阵刺耳的低鸣声让众人看的如痴如醉。
　　尤其是观众席上的剑士高手。
　　九霄龙云的剑技可是他们众人一直所追寻的巅峰。
　　擂台之上一道道剑光闪烁，就算是同队里的刺客星痕见到这一招，都会头皮发寒，只能开启保命技能拉开距离，之后寻找时机，不给九霄龙云使用连续神速剑的机会才行。
　　看眼一道道剑芒要落到白轻雪的身上，白轻雪手中的银白色大剑猛然一挥。
　　顿时众人就听到一阵轰鸣声响起。
　　随着白轻雪连续挥舞手中的大剑，擂台上是持续响起爆破一般的轰鸣声，仿佛整个擂台都受到了炮击一般。
　　一连持续了数秒后，九霄龙云也停止了攻击，一脸惊愕的看着白轻雪。
　　之前他跟那些掌握域的近战高手对战，可是那些近战高手也只是抵挡一部分，剩下来都是借助身法，浸入他的身前攻击。
　　他一连挥出的十五剑，竟然全部都被白轻雪给轻描淡写挡住了……
　　这种情况绝对是他进入神域以来第一次遇到！
　　而九霄龙云并不知道，白轻雪身上穿着50级的魔光套装，只是少了一件胸甲，但白轻雪穿的是七曜战衣，光是被动技能魔力强化就能提升玩家30%的身体素质。
　　强大的基础属性，加上超强的身体素质，对其他高手来说难以捕捉的神速剑，对白轻雪来说并不是很难。
　　“太强！真是太强了！”
　　“冰雪女神原来这么强吗？”
　　“我靠，女战神在世吗？”
　　……
　　观众席上的众人都不由被白轻雪的身手给震到了。
　　面对剑狂九霄龙云的连续神速剑，在场高手虽多，但是能向白轻雪这样挡下来的绝对屈指可数。
　　之前众人还觉得修罗战队托大，想要随意应付了事。
　　现在看来根本就不是这么一回事。
　　“这个白轻雪到底是何方神圣？”千里无涯此时脸色有些难看。
　　白轻雪作为一流公会噬身之蛇的会长，各大公会都有详细的资料，更不用说超一流公会神迹，可是千里无涯不管看几遍屏幕中的资料，都找不到一丝白轻雪能跟九霄龙云大的平分秋色的可能。
　　白轻雪虽然是一流公会出生，但是并没有得到过超级势力的系统培养，同样也没有名师指点，可是现在却能跟他们公会的顶尖高手九霄龙云大的难解难分，看着白轻雪淡定的目光，隐隐还要超过九霄龙云。
　　这样的事情怎么可能发生？
　　而另一个VIP包厢中的青凰却面露喜色。
　　“这下修罗战队赢定了！”
　　光是白轻雪就已经能跟九霄龙云打的难解难分，只要再加上火舞，能击败九霄龙云的机会起码超过七成。
　　一旁的凤千雨也是松了一口气，没想到修罗战队还有这样的底牌。
　　“该死，为什么那个白轻雪的战力会提升这么多！”九龙皇看着隐隐处于下风的九霄龙云，心中不免有些焦急了。
　　……
　　“我承认你的实力，已经有资格让我认真了。”九霄龙云看着白轻雪，眼眸中除了惊讶外，更多的是一种欣喜，“没想到我九霄龙云还能在黑暗竞技场遇到像你这样的高手，总算没有让我白来一趟，那就让你看一看我最新创造的战技吧，如果你能挡住这一招，我就认输。”
　　说着九霄龙云就开启了爆发技能，凶猛的气势好像刚被放出来的猛兽，紧接着手中的灾难之刃冒起一丝淡淡的黑芒，仅仅只是划过空气而已，空气感觉就被一分为二，隐隐浮现一条黑线，仿佛把空间都给割裂了。
　　这锋利的程度让在场众人倒吸一口凉气。
　　“看来九霄终于要认真了。”擂台下坐着的星痕看着被划裂的空间，双眼是无比集中的看着九霄龙云。
　　神域里的剑士职业有两种发展模式，分别是双剑流和大剑流。
　　其中双剑流最为普遍，单手剑较轻，适合喜欢追求速度和灵巧的玩家，跟怪物对战时，可以两只手来抵挡攻击，这样抵挡起来也轻松。
　　另一种就是大剑流，大剑不比单手剑，重量自然不用说，用起来多少会有些笨拙，但是优势也很明显，那就是破坏力很强。
　　而九霄龙云是大剑流，可以说跟他的天赋契合度非常高。
　　神速剑不仅弥补了大剑的速度缺陷，而且大剑的破坏力也弥补了神速剑的威力不足，最重要一点是弱点洞察，可以发现敌人的攻击死角，把大剑流发挥到了极致。
　　而且现在的九霄龙云已经是隐藏职业魔剑士，魔法的加持，让攻击速度和威力更上了一层楼，就算是那些掌握域的怪物们也不敢跟九霄龙云玩正面战。
　　“败吧！剑光六极斩！”
　　随着九霄龙云猛然睁眼，一口气冲向了白轻雪，猛然挥出六剑。
　　这根之前的连续神速剑不同，这是一口气斩出急速的六剑，每一剑都是冲着白轻雪的攻击死角去的，根本不可能抵挡得住。
　　剑光六极斩一出，就连那些坐在VIP包厢中的顶尖高手们也都坐不住了，都一个个双眼大睁，深怕错过了这一幕的精彩。
　　而擂台上的白轻雪也能清楚感受到这一招的厉害，光是剑光六极斩带来的压迫感就让人心里发寒，感觉手脚都变的有些僵硬，更别说去抵挡。
　　这时白轻雪也不得不全力以赴了。
　　传承爆发技能星光圣衣！
　　七曜领域！


第1165章 完胜
　　“这也太强了！”
　　“她是NPC伪装的吗？”
　　众人都不由被擂台上的白轻雪爆发的场景给吓到了。
　　原本漆黑的铠甲直接变成了雪白色的羽衣，背后展开了三对银白色的金属羽翼上浮现着金色的神文，这些金色的神文同时也出现在白轻雪白皙无暇的脸颊和额头上，让白轻雪平添了几分神圣。
　　不过在场众人都是高手，自然不会被这样的突然改变所吓到，真正被吓倒的原因是因为白轻雪带给人的威势，这种威势不同于威压，而是让他们有一种面对比自己更高层次生命的畏惧感。
　　这种事情他们只在NPC或者怪物身上感受过。
　　而现在他们在白轻雪的身上也感受到了。
　　三楼的VIP包厢中，凤千雨看到这一幕，淡漠的脸上露出了一丝的惊讶。
　　“难道她也是隐藏职业？”
　　这个想法忍不住的浮现在凤千雨的脑海中。
　　之前她已经把修罗战队的成员资料都看了一遍，虽然在资料中的确提到过白轻雪用出这种技能，不过神域里的爆发技能多少都会做一些改变，所以并没有进一步去了解。
　　不过现在看来白轻雪肯定是隐藏职业，要不然不会散发出这样的威势。
　　能解释的也就只有那神秘的传承爆发技能。
　　而传承爆发技能是只有顶级传承隐藏职业才有的手段。
　　想到这里，凤千雨不禁对零翼公会充满了好奇。
　　修罗战队的成员装备一件件史诗级武器和装备她也就忍了，可是现在又冒出来一个顶级隐藏职业，完全让人无法理解，零翼公会是怎么做到的。
　　在神域的顶级传承可是要比史诗级武器都要稀少的多，就算到现在为止，她们龙凤阁里面也都没有找到一个能转职成为顶级传承的线索，更别说得到顶级传承的玩家。
　　神迹公会那可是动用了整个公会的力量，才好不容易让西之魔女艾丽斯得到了顶级传承。
　　就在众人被白轻雪展现的力量所震惊时，九霄龙云用出的剑光六极斩也落向了白轻雪。
　　这六道剑光是九霄龙云目前能达到的极限。
　　就算是同级别的顶尖高手面对这一招，能抵挡下两三剑就不错了，如果不用保命技能，只有被六道剑光所吞噬。
　　眼见六道剑光就要碰到白轻雪时，三把银白色的圣枪出现在了白轻雪的身前，加上白轻雪从原本使用一把剑，直接变成了使用两把剑，让原本存在的攻击死角荡然无存。
　　随着剑光落下，发出了一连串清脆的金属碰撞声。
　　六道剑光全部被白轻雪给挡住了，而且白轻雪更是丝毫无损，就连生命值都没有掉一点。
　　“全部挡住了……”九霄龙云当场一僵。
　　而整个会场在此时也寂静的可怕，所有人都不可置信的看着白轻雪。
　　其中最惊讶的莫过于三楼VIP包厢中的千里无涯。
　　作为神迹公会的顶尖高手九霄龙云用出来的最强之技，竟然就这么被简简单单的破解了，这种事情怎么可能……
　　他不是没有设想过白轻雪抵挡住的可能，那就是使用类似无敌的技能。
　　但是眼下白轻雪根本就没有使用出这样的技能。
　　“为什么一个小小的零翼公会竟然会有这样的天才存在？”千里无涯看着白轻雪是忍不住的嫉妒起来。
　　没错是嫉妒。
　　从白轻雪的资料中就知道，白轻雪并没有得到过什么系统的培训，在武器装备跟九霄龙云差不多的情况下，还能压制九霄龙云，除了震惊还是震惊。
　　如果白轻雪进入神迹公会，那么未来白轻雪的前途就连他都不敢想象，而且白轻雪又是管理型的人才，这已经不是用天才来形容，应该用奇才来形容才对。
　　如果白轻雪能成为他的手下，那么将来他成为升级公会的会长，也不是不可能。
　　而且除了白轻雪外，之前的半夏倾城和紫烟流云两人都是相当不错的人才，放到神迹公会里也绝对是一等一的存在。
　　可是这样的奇才和人才，竟然在一个小小的零翼公会里，这简直就是暴殄天物！
　　想到这里，千里无涯心中突然有了一个想法。
　　那就是把白轻雪等人拉拢到神迹公会。
　　……
　　“太厉害了，竟然能压制剑狂九霄龙云！”
　　“这才是冰雪女神的真正实力吗？”
　　“太精彩了！她是怎么挡下来的？”
　　……
　　观众席上的高手不在少数，但是他们自己都知道，如果让他们面对剑光六极斩，肯定是被秒杀的份，可是看白轻雪的模样，明显还很有余力的样子，这让众人不禁连全身的寒毛都竖了起来。
　　因为他们就要见证历史性的一刻。
　　剑狂九霄龙云将败给白轻雪，同时修罗战队拿下了恶蛟战队的完胜！
　　……
　　“轻雪姐姐好厉害，竟然连那些肉眼都察觉不到的六道剑光都给挡住了，要是换成我恐怕早就败了。”紫烟流云一脸仰慕地看着擂台上的白轻雪，“不知道我什么时候能达到那个境界就好了。”
　　石峰对此只是笑了笑，虽然他很想说，单纯论战斗技巧，紫烟流云还在白轻雪之上。
　　只是两人在装备上的差距太大。
　　尤其是七曜战衣作为传说级物品残片，用来对付近战玩家，那简直就是Bug一般的存在，如果让白轻雪去对付西之魔女艾丽斯，恐怕结果就不是现在这样了。
　　七曜战衣光是被动技能就有两个，其中魔力强化那就神级被动技能，硬是让玩家的身体素质提升30%，要知道神域里的身体素质提升，可不光是展现在反应速度和体力上，更多的五感被强行提升，让原本玩家捕捉不到的速度，可以变得捕捉到，神经反应速度原本达不到的程度，现在可以强行达到。
　　这就是作为曾经的传说级物品的强大之处，哪怕现在只是残片，那效果也是非常惊人。
　　而且剑光六极斩还受到了七曜领域的影响，让攻击速度下降了不少，就算没有三把圣枪的出现，以白轻雪现有的等级属性和身体素质，挡住五剑没有任何问题，就算中了一剑，以七曜战衣的惊人防御力，也不会受到多少伤害。
　　这就是传说级物品残片的可怕，能活生生造就出一位顶尖高手。
　　这也就是为什么上一世各大公会对传说级物品残片是如此疯狂的原因。
　　……
　　而在擂台上，白轻雪还敢想要进一步展现出七曜领域的厉害时，九霄龙云的嘴角流露出一丝苦笑，随即直接选择了伸手弃权。
　　这一切就如九霄龙云所说的一样。
　　众人还没有反应过来，紧接着系统就自动判定胜利者为白轻雪和火舞。
　　随之整场比赛也迎来了尾声。
　　修罗战队完胜恶蛟战队！


第1166章 修罗扬名
　　随着系统发出比赛结束的哨声，观众席上的众人才一个个反应过来。
　　“比赛……就这么结束了？”
　　“这太夸张了，修罗战队竟然再次得到完胜！”
　　今天的三场比赛完全让众人明白了什么是高水平的PK，这根他们以往的战斗PK完全就是不同次元，尤其是一流和二流公会的高手，看着九霄龙云和白轻雪的比赛，紧张刺激的都快让人无暇去呼吸了。
　　深怕吸了一口气，就错过了决胜的瞬间。
　　但也不得不说这场比赛实在是超乎了众人的预料。
　　几乎在场就没有人认为修罗战队能胜，更别说完胜，毕竟恶蛟战队展现出来的实力太强了。
　　而这个大爆冷门，也让在场不少人捶胸顿足，后悔之前没有去买修罗战队完胜。
　　要知道完胜的赔率可是高达一比九！
　　要是把公会里的所有资源全部押上去，拿得到的回报简直令人无法想象，毕竟在场能来参观的玩家，哪一个不是大公会出生，一次拿出几百件极品装备和稀有材料道具根本不能是什么难事，而赢了就能得到数千件。
　　光是想一想就令人发狂。
　　而这场比赛之后，修罗战队的大名也将真正载入各大超级势力的重点关注名单中。
　　……
　　而在九霄龙云走下擂台后，西之魔女艾丽斯突然走到了九霄龙云的身前，很是严肃的悄声说道：“九霄，你可是代表着公会的脸面，为什么不拿出全力？”
　　她对于九霄龙云的实力很清楚。
　　别人也许不清楚，但她可是亲眼见过。
　　至于擂台上展现出来的剑光六极斩，根本就不是九霄龙云的真正水准。
　　在爆发状态下的九霄龙云可是能用出剑光九极斩，看似只多了三剑，不过这三剑足以让九霄龙云赢过白轻雪，可是九霄龙云偏偏没有这么做，这可是导致恶蛟战队彻底输了这场比赛，丢人丢大了。
　　“你太高看我了，虽然我有保留，但是白轻雪那边何尝没有保留实力？”九霄龙云不由转头看向修罗战队的白轻雪，摇头苦笑道，“别忘了她可是跟你一样都是顶级职业，与其我暴露用出剑光九极斩，让她用出双爆发，还不如留在天雷岛当底牌，毕竟天雷岛才是我们神迹公会真正的目标。”
　　西之魔女艾丽斯被九霄龙云这么一说，顿时恍然。
　　众人都以为顶级职业最厉害的地方就是没有什么短板，其实众人并不知道，顶级职业真正厉害地方是可以开启双爆发，所以她在之前的对战中并没有用出来，就是打算用在天雷岛之争上，给其他超级公会一个大惊喜。
　　想到这里，西之魔女的视线骤然转到了石峰身上，目光变得有些凝重。
　　“难道他也是顶级职业？”艾丽斯突然想到石峰之前一连斩开大火球的场景，那绝对不是一次爆发技能办到的事情，毕竟她们只是一阶职业，并非二阶职业。
　　如果真是这样。
　　那么零翼公会真是太可怕了。
　　只不过是一个才从王国中崛起的新公会，竟然有两人得到了顶级传承，这可是就连她们神迹公会都办不到的事情。
　　……
　　“就这么赢了吗？”VIP包厢中的紫琼看着白轻雪，眼眸中燃起了斗志和不甘。
　　她本来最大的目标就是击败剑狂九霄龙云，可是现在被一个比她大不了几岁的白轻雪给先办到了，而且白轻雪还没有经过超级势力的系统训练，这对于她的打击可是很大。
　　不过也让她燃起了希望。
　　至少年轻一辈中，终于有人使用剑击败了九霄龙云。
　　“零翼公会还真是一个有趣的公会，一次次带给人惊讶。”袁铁心看了一眼石峰，不由想起当初第一次见石峰的情景，原本在他眼里根本不值一提的小伙子，现在已经成长为了就连他都要忌惮的高手，真让他怀疑自己是不是真的太老了，“紫琼我们走吧，黑暗竞技场的拍卖会估计也准备好了，我们必须先把东西送过去。”
　　紫琼点了点头，随即跟着袁铁心离开了VIP包厢。
　　……
　　而在另一间VIP包厢中，九龙皇的脸色是一片铁青，尤其看到身旁凤千雨那微笑的面容，虽然没有说什么，他感觉心口就像是刀绞一般。
　　“神迹公会的这群废物！竟然让我损失了这么一大笔资源！”
　　他虽然对凤千雨说只是押了一点没什么大用的资源，但事实是他押了不少极品武器装备，其中光是40级的暗金装备就有五十多件……
　　目前神域的自由高手玩家也才三十九级或者四十级。
　　哪怕他们这些超一流公会经常组织公会成员越级击杀野外的强力Boss，能弄到的40级的暗金装备也非常稀少。
　　眼下五十多件40级的暗金装备就这么没了。
　　要知道五十件40级暗金装备，完全能在请到十名顶尖高手来帮忙。
　　不过最可气的还是凤千雨大赚特赚。
　　尤其是凤千雨押的那件史诗级法衣，直接就能兑换到九件跟史诗级法衣同等价值的物品，光是想一想就令他发狂。
　　“我们走！”
　　随即九龙皇话也不说，直接带着龙武离开了VIP包厢。
　　“哈哈哈，千雨姐零翼公会真是太厉害了，完胜恶蛟战队，不仅让我们大赚了一笔，还能让我们从比赛总赌注上大捞一笔，这下天雷岛之争的资源是不用愁了。”青凰看到九龙皇走后，激动地说道。
　　“这次的确是我们赢了，不过天雷岛之争才是关键。”凤千雨也是淡淡一笑。
　　这次赢得比赛倒是其次。
　　真正令凤千雨感到高兴的是零翼公会展现出来的实力，有如此实力加上她现在得到的资源，完全有可能一口气拿下两个怪物聚集地。
　　不过在另一间VIP包厢中，弃一涛看着赢得比赛的修罗战队，不由大笑起来。
　　“你们就现在高兴吧，到时候你们就会从天堂跌落地狱。”弃一涛一脸狞笑的盯着石峰等人。
　　但就在弃一涛要转身走人时，突然在修罗战队的休息区看到了以个熟悉的身影。
　　那人正是神迹公会的炼狱军团团长千里无涯。
　　此时千里无涯的脸上根本就没有任何一丝输了比赛的愤怒，反而是一脸笑意的走向了白轻雪。
　　这可是让弃一涛惊愕不已。
　　要知道他跟千里无涯交谈时，千里无涯可是冰冷的很，完全没有把他放在眼里，现在竟然对白轻雪笑脸面对，怎么看都觉得很怪异。
　　“你好，我是神迹公会的副会长千里无涯，今天的这场比赛我已经全看了，我不得不说，你的表现真是太精彩了，不知道你有没有兴趣加入我们神迹公会？”
　　“如果你愿意加入我们神迹公会，我可以向你保证，你可以直接成为公会长老同时也会成为炼狱军团的副团长，未来成为神迹公会的副会长也不是不可能。”


第1167章 不可理喻
　　千里无涯的语气虽然平淡，但是让在场的人都愣住了。
　　而不远处走过来的恶蛟战队成员都露出了惊愕的神情，很是诧异地看着千里无涯。
　　“团长他到底是怎么了？”
　　沉寂三月听到千里无涯这么说，完全不敢相信这是真的。
　　这倒不是因为千里无涯主动邀请白轻雪加入神迹，而千里无涯许下的承诺实在让人太震惊了。
　　她们神迹公会可是超一流公会，论高手数量和质量甚至比有些超级公会都要强。
　　每年邀请的新人新秀很多，但绝对没有一个，能一开始就成为公会长老或者王牌军团副团长的人，哪怕她这样内部培养出来的天才也一样。
　　“副会长还真舍得下血本。”西之魔女艾丽斯对此只是淡淡一笑。
　　在神迹公会里想要成为长老可是非常难的事情，但是长老的名额是有限，除非公会进一步扩张，要不然根本不会增加新的长老，更别说炼狱军团的副团长位置了，那不知道有多少人在后面排着队，根本不是千里无涯一人说的算。
　　或者说就算是公会的会长也无法一人专断独行，必须经过高层讨论后决定。
　　毕竟如此庞大的神迹公会，可不是一个人就能说的算的。
　　既然千里无涯肯定这么说，肯定要付出一些代价而且不低，加上白轻雪的表现出来的战力，的确可以办到。
　　一旁的九霄龙云倒是没有说什么，不过身后的其他神迹高手都一脸羡慕地看着白轻雪。
　　神迹公会的长老身份呀！
　　这可都是他们一直想要得到的，只有得到长老身份，才算是真正踏入神迹公会高层，就像是成为了企业高管一样。
　　以神迹公会长老的身份走到外面，一流公会的会长见了都要敬畏三分，更别说千里无涯许诺给白轻雪的副会长身份。
　　如果能成为公会的副会长，那可就是能持有公会股份的存在，可以影响到公会的决策，各大一流公会巴结的对象。
　　石峰站在一旁并没有说话，不过剑眉微皱。
　　这挖墙脚挖的也太有超一流公会的风格了。
　　“多谢你的邀请，不过我并没有打算离开零翼公会。”白轻雪没有丝毫犹豫的拒绝道。
　　“这是为什么？难道我们神迹还比不上一个零翼？”千里无涯微微皱眉，没想到白轻雪会拒绝的这么干脆，甚至连思考都不思考一下，这让他心中多少有些不爽道，“你的能力很强，你在零翼这样的公会里，根本无法挥出你的真正能力，但是你来到神迹公会就可以大展拳脚，未来随着神迹公会的发展，你完全可能成为支部会长，管理一方王国甚至帝国。”
　　千里无涯的声音不大，但是观众席上的诸多玩家高手可都是听得明明白白。
　　无一不倒吸一口凉气。
　　不少一流公会的高层，甚至前来的会长都看向白轻雪，眼神中除了嫉妒还是嫉妒，恨不得那个人是自己就好了。
　　在神域里，谁都知道神域这款虚拟实境游戏太大了，就算是超级公会也管理不过来，所以都会在各个王国和帝国设立公会分部，以便于管理，而整个公会的分部都由支部会长全权管理，相当于建立一个自己的公会，而且这个公会还有超级公会作为绝对的后盾支持。
　　这可要比在本部当什么副会长好太多了，完全就是封疆大吏，独霸一方，就算是本部的会长都要给三分面子，这可要比当什么一流公会的会长牛逼太多了。
　　“怎么样，你不考虑一下？”
　　千里无涯之前已经查过白轻雪，知道噬身之蛇已经被黑水公会完全收编，再也没有什么噬身之蛇，但如果白轻雪成为了支部会长，完全就可以在建立一个噬身之蛇，只是使用神迹公会的名字而已。
　　他相信这个诱惑对于白轻雪来说绝对非常大，这可要比在零翼公会当一个副会长可要强太多了。
　　“多谢无涯会长的看中，我已经说了，我并没有想要离开零翼公会，如果没有什么事情，我就先走了。”白轻雪说完就转身离开，不再跟千里无涯做任何纠缠。
　　众人看到这一幕，一个个都顿时傻眼了。
　　这么天大的好机会，竟然就这么被白轻雪给扔到地上，完全让人无法理解白轻雪到底是怎么想的，难道就没有一点身为原一流公会会长的野心吗？
　　就算没有这样的野心，但如果是一心追求自身实力，那么神迹公会也应该是白轻雪最好的选择才对。
　　“轻雪姐你好帅！我都快被你给迷住了。”紫烟流云一把拉着白轻雪芊细的玉臂，双眼闪着小星星。
　　石峰对此也算松了一口气，心中多少有些感动。
　　面对现实的诱惑，能真正抵御住的人实在太少太少，更别说千里无涯开出来的条件。
　　至于火舞和半夏倾城对此也是看着千里无涯笑了笑，虽然她们也很想说两句，不过还是转身离开了。
　　神迹公会也许现在对零翼来说高不可攀，但是将来可就不一定了，她们相信石峰一定能让零翼公会在不久的将来超过神迹公会。
　　“愚蠢！简直不可理喻！”千里无涯看着离开的白轻雪，目光中闪着一丝怒火，“等着吧，要不了多久，你就会求着我让你加入神迹公会！”
　　神域的争霸现在才算开始。
　　等到主流玩家都有了坐骑后，加上占据的一个个小镇，国与国之间的距离也将会成问题，还有资产大鳄的进驻，到时候的公会竞争可要比现在激烈的多。
　　尤其是成为了一个王国的霸主，木秀于林风必摧之，昨日的王国霸主，说不定明日就被除名也不奇怪，能始终屹立不倒的终究只有他们这些超级势力。
　　随后千里无涯也带着人离开了会场，前往拍卖会。
　　而在楼上的VIP包厢中，午夜茶会的众人也看到了这一幕。
　　“真是一个有意思的公会。”未央浅痕殷红的嘴角划出一抹欣喜的微笑。
　　因为这件事情，未央浅痕对零翼公会更感兴趣了。
　　对于众人的不解和震惊，她完全持有相反的观点。
　　一个新兴公会能让曾经的一流公会会长都不想离开，可见这个公会肯定有着更吸引人的东西，要不然身为曾经的公会会长，怎么会放着更好大展拳脚的舞台不要，去一个没什么人关注小舞台？
　　而在比赛结束后，石峰直接跑去了竞技场的兑换台。
　　在比赛开始之前他就已经把公会里能拿出来的资源全部拿出来了，之后又故意答应九霄龙云的挑衅，其目的就是让比赛的赔率提高。
　　正如他所预料的一样，主办方开出了一比九的赔率，他可是一股脑的全都投了进去。
　　“这是票据，我要兑换资源。”石峰笑着把主办方开出的票据交给了前台的美女玩家，足足价值三百多件的40级暗金装备，八百多件40级的精金级装备，还有不少高阶魔法卷轴和稀有材料，其价值超过九万金，也是石峰现在能拿出来的极限。
　　“先生，这……”前台的美女玩家看到这张票据，不由吓了一跳。


第1168章 黑暗拍卖会
　　“有什么问题吗？”石峰看着美女接待问道。
　　“不，只是数额有些过大，我们需要向上级反映一下，好调动资源过来。”前台的美女玩家不由苦笑道。
　　石峰拿出来的票据实在数额实在太吓人。
　　前来黑暗竞技场下注的不少，几百件武器装备和稀有材料道具都很常见，上千件都不在少数，但是石峰拿出来的票据里，光是40级的暗金级装备就有三百多件……
　　要知道目前大公会里主流装备还是35级，40级武器装备还比较稀少，更别说暗金级的武器装备，一般来说都直接给公会高手使用了，各大公会能拿出来的少之又少。
　　之前不少一流公会能拿出二三十件40级的暗金装备就已经非常阔绰了，更多的是35级的武器装备和稀有材料。
　　最重要的一点是石峰买的修罗战队完胜，这可是要拿出九倍的资源来支付。
　　按照黑暗竞技场的规矩，下注的同级别资源优先兑换。
　　也就是说如果下注的是40级的暗金装备，那么在比赛赢后，兑换资源时，他们就会把输的一方下注的40级暗金装备兑换给玩家，如果没有的话，才会拿次一级的武器装备兑换。
　　而这次又有一些特殊，那就是赌注是由主办方做的庄，并非系统整合出来的自然赔率，如果输的一方的物资不足以支付，就必须有主办方来支付。
　　石峰一口气下注三百多件40级的暗金级武器装备，那就是要拿出两千七百多件40级的暗金装备，更别说还有那么多的40级精金级武器装备，那是要兑换七千多件40级精金装备的……
　　这简直就是把主办方都给榨干了。
　　这么多武器装备，简直可以把一个四十级的高手千人军团武装到牙齿还嫌多。
　　就算是主办方也不可能在短时间内拿出来。
　　作为黑暗竞技场，对于作为赌注的物资是有要求的，比如35级的秘银装备根本就没有资格作为赌注，最次的武器装备也要35级的精金武器装备，稀有材料和道具也一样。
　　虽然这次赌恶蛟战队胜利的人很多很多，但是赌修罗战队完胜的还是有那么一点的，尤其是之前有人还拿史诗级物品，去掉兑现的这些人，剩下来的资源恐怕真有点不够支付。
　　在石峰静静等待了一小会后，美女接待收到了上层的指示，有些尴尬的看向石峰说道：“这位先生，因为你押注的资源庞大，短时间内恐怕还无法把所有资源都调集过来，不知道除了支付同级别的资源外，您是否愿意接受一部分资源用金币支付或者是魔水晶支付？”
　　“也行，那我要魔水晶和金币一起支付。”石峰点了点头。
　　对此他也不意外，主办方自己设定的赔率太高了，就算有很多人买恶蛟战队获胜，总还是有一小撮人想要试一试运气，他一口气押那么多资源，主办方吃不消太正常了，毕竟顶级资源可不是那么好拿出手的，哪怕是超级公会也一样。
　　他能一口气拿出来这么多，除了公会自身击杀怪物得到的余留，更多是要多谢万神殿、黑水、天葬，如果不是坑杀他们那么多的高手和精英玩家，他也一口气拿不出来这么多，毕竟这种级别的武器装备只要出现在公会里，很快就会被公会成员兑换走。
　　除非主办方愿意把自己的公会高手身上的武器装备扒下来，但这明显不可能的事情。
　　之后石峰就开始让火舞她们开始搬资源。
　　黑暗竞技场支付的武器装备太多了，足足数万件武器装备道具和稀有材料，就算是石峰的背包空间也装不下这么多。
　　“会长，你不是把黑暗竞技场的仓库给抢了吧。”火舞看着满背包的武器装备，咋舌道。
　　如果只是普通的武器装备她也就不说什么了，关键这些装备最差也是35级的精金装备……
　　“这收获简直比全灭黑水大军都要来的多，这下我们公会是不用为武器装备发愁了。”白轻雪也是看的双眼发亮，“有了这批武器装备，公会完全可以在短时间内再次扩充。”
　　公会的武器装备才是一个公会的真正基础。
　　想要发展公会，就必须先发展好公会的武器装备库，目前武器装备的主要来源就是击杀强大的野外Boss，攻略高难度大型团队副本，这也是各大公会需要高手的原因，没有高手指挥压阵，想要击杀强大的怪物，攻略高难度的大型团队副本，可是非常难的事情。
　　白轻雪并不知道，这次黑暗竞技场的比赛，可不光是把公会扩张用的武器装备搞定了，就连中级小镇的建造费用也一次性搞定了。
　　接下来只用支付建造费，NPC就可以按照宗师级城镇设计图开始改造石林小镇。
　　“那你们就先运送武器装备，我先去参加拍卖会。”石峰看了看时间，距离黑暗竞技场的拍卖会还有不到十分钟，要是错过了这场拍卖会，可是一大损失。
　　而且石峰刚从主办方哪里得到了42万颗魔水晶和五万金币，可以说是把主办方的口袋都掏干了，要是不去拍卖会看一看就太可惜了。
　　随后石峰就赶往了拍卖会场。
　　黑暗竞技场的拍卖会在上一世可是被誉为神域最大的拍卖会之一，每次拍卖的物品都非常多，无一不是极品，甚至还出现过传说级物品残片，很多大公会就算想要参加这个拍卖会都难。
　　因为当初参加黑暗竞技场的拍卖会最低条件是进入黑暗竞技场的资格，而且这个资格只能个人使用，不能带其他人进去。
　　当然现在还没有这样的规定，只要能进入黑暗竞技场的玩家都可以参加。
　　石峰才进入竞技场的顶楼拍卖会，就发现偌大的会场是人山人海，比起之前观看黑暗竞技场比赛的玩家还要多出一倍不止，之前没有在竞技场出现的超级公会和超一流公会的高层也出现在了这里。
　　就在石峰想着寻找位置时，身后传来一道悦耳又熟悉的声音。
　　“夜锋？”
　　石峰听到声音不由把目光移向声音的来源处。
　　骤然发现一位身穿银灰色红纹铠甲的雁秋，此时雁秋的等级已经升到41级，而在雁秋一旁的还有风神之枪的团长堕天风，此时等级已经升到42级，在众多前来会场的玩家中，等级很是显眼。
　　除了这两人之外，还有一位身穿深红色皮甲，自身卓绝的美艳女子，后腰挂着一把残破的断剑，虽然等级被黑斗篷所遮掩，不过全身上下散发出来的锐利气息就知道，绝对是一等一的刺客高手。
　　而且石峰对于这个美艳女子很熟悉，或者说这位美艳女子的名号在各大超级势力中是无人不知。
　　七罪之花的七罪之一傲慢！


第1169章 传承之物
　　“他们竟然认识吗？”
　　石峰看着走在一起的三人，心中多少有些震惊。
　　完全没有想到风神之枪竟然跟七罪之花有关系……
　　要知道七罪之花的强大，就连超级公会们都不敢去招惹，其中七罪之花最出名的莫过于得到七罪称号的人，而眼前的美艳女子正是七罪之花冠以傲慢称号的存在。
　　灵隐！
　　上一世七罪之花被人委托击杀超级公会的会长，七罪之花完成了这个任务，而击杀这位超级公会会长的人中就有灵隐。
　　击杀超级公会的会长，先不说超级公会的会长本身实力就非同寻常，要不然也不可能做到会长之位，此外身边都有公会的大批顶尖高手跟着，想要击杀成功几乎是不可能的事情，但是七罪之花办到了。
　　因此灵隐也跟着出名了，或者说是震惊了整个虚拟游戏界。
　　“雁秋，他是你的认识的熟人吗？”灵隐看着神色有些小激动的雁秋，瞟了一眼石峰，轻声问道。
　　此时石峰穿着黑斗篷，完全无法探查等级，不过能进入黑暗拍卖会，足以证明身份不低。
　　“嗯，夜锋就是我跟你说过的那个高手，要不是上次帮了我们风神之枪一把，恐怕我们风神之枪会损失惨重。”雁秋点了点头。
　　“没错，要不是夜锋兄出手相帮，我们就只能被困在神之试炼中，最终恐怕也无法出去。”一旁的堕天风也说道。
　　“原来就是他呀。”灵隐不由多看了石峰几眼。
　　就在灵隐静静观察石峰时，堕天风和雁秋也主动走向石峰去打招呼。
　　“夜锋兄，好久不见。”堕天风笑着邀请道，“没想到夜锋兄也来参加拍卖会，不如跟我一起如何？”
　　石峰的实力，他可是亲眼所见，对于石峰的实力只有佩服，也多亏了石峰，他的战斗水平才能进一步提升，如果可能他真的很想跟石峰多多交流切磋。
　　“对呀，我们这次跟着灵隐大姐过来，灵隐大姐手中的邀请函可以直接上二楼包厢，在哪里可以提前知道这次拍卖会的物品，这样到时候拍东西也方便。”雁秋点了点头。
　　石峰原本还奇怪堕天风和雁秋两人看到他为什么会感到惊奇，按理来说他之前才在竞技场上战斗过，但是听到两人这么说，顿时明白了怎么回事。
　　黑暗竞技场的比赛，对于很多人来说兴趣不大，毕竟各大超级势力都没有拿出真本事来战斗，但是黑暗拍卖会就不一样了。
　　所以很多人并没有去观看比赛，只是等拍卖会开始了才进入黑暗竞技场，所以不知道他的事情也很正常。
　　而且堕天风和雁秋是被灵隐带过来的，更不可能知道有关修罗战队的事情了。
　　受到堕天风和雁秋的热情邀请，石峰想了想也就答应下来。
　　二楼的包厢可不是想进就能进的，只有超级势力才有这样的待遇，一流公会想都不要想，至于二流公会光是能参加这场拍卖会都是无上的荣耀了。
　　如雁秋所说，黑暗拍卖会的二楼包厢享有提前知道所有拍卖物品的资格，这样就能合理分配自己的钱来购买物品，这也可以说是身份和地位来带的优势，像是一流公会就只能静静等候拍卖物品一个个上来。
　　就在石峰跟堕天风一边聊天一边上楼时，灵隐突然拉住了雁秋，悄声问道：“小秋，你之前说轻轩不肯离开公会，就是因为他吗？”
　　“这我也不清楚，我只是知道夜锋跟轻轩一起做过几次任务，之后哪怕我怎么劝说，轻轩都不肯离开零翼公会，不过零翼公会的确很厉害，现在想来我都有些羡慕轻轩了。”雁秋摇了摇头说道。
　　“原来是这么回事。”灵隐听到雁秋这么说，看着身前石峰的背影，眼眸中多一丝冰冷，“看来要找个机会，好好跟他认识一下了。”
　　……
　　黑暗拍卖会的二楼的包厢很大，仿佛一个篮球场，除了有专人在一旁服务外，桌子上还摆放了许多珍贵饮料和美酒，随便一瓶拿出去都价值五六十银币，有的甚至价值超过三枚金币，可以让进来的玩家随意饮用，可见黑暗拍卖会是多么财大气粗。
　　堕天风看到桌上的美酒，都不由吞了吞口水。
　　价值三枚金币的美酒，就连他都不怎么舍得去喝，平常喝一些数十银的美酒佳酿就很奢侈了。
　　在石峰等人坐下来后，站在一旁的玩家服务员就拿出了一张张拍卖会的清单，交到每个人的手中。
　　“各位宾客，本次拍卖会我们分为两个阶段，第一个阶段是由我们主持的拍卖会，所要拍卖的物品已经全部在清单上，第二个阶段就是以物易物，如果你们有什么想要交换的物品，我们拍卖会都会代为宣传，不过为了保证交换物品的质量，每件物品我们要收取四十颗魔水晶或者十枚金币的手续费，如果是原材料，我们会按照一组六十颗魔水晶或者十五枚金币来收取费用。”
　　在众人都拿到清单后，服务员就把黑暗拍卖会的大致流程说了一遍。
　　对此堕天风和雁秋是眉头紧皱。
　　“这也太黑了。”雁秋不由小声说道。
　　只是在拍卖会上代为宣传一下要交换的物品，还没有说能不能交易成功，就要四十颗魔水晶或者十枚金币，这简直就是光明正大的抢钱行为！
　　要知道就算是高手玩家，想要弄到十枚金币也需要很长一段时间，要不然也不会为坐骑钱发愁。
　　此时堕天风和雁秋才明白，难道二楼包厢中放着这么多昂贵的美酒，感情还是他们自己出的钱。
　　这次来拍卖会，众人除了是被主办方要拍卖的物品感兴趣，更多是想要以物易物，毕竟神域里的很多宝物是无价的，要是换成金币或者魔水晶对于在场的人来说，根本就没有这个必要。反倒是他们更愿意用金币和魔水晶来购买那些市面上买不到的东西。
　　对此灵隐对于雁秋的表现，只是笑了笑。
　　但凡能得到二楼包厢邀请函的人，哪一个不是身份和地位极高的存在，对于他们来说，四十颗魔水晶也好，十枚金币也罢，根本就是毛毛雨。
　　而且主办方这么做，也是为了保证拿出来的物品质量，要是物品价值不高，花费十枚金币来跟人交换，那可是很划不来的行为。
　　在场都不是缺钱的主，自然不能因为这些滥竽充数的物品来浪费时间。
　　就在服务员解释完后，只见会场的中央也走出来了三人，其中两名是身材高挑，貌美如花的普通女玩家，专门给众人展示物品，而另一位则是中年男子，明显是主持人。
　　不过就在这三人上台后，顿时整个会场变得鸦雀无声。
　　因为拍卖会拿出来的第一件物品实在太惊人了，竟然是能转职成为隐藏职业的传承之物！


第1170章 财力的差距
　　“真是传承之物！”
　　“主办方太厉害了，连这东西都拿出来拍卖吗？”
　　“好大的手笔！”
　　……
　　会场上顿时引起一片惊呼声，就算是二楼包厢中的人也不由高度关注起来，虽然他们早已经知道是传承物品，不过信息很简陋，只有等拍卖会公布数据才行。
　　隐藏职业在神域里已经不是什么秘密，但是成为隐藏职业太难了，甚至比得到一件史诗级物品都要来的困难的多，而且隐藏职业跟史诗级物品不同，史诗级物品终究会有淘汰的时候，但是隐藏职业可以一直伴随下去。
　　但凡得到隐藏职业线索或者物品的公会，根本不会把这些东西拿出来卖。
　　现在黑暗拍卖会的第一件物品就这么惊人，可想而知接下来出售的物品肯定不会差多少。
　　“这件物品我想大家都已经看到了，具体信息恕我们不能公布，这算是对购买者的保护，不过基本信息我可以告诉大家，这是魔法骑士的传承之盾，按照传承等级来说是高等传承，不过作为防御系隐藏职业，我想大家应该也很清楚其价值绝对不属于那些顶级传承。”
　　“因为这件物品很特殊，拍卖的人只接受魔水晶，所以底价为两万颗魔水晶，每次加价不得少于一千颗魔水晶。”
　　“那我们现在就开始吧！”
　　随着主持人说完话，全场众人都轰动了。
　　不是因为别的，只是因为这个开价太高了，把所有人都给吓到了。
　　黑暗竞技场的拍卖会可以接受魔水晶和金币支付，不过相比魔水晶，各大公会更愿意用金币来支付，因为魔水晶实在不好搞到手，各大公会的交易也都是使用金币，所以相比魔水晶，各大公会赚金币来的更快，不像魔水晶只能从副本里掉落，又或者是从区域副本中刷怪，没有其他获取的手段。
　　唯一值得庆幸的是魔水晶在各大公会都有一直储存，累计下来也有不少，这次拍卖会上，各大公会为了能买到想要的东西，自然是全部带来以防万一。
　　但是起拍价就是两万颗魔水晶，这个价格真的没有多少公会能接受，那么是一流公会的玩家都心中一哆嗦。
　　不过作为防御系的隐藏职业，各大公会或者是知名的冒险团，就算在肉疼，觉得也要拼一拼，毕竟MT可是一个团队的核心，MT强力了团队的整体实力也会跟着上升一个层次。
　　“22000颗！”
　　“24000颗！”
　　“26000颗！”
　　……
　　顿时整个会场内到处都是喊价的人，价格也是节节飙升，转瞬间就突破了三万颗魔水晶。
　　如果换成金币，那就是7500金，这对于现在的一流公会来说也是一笔很大的支出了，只是7500金买不到三万颗魔水晶。
　　“魔法骑士？”石峰望着台上陈列出来的残破巨盾，微微咋舌。
　　没想到黑暗拍卖会如此厉害，连魔法骑士的传承都能弄到手。
　　魔法骑士这个隐藏职业在上一世很出名，不仅攻击能力得到了强化，防御能力也提升了一大截，最重要一点就是魔法抗性得到了大幅提升，是很稀少的隐藏职业。
　　如果让公会的MT成为魔法骑士，未来去攻略50级的区域副本时空之塔也会容易一些。
　　时空之塔在上一世可是周围几大王国和帝国的必争之地。
　　因为时空之塔不仅产出魔水晶，更重要的一点就是产出七曜晶石，只是上一世精神空间系统开启的较晚，等到开启时，各大公会的主流等级就超过了时空之塔的等级限制，不过就算是那样，时空之塔内的战斗就从来没有停过。
　　如今精神空间系统这么快开启，石峰已经可以想象到时空之塔的竞争会多么惨烈。
　　而在时空之塔内的所有怪物几乎都是高魔伤的怪物，里面的Boss就更不用说了，如果没有足够的魔抗，进去也是找死。
　　现在神域公会的主力团距离50级并没有想象中的那么远，必须要早做打算才行。
　　石峰还没有来得及开口，突然就听见身旁的灵隐开口了。
　　“50000颗！”
　　顿时全场一静，都一个个望向二楼包厢。
　　如果不是二楼包厢可以隐藏身份，光是一楼大厅投过来眼神就不知道能杀死灵隐多少遍了。
　　而灵隐身旁的雁秋和堕天风也是震惊的看着灵隐。
　　完全不能想象灵隐竟然能一口气拿出来这么多魔水晶。
　　他们风神之枪在暗夜帝国也算是非常知名的大冒险团了，但是能拿出来的魔水晶也不到一万颗，可是灵隐没有加入任何公会，张口就是五万颗……
　　要知道如果背包里没有这么多魔水晶，是无法叫价的。
　　至于一楼大厅在经过短暂的寂静后，不少人直接选择了放弃，不是他们不想去购买，而是没有那个实力。
　　“51000颗！”
　　“52000颗！”
　　“53000颗！”
　　……
　　顿时整个一楼大厅内喊价的一流公会高层是越来越少，但凡能喊出这个价码的公会，几乎是把公会里的所有魔水晶都用上，准备破釜沉舟的争一争，喊的价格也是一千一跳。
　　“70000颗！”
　　这是二楼包厢中的千里无涯打着哈欠开出了一个惊人的价格。
　　这个价格直接让一楼大厅还在叫价的一流公会高层都闭了嘴，七万颗魔水晶呀！折合成金币可就是17500金，都可以在帝都购买一处不错的地皮了……
　　“80000颗！”
　　这时另一间包厢又开出了新的价格，一下就提了一万颗魔水晶。
　　一楼大厅内的玩家都傻眼了。
　　光是拿出五万颗魔水晶就已经让在场的一流公会捉襟见肘，可是看二楼包厢的意思，这明显才是开始……
　　双方的经济实力差距简直就是天壤之别。
　　“阁主，如果用八万魔水晶购买这个传承，接下来购买那两件东西恐怕就有些危险了。”龙武对九龙皇小声提议道。
　　他们这次来黑暗竞技场，看比赛只是次要的，真正的目标是拍卖会上的两件压轴物品。
　　“没关系，就算我们真的去争，也不可能拿到两件，还不如先拿下这个魔法骑士的传承，到时候只争其中一件就行了。”九龙皇不以为意。
　　如果在他没有看到是魔法骑士的传承前，他对传承之物还真没有什么兴趣，但是防御系的隐藏职业对天雷岛之争可是有一些帮助，而且到时候让公会里的守护骑士去转职，时间也来得及。
　　不过九龙皇才喊完价，只见大厅内又出现一个新的报价。
　　“100000颗！”
　　这个价格就算是二楼包厢内的玩家也都不由抽了抽嘴。
　　“那个包厢到底是什么来头，疯了不成？”
　　“十万颗魔水晶，恐怕就连传说级物品残片都可以买下来了吧！”
　　众人不有望向之前第一个开价的包厢。
　　“灵隐大姐？”雁秋看着身旁的灵隐感觉就像是第一次认识灵隐一般。
　　而十万颗魔水晶也让在场二楼包厢的玩家犹豫起来，感觉这个价格已经超出了他们的预期。
　　“十万颗魔水晶第一次！”
　　“十万颗魔水晶第二次！”
　　……
　　眼看就要第三次落下锤时，会场内又出现了一个新的报价。
　　120000颗！


第1171章 所罗门碎片
　　120000颗魔水晶的价格回荡在寂静的会场内，顿时引起一片惊呼。
　　“到底是谁这么财大气粗，这都不知道可以购买多少件史诗级物品了！”
　　“这简直太疯狂了！”
　　“十二万颗魔水晶，这都有我们公会两倍的库存量了……”
　　……
　　众人都不由被魔法骑士的传承价格给吓到了。
　　而在喊出十二万价格的包厢中，千里无涯只是瞟了一眼灵隐所在的包厢，目光中有些紧张。
　　“我一下提升两万，我不相信你还能跟我争！”
　　原本千里无涯想着用九万颗魔水晶拿下魔法骑士的传承，之后好去争夺压轴物品，现在可是打乱了他的计划。
　　为了却是拿下传承，他也只好咬牙提升两万，让对方知难而退。
　　不过在片刻的沉默后，灵隐再次开出了新的价格。
　　130000颗！
　　中间是一点犹豫没有。
　　“七罪之花果然好有钱！”石峰看着一旁淡定的灵隐，心中惊叹不已。
　　七罪之花可不像是超级公会那样，有无数玩家作为后盾，可以大量收集魔水晶，要说神域里的魔水晶赚取速度，应该比不上超级公会，可是灵隐还是能轻松拿出十三万颗魔水晶，可见七罪之花的厉害。
　　“135000颗！”千里无涯怒火地喊道。
　　这个价格已经快到他能承受的极限。
　　“140000颗！”灵隐只是笑了笑，随即又开出一个高价。
　　这个价格已经令在场众人直接放弃，根本再也没有心去争夺。
　　“该死！到底是谁在跟我争？”千里无涯心中怒火万丈，魔法骑士这个隐藏职业对他来说完全就是在合适不过的职业，可是看对方的反应，明显余力很大，而且对魔法骑士这个传承也是非要弄到手不可架势，“既然想跟我争，我倒要看一看你有什么本事！”
　　“160000颗！”
　　这个价格一出，就算是二楼包厢中的玩家也都吃了一惊。
　　这么多的魔水晶，就算是超级公会都不知道要积攒多久的时间，现在却为了一个高等传承，有这些资源，还不如弄一身的史诗级装备，提升绝对比转职成为魔法骑士厉害。
　　随着主持人敲下第一次响锤，众人才惊醒过来。
　　“真不愧是黑暗拍卖会。”灵隐不由望向千里无涯所在的包厢，不由笑着摇了摇头，“不过也好，至少后面少了一个竞争对手。”
　　这个价格就算是她也无法再去争。
　　并非是她的魔水晶不够。
　　这次她来这里就是为了两样东西，其中之一就是她们七罪之花暗中调查到的魔法骑士传承物品，不过按照优先级来说，另一件物品更重要，如果买下魔法骑士的传承，那么另一间物品肯定是不可能拿到了。
　　随着主持人的铁锤落下第二次，整个会场还是寂静一片，千里无涯不由松了一口气。
　　公会准备用于拍卖会的魔水晶，他最多能动用十四万颗，这个价格可是他把自己的家底都拿出来了，甚至还向西之魔女艾丽斯借了不少。
　　要是在有人开价，他可就真的只能放弃了。
　　不过还好，十六万颗魔水晶总算达成了他的目的。
　　“165000！”
　　眼看主持人已经拿起铁锤要敲下第三次时，新的报价再次让众人一惊，一个个都望向灵隐所在的包厢。
　　“靠！他不是放弃了吗？”千里无涯双眼闪着一抹寒光，恨不得生吃了包厢里的人。
　　而在二楼的包厢内，堕天风和雁秋都目瞪口呆的看着一旁的石峰。
　　“他怎么会有这么多魔水晶？”
　　灵隐也非常诧异的看着安然自若的石峰，完全无法想象这是真的。
　　如果是超级势力拿出这么多魔水晶购买魔法骑士的传承，她最多感慨一下，但是石峰这个并非来自大势力的人也可以拿出这么多魔水晶，就很令人吃惊了。
　　要知道一流公会的库存魔水晶恐怕都不到这个价格的一半。
　　而堕天风和雁秋也是震惊无比。
　　这零翼公会也太有钱了！
　　就在众人以为魔法骑士的价格还会接着攀升时，千里无涯是彻底不说话了。
　　虽然只多出了五千颗魔水晶，但这些魔水晶他是打死也凑不到了，除非动用公会准备的魔水晶，但这是明显不可能的事情，只能看真正看着会场主持人一次次敲下响锤。
　　“让我们恭喜017号包厢的客人获得了魔法骑士传承！”主持人此时可是激动无比，这才是拍卖会的第一件物品就卖出这么好的价钱，后面肯定会卖的更火。
　　而石峰也是有些肉疼的支付了165000颗魔水晶。
　　如果不是为了时空之塔的七曜晶石，打死他也不会花费165000颗魔水晶。
　　随后拍卖会的物品是一件接着一件卖出去。
　　接下来的物品极少能引起二楼包厢玩家的注意，都是一楼大厅的玩家在争夺。
　　至于价格自然比不上魔法骑士的传承，但价格也在两百金以上，其中还有出售过另一个隐藏职业，但只是普通传承，最后被一流公会白银骑士团花费18000颗魔水晶买走，此外更有出售40级的暗金套装。
　　40级的暗金套装，就算是放到超级势力中，那也是最顶尖的装备。
　　顿时整个会场又掀起了一场价格战。
　　最后被九龙皇花费了4450金买走了这套八件套的狂野之爪，其价格已经可以购买下一件史诗级物品了。
　　随着拍卖会的一点点进行，一件件物品被买走，也终于迎来了今天拍卖会的重点压轴物品。
　　压轴物品一共有四件，这四件东西就算是石峰看了都很动心。
　　其中一件是古文书，一件是史诗级武器，一件是史诗级道具，最后一件是秘传石板。
　　当石峰看到拍卖物品上的清单时，看到这些东西可是吓了一跳。
　　不得不说黑暗拍卖会实在厉害，这四件物品无一不是可遇而不可求的物品，史诗级武器比起史诗级装备要贵重得多，毕竟是大幅提升玩家伤害的物品，而史诗级道具更是比起史诗武器都要稀少，而且还不用占据背包空间，哪怕属性一般的史诗级道具，也要比史诗级武器贵得多，是根本有钱都买不到的好东西。
　　尤其是秘传石板。
　　这东西可是各大超级势力最想要弄到手的物品。
　　只要有了秘传石板就能让公会里的高手更好的学习到厉害的战技，石峰虽然一直想要公会里的人去试一试，可惜要掌握中级魔法阵实在太难，目前公会中除了他以外，只有两人办到，一个是紫烟流云，一个是半夏倾城，让三个人使用，实在太浪费了，所以石峰才一直保留着没有使用。
　　如果不是主办方为了宣传黑暗拍卖会，主办方绝对不是拿出这么珍贵的东西来卖。
　　“先生们，女士们，接下来的拍卖物品就是本次拍卖会的第一件压轴物品单手剑冥辉！”
　　主持人说着就把冥辉的资料公布了出来。
　　众人看到后都是双眼发亮，口水都要流下来了。
　　石峰看到介绍后，心中更是一震。
　　所罗门碎片！


第1172章 死亡之剑
　　“主办方也太大气了，名剑都舍得出售吗？”
　　“这把武器的属性比起普通的史诗级还要强好多呀！”
　　“这绝对是见过最牛的单手剑了！”
　　……
　　众人看着主持人展示出来的属性，一个个都被冥辉的属性深深所吸引到了，尤其是那些用单手剑的玩家，此时都恨不得直接抢到手里，好好把玩一番。
　　“他们还真舍得下血本，神域一共只有三十六把名剑，都是唯一的史诗级武器，每一把都是无数用剑高手梦寐以求的武器呀。”二楼包厢中的袁铁心微微咋舌。
　　在场二楼包厢的众人几乎都是神域的超级势力，史诗级武器虽然对于他们来说挺稀有，但是随着等级的提升，以后肯定会弄到越来越多，但是名剑就不同了。
　　这绝对是很多用剑高手的最爱，对于那些非常喜欢剑，但又不好招揽的高手，无疑用名剑来招揽是最适合不过了。
　　在风云高手榜中的八剑豪，其中就有三人都不是公会玩家，而是自由玩家。
　　如果用名剑来作为诱饵招揽，说不定还真有可能。
　　冥辉，单手剑，史诗级，装备要求力量700点，敏捷400点，装备等级40-110级。
　　攻击力+1340（40级）
　　力量+101
　　敏捷+72
　　耐力+60
　　攻击速度+15
　　攻击时有20%的几率触发重力崩溃，让力量属性提升30%，攻击速度提升20%，攻击时有20%的几率触发虚化效果，让攻击无法招架和抵挡，攻击时有30%的几率触发双倍暴击效果。
　　属性会根据使用者的等级而提升，装备后力量属性提升10%，敏捷提升5%，所有剑技等级+3，无视等级+15，所有剑技完成度提升2%。
　　附带被动技能一死亡吞噬，在半径200码范围内，只要有生命死亡，就会为持有者增加一个死亡吞噬效果，让持有者的攻击速度提升1%，所有剑技完成度提升0.1%，持续30秒，最多叠加30层。
　　附带被动技能二死亡幻影，持有者的生命值越低，身体素质就越高，最多提升20%。
　　由名匠贾克斯使用一块神秘简体的碎片为材料而制成的死亡之剑，是神域三十六名剑之一，排名第三十位，但凡持有此剑者必将被死亡之气所吞噬，全属性下降20%，每次死亡后死亡惩罚加倍，可进化，不可毁坏。
　　当众人看完全部介绍后，无疑不叹息摇头。
　　不得不说冥辉这把剑单纯就个方面来说都是用剑高手的最爱，尤其是提升剑技的完成度，别看只有2%，但是从88%提升到90%可是一个质变，对战力的提升可是不小，只是持有此剑后属性直接下降20%不说，死亡后惩罚加倍，这可是让很多人避之不及的事情。
　　在神域升级本就困难无比，哪怕持有此剑战力稍有加强，但是谁又能保证不会死？
　　原本野外死亡掉一级的事情，持有此剑就会掉两级，而且众人谁不下大型团队副本，在副本里死亡简直就是家常便饭，原本掉10%，这就直接变成20%了……
　　光是想一想就让人发疯。
　　此时众人才明白，为什么主办方会这么大方的把名剑冥辉拿出来出售，感情是公会里没有人用，还不如拿出来出售换成资源。
　　主持人看着兴趣有些缺乏的众人，笑了笑说道：“武器大家也看到了，我想大家也知道这把冥辉的缺陷，但这终究是唯一的史诗级武器，而且这把剑是可以进化的，如果你能找到进化的方法，未来这把剑无疑会成为一把神兵利器，甚至变成传说级物品残片也说不定，所以这把武器的底价为8000金，每次加价不得少于200金！”
　　众人听到爆出来的底价，一个个都心里大骂黑心。
　　如果是没有缺陷的名剑，别说8000金，就算是18000金也未尝不可，毕竟是极品史诗级武器，一直可以用到110级，加上进化的可能，绝对值这个价，可是现在嘛……
　　“好吧，那我就收藏一下吧，8000金！”
　　“这东西放到公会列也能吸引不少人，那好吧，我出8200金！”
　　“8400金！”
　　……
　　在会场内众人对于冥辉的出价并不是很积极，一连十多人叫价，最终的价格也才11000金。
　　石峰看着台上展示出来的武器冥辉，心脏是忍不住的狂跳。
　　对于其他人来说，这把武器的确很鸡肋，但是对于他来说可是至宝。
　　十大传说级武器之一的所罗门之剑被一分为五，其中三件残片绝对不是现在的玩家能接触到的，而剩下来的两件，其中一件圣剑弑雷他已经得到了，之后就是这把冥辉。
　　石峰原本还打算过段时间去想办法弄到手，没想到冥辉竟然提前被主办方弄到不说，现在更拿出来拍卖……
　　十大传说级武器呀！
　　只要能凑齐五件，就能在现昔日的神剑之威。
　　石峰光是想一想就激动。
　　“12000金！”
　　随即石峰就把价格稍微提高了一些。
　　众人明显对冥辉的兴趣不高，但因为是名剑，又有进化的可能性，所以叫价的人才愿意去赌一赌那个可能性，为此绝对不会开出过高的价格，如果他突然把价格弄得太高，绝对会引起一些人的怀疑，所以加价不能太高，又不能太低。
　　“真是有钱人，我不要了。”
　　“牛，竟然用12000金来赌运气。”
　　就在众人纷纷放弃时，一道声响顿时回荡在整个会场。
　　“13000金！”
　　出价的不是别人，正是千里无涯。
　　“敢抢走我的传承，你以为我会轻易让你得到武器？”千里无涯看着石峰所在的包厢，冷笑道。
　　虽然他不知道包厢里是谁，但是那个包厢出价却一目了然。
　　看到石峰对冥辉如此上心，自然不会让石峰好过。
　　“那个包厢的人还真是记仇。”雁秋看着千里无涯所在的包厢，有些为石峰气愤道。
　　“夜锋兄，如果钱不够尽管说，我这里的都可以借给你。”堕天风也是义愤填膺，对于这种明明自己又不要，偏偏让其他人出高价的人是很不爽。
　　“多谢，如果需要我一定会借。”石峰感谢了一声，随即又开出了新的高价。
　　20000金！
　　“疯了，那人置气也不用这么砸钱吧！”
　　“真是有钱任性呀！”
　　“把拿剑放下，有本事冲我来！”
　　众人看到石峰报出来的新价格，都不由目瞪口呆。
　　在场都有有身份和地位的人，但是绝对没有像石峰这种拿钱不当钱的人，为了赌气就白白多出7000金，有这个钱都可以再去购买一把史诗级武器了。
　　“有钱呀！好吧就给你了。”千里无涯对此笑了笑，也不敢再去加价，说不定这就是石峰的陷阱，能多坑石峰8000金他已经很满足了。
　　随后铁锤砸下。
　　“让我们恭喜017包厢的客人获得了名剑冥辉！”主持人的嘴都快笑开花了，原本以为能卖出12000金就是非常好了，现在卖出20000金。
　　而在石峰支付了金币拿到了冥辉后，心中是喜不自胜，对于别人的想法他是无所谓，自己悄声发大财才是王道。
　　堂堂十大传说级武器的所罗门之剑的残片，就这么被他花费两万金买到手，这个买卖打着灯笼都找不到，要是说出去，主办方肯定会吐血三升。
　　要知道上一世每一件传说级物品的碎片，哪怕是不能用的碎片，都被拍卖到五万金，更不用说十大传说级武器了！
　　随后的一件史诗级道具也跟冥辉差不多，稍微有些鸡肋，但是有些效果，那就是能酿制魔法美酒，效果堪比石林小镇一座魔法之塔提升的魔力浓郁度，不过需要稀有的原材料，注定不可能大批量出产，最多用于公会自身的成员，但对于没有魔法之塔的公会来说，无疑是一种提升公会成员实力的手段，最后被凤千雨花费了十四万颗魔水晶买走。
　　而古文书，被石峰花费了七万颗魔水晶买走。
　　“先生们，女士们，我想在做不少人都是冲着今天最后一件物品秘传石板而来，那我就不多做介绍了，底价二十万颗魔水晶，每次加价不得低于2000颗魔水晶，那么开始吧！”


第1173章 上古神灵的传承
　　二十万颗魔水晶一块的石板，一楼大厅的玩家听到后都炸了。
　　“二十万颗魔水晶，我没有听错吧！”
　　“这块石板到底是什么东西？”
　　“这不是在忽悠人吧！”
　　……
　　一楼大厅的玩家绝大多数都对秘传石板感到好奇。
　　之前拍卖会卖的最贵的东西就是魔法骑士的传承，价值165000颗魔水晶，现在秘传石板的底价就是二十万颗魔水晶，实在让人无法想象这块秘传石板到底有什么神奇的作用。
　　不过二楼包厢中的玩家对此是丝毫没有感到意外。
　　秘传石板的秘密一直都被各大超级势力隐藏，光是能知道这个秘密的一流公会都少之又少，更别说其他公会。
　　随后主持人就把秘传石板的面貌全部展现了出来。
　　这块秘传石板是青铜色，名为施法秘传。
　　施法秘传，上面的图案非常模糊残缺，无法从中得到任何信息，不过团中韩藏着某种神力，如果能把所有石板集齐，就可以恢复石板上面迷糊残缺的图案，拥有数量：（1/12）。
　　“我就知道主办方肯定不会那么大方，果然是出售青铜石板。”二楼包厢中的千里无涯鄙夷道。
　　就目前所知，秘传石板分为三个级别。
　　青铜、白银、黄金。
　　其中青铜石板上的秘技最差，黄金石板上的秘技最强。
　　“他们愿意拿出来出售就不错了，怎么说也是秘传石板，我们公会之前已经得到一块施法秘传，如果在得到一块，到时候能学习到的施法技巧也会更全面。”西之魔女艾丽斯对此可是很高兴。
　　秘传石板终究是秘传石板，不管是那个级别的秘传石板，里面所记载的技巧对于她们来说都有巨大的帮助。
　　其中她能如此快掌握双重快速施法技巧，施法秘传可是功不可没。
　　如果能凑齐两块施法秘传的石板，她的技巧说不定还能再进一步。
　　光是想到这里，艾丽斯对台上的施法秘传是充满了渴望。
　　“也是，要不是他们想要把黑暗拍卖会搞大，恐怕还真不会把这东西拿出来出售。”千里无涯笑了笑，对于施法秘传是志在必得。
　　……
　　“千雨姐，你看那是施法秘传，这在我们公会里可是一块都没有！”青凰看着青铜石板是两眼发光。
　　在龙凤阁中虽然有得到石板，但都是适合物理系职业的石板，没有一个是适合法系职业的石板，不过就算这样，她们从石板中也是获益良多。
　　如果能拍到台上的施法秘传，说不定就能让她们的水平更进一步，到时候在天雷岛上的争夺战也更有把握。
　　“这次一定要把石板拍下来。”此时凤千雨看着台上额石板，眼眸中也是透着火热。
　　……
　　“青铜石板？”紫琼不由叹了口气，“我就知道他们不会那么大方。”
　　秘传石板她可是亲身感受过，青铜和白银之间的差距可是非常大，恐怕进入青铜石板两三次的效果，都比不上进入白银石板一次。
　　传闻中在黑翼城曾出现过黄金石板，不过被NPC夺走了。
　　“可惜了，竟然是法系石板。”袁铁心看着石板，微微失望，“算了，还是先拍下来吧。”
　　……
　　虽然青铜石板一出，一楼大厅的玩家是一片茫然，完全不明白这块施法秘传有什么用，对此也是兴趣缺缺，因为就算是傻子都看得出来，主办方根本就有意思要出售秘传石板，要不然不会开出二十颗魔水晶的天价。
　　一下拿出来这么多魔水晶，就算是超级势力也会心疼，更别说这只是起步价。
　　就在一楼大厅的玩家以为这件石板会被流拍时，二楼包厢中突然就有人开出了高价。
　　“210000颗！”九龙皇不以为意道。
　　“疯了，这人这怎么有钱吗？”
　　“要买也就罢了，一下就提价一万颗魔水晶，有钱也不能这么花吧！”
　　“真不愧是超级势力，果然财大气粗。”
　　……
　　一楼大厅的玩家顿时被九龙皇的开价给吓到了，这魔水晶的储备量已经是一些一流公会的三倍多了，而这么多魔水晶只是为了一块石板。
　　传说级物品残片也不过这个价格吧。
　　不过二十一万颗魔水晶的价格还没有敲下第一次铁锤，紧接着二楼包厢中的玩家都开始出价了。
　　“220000颗！”
　　“230000颗！”
　　“240000颗！”
　　……
　　仿佛这一刻魔水晶就像是铜币一般，根本不是各大公会的战略物资，随手都是一万一万的甩出去。
　　“未央姐，这些公会疯了吗？不就是一块石板吗？至于花这么多魔水晶？”云中纱看着各方的报价，小嘴大张。
　　以前她绝对她们午夜茶会已经够有钱了，光是魔水晶的储备量就有二万多颗，想怎么用就怎么用，天天去神魔竞技场大花特花都用不完。
　　现在来到这个黑暗拍卖会，突然间觉得午夜茶会就是穷光蛋。
　　“他们可没有那么傻，这可不是一般的石板，传闻中这些石板是上古神灵所留下来的传承，哪怕只是得到其中的一套，想要在神域建立起一个帝国都没有问题。”未央浅痕看着台上的施法秘传，缓缓解释道。
　　秘传石板这东西，在茶会得到的古书中有记载，虽然不多，但也可以看出秘传石板的价值丝毫不比传说级物品来的低。
　　其中古书中就有记载，如今神域四大帝国之一的火龙帝国，就是初代国主得到了其中一套石板，才建立起如今强盛无比的火龙帝国，一直到现在都长盛不衰，可见秘传石板的厉害。
　　如果可能未央浅痕也想要弄到一块，不过看到拍卖的价格，就算是现在动用黑水财团的能量，恐怕也弄不到，毕竟黑水财团在神域的根基太浅，完全比不上那些虚拟游戏界的超级势力。
　　就在未央浅痕解释秘传石板的这点时间，会场上的施法秘传就已经达到了296000颗的天价。
　　这个价格就算是二楼包厢中的众人也感觉有些吃不消了，每次加价都是2000颗2000颗的加价，在没有一万一万的人了。
　　“看来其他公会准备的都不怎么样嘛。”千里无涯不屑一笑，“310000颗！”
　　三十一万颗魔水晶的价格一出，会场变得一片寂静，就算是之前赚了不少的凤千雨对此也是无能为力。
　　“神迹公会这次准备的还真充分，幸好会长也早有准备。”袁铁心笑了笑，“330000颗！”
　　要说整个神域里，那个公会最赚钱，那就莫过于天机阁了。
　　石峰听到众人的报价，也不由无语了。
　　本以为一下赚了四十多万颗魔水晶，在会场上应该是无人能比，不过现在看来，他还是小瞧了各大超级势力的底蕴，如果之前不去争魔法骑士的传承，说不定还能争一争，现在看来是不可能了。
　　“340000颗！”
　　眼看施法秘传就要归属于天机阁时，坐在石峰身旁不远处的灵隐突然开口说道。
　　“350000颗！”千里无涯牙咬喊道。
　　看着包厢中的极大公会不断加价，一楼大厅中的玩家都完全麻木了。
　　而石峰这时突然联系起凤千雨。
　　“凤阁主，你能否现在借我二十万颗魔水晶，五天时间内我可以还你三十万颗。”石峰看着屏幕中的凤千雨提议道。


第1174章 传承到手
　　“借二十万颗还三十万颗？”
　　凤千雨一脸惊讶地看着屏幕中的石峰，仿佛第一次认识石峰一般。
　　一流公会能有六七万的库存就已经算是富裕了。
　　可是石峰张口就借二十万颗魔水晶，而且50%的利息，这可比市面上的利息都要高出一倍。
　　魔水晶可不是金币，可以从市场上出售物品获取，市面上各大公会根本不会出售魔水晶，只能从哪些工作室和冒险团手中购买一点，此外只能依靠公会成员一点点刷怪刷Boss来积累。
　　虽然零翼公会有石林小镇这座金山，斗技场也是弄得风生水起，但是想要在五天内赚取三十万颗魔水晶。
　　在凤千雨看来这是完全不可能的事情，可是石峰的目光是如此淡然和自信。
　　“难道你想争青铜石板？”凤千雨不由问道。
　　“没错。”石峰也没有隐瞒，这种事情想一想就能猜到。
　　凤千雨看着一脸认真的石峰，摇头失笑：“我劝你还是放弃吧，哪怕我借了你二十万，你也不可能争的过他们。”
　　三十五万的价格对于最顶尖的一流公会来说无异于天文数字，但是对于有十足准备的超级公会和超一流公会来说，这可不是他们的极限。
　　在她想来零翼公会之前通过黑暗竞技场肯定赚了不少，加上公会积累的魔水晶，身上能有十八九万颗魔水晶就差不多了，就算她借出二十万颗，也才三十八九万，根本没法跟其他人争。
　　保守估计也有四十二万才有可能。
　　如果可能凤千雨倒是想跟石峰借上十八万，加上她手头上的二十五万，这样说不定还能跟其他公会争一争，不过她还要为天雷岛做准备，短时间内根本不可能还得上借的魔水晶和利息。
　　“我这里还有二十六万，加上你的二十万，我想应该差不多了。”石峰明白凤千雨的意思，笑了笑说道，“如果不行，那我就只能认栽了。”
　　四十万颗魔水晶差不多就是目前各大超级势力的存库了，就算是多也不会多到那里去。
　　青铜石板相比白银石板也许在传承的技巧上差一些，但是入门却要简单不少。
　　白银级别的秘传石板需要玩家能描绘出中级魔法阵，而青铜级的石板只需要能描绘出来初级魔法阵就行了，至于黄金级别的秘传石板，按照他的猜测应该要达到高级魔法阵才行。
　　高级魔法阵，就算是对魔法阵比较熟悉的他来说都描绘不出来，等于就算拿到了黄金石板，他也只能当成观赏品，反倒是青铜级别的秘传石板可以让更多的公会成员使用。
　　所以有一块青铜级秘传石板对现在的零翼公会来说很重要，就算不能100%拿下，也要去争一争。
　　“二十六万？你有这么多吗？”凤千雨倒吸一口凉气，没想到零翼公会的魔水晶比她的都要多一些，随即嘴角一弯，“这样吧，我借你二十五万，我也不需要你的利息，在五天内还我二十五万就行，但是进入青铜石板的名额我要十个，分成两个月进入，一次五人。”
　　秘传石板一个月只能使用一次，就算她得到了秘传石板，也就是进去一次，因为秘传石板这东西，第一次进去提升的效果最大，之后逐次减弱，而最大的作用就是能持续使用。
　　目前争抢青铜石板，主要是为了天雷岛之争前提升实力，后续效果她并不太在意，毕竟没有了现在，就没有未来。
　　“行。”石峰二话不说的答应了。
　　施法秘传主要是针对法系玩家，整个零翼公会有资格的法系高手，也就那么几人，第一二个月有五个名额足够了。
　　随后双方快速签下了契约书，凤千雨就让青凰拿着魔水晶去交给石峰。
　　而在这段时间里，施法秘传的价格也飙升到了394000颗魔水晶，完全令一楼大厅的各大公会仰望，心中除了震撼还是震撼。
　　虽然他们早就知道自己所在的公会肯定比不上超一流公会和超级公会，但是没有想到差距会如此之大。
　　“该死，到底谁在跟我叫价！”千里无涯狠狠盯着会场中的两个包厢。
　　目前的价格已经差不多要达到他的极限了，可是看灵隐和袁铁心两人还没有放手的意思。
　　“400000颗！”千里无涯看了看背包中的魔水晶喊道。
　　“404000颗！”灵隐还是以往常态的平淡。
　　“有意思。”袁铁心此时笑了笑，“410000颗！”
　　顿时整个会场就成了三人的战场，让会场的气氛变得异常冰冷。
　　“440000颗！”
　　千里无涯这时也不打算保留了，直接一口气提升三万颗魔水晶，想让灵隐和袁铁心知道一下厉害。
　　“袁叔，都已经四十四万颗了，这个价格可是远超了石板本身的价值。”紫琼开口说道。
　　秘传石板对玩家的帮助的确很大，但施法秘传终究只是青铜级，其实三十万颗魔水晶就已经差不多了，现在四十四万颗，买下来实在划不来。
　　“我明白。”袁铁心之前开始四十一万的价格不过是最后的试探。
　　而灵隐此时也月眉微皱。
　　“再试它一次吧，如果不行，我就只能放弃了。”灵隐也觉的价格太高了，随即喊道，“444000颗！”
　　“该死，真是该死！为什么他还不放弃？这可都是四十四万了。”千里无涯怒火万丈。
　　如果不是他们神迹公会已经有一块施法秘传，打死他都不会开出四十四万的天价，不过会长知道拍卖会出售的是施法秘传后，让他全力买下，他也不得不拿出自己的家底来血拼。
　　“我想这应该是他的极限了，要不然不至于一口气才涨了四千颗魔水晶。”西之魔女艾丽斯此时也有些着急。
　　“450000颗！”千里无涯决定最后一搏，这个价格也是他能拿出来的极限。
　　千里无涯的价格一出，顿时全场变得一片死寂。
　　“什么时候才能达到他们的极限呀！难道魔水晶都是大白菜吗？”一楼大厅的公会高层们感觉都要疯了，不过一块石板而已，至于拿上家底来拼命吗？
　　“唉，看来只能放弃了。”灵隐苦笑着摇了摇头，没想到手中有那么多魔水晶，到手来什么都没有买到，早知道就该买下魔法骑士的传承。
　　时间一秒一秒的过去，主持人也紧张起来，不过灵隐没有在说话，千里无涯明白，对方肯定是放弃了。
　　“454000颗！”
　　顿时灵隐的包厢中再次喊出了新的价格。
　　“怎么可能！”千里无涯大怒。
　　完全不相信这是真的，明明灵隐已经沉默了那么久，怎么又开口了？
　　不过此时千里无涯哪怕想争，也争不到了，因为他已经没有那么多的魔水晶了，只眼睁睁看主持人一次次敲下铁锤。
　　随着第三次的铁锤落下。
　　整个会场也跟着引爆了！


第1175章 建城准备
　　“他怎么会有这么多魔水晶？”灵隐不由认真地打量起坐在身旁的石峰。
　　之前石峰买下魔法骑士的传承已经让她有些惊讶。
　　这财力就算是那些一流公会都比不上。
　　现在更是花费四十五万颗魔水晶买下青铜石板……
　　再加上之前拍下的魔法骑士传承，加起来可是有六十多万颗魔水晶，这么多魔水晶就算是她们七罪之花想要拿出来都需要准备好一段时间。
　　“看来有必要调查一下这个零翼公会了。”
　　灵隐突然觉得零翼公会应该不止雁秋说的那么简单。
　　而石峰拍下了青铜石板，心中是满心欢喜。
　　虽然花费了不少魔水晶，不过施法秘传这东西对于公会里的法系高手来说可是福音。
　　他终究只是一名剑士，物理近战职业，对于法系的施法技巧只能大致上指导一下，根本无法向指导近战职业那么细致。
　　所以在整个零翼公会中，物理职业普遍比法系职业的技术水平高。
　　现在得到青铜石板，只要水色蔷薇、紫烟流云、半夏倾城等人的水平上来了，到时候也可以更多的去指导公会的其他法系职业。
　　……
　　千里无涯所在的包厢内，整个包厢内的气氛都异常压抑。
　　“星痕你现在就给我去查一查那个017包厢里到底是什么人？”千里无涯言语中有些冰冷道。
　　之前没有得到魔法骑士的传承就算了，现在更是连青铜石板都没了，这让他回去可不好交代。
　　“是。”星痕点了点头，立刻去监视017号包厢。
　　黑暗拍卖会的包厢虽然保护严密，无法探查里面的情况，但是包厢里的人总要出来，到时候自然知道是什么人在017号包厢。
　　……
　　而随着黑暗拍卖会的第一阶段结束，火热的第二阶段也开始了。
　　第二阶段是整个会场内的玩家都可以拿出物品来进行交换，也是各大公会来拍卖会的最主要原因。
　　各大公会一般弄到手上的稀有物品，就算是自己需要，也绝对不会拿出来交易，但是往往这些有些公会不需要的稀有物品，对于某些公会来说却是急需的，这样就能把公会里不需要的稀有物品兑换成自己公会需要的物品。
　　“三阶单体攻击型魔法卷轴，交换一套初级魔法阵！”
　　“一组魔能布交换一组赤火冰晶！”
　　“一张石肤药剂配方交换一张火焰防护药剂配方！”
　　……
　　会场上空的大屏幕中列出了一条接一条的交易信息，对于每件物品的高额手续费，在场众人也没有人在意，毕竟这些物品，价值最低的都有五十金以上，高的甚至都有数百金。
　　光是看着大屏幕中的交易信息，在场众人对主办方可是非常羡慕。
　　手续费最低都有10枚金币，一百件物品那可就是一千金，一千件物品可就是一万金，在场参加拍卖会的人数超过上万人，哪怕每人拿出一件物品，那可就是十万金的收入，何况在场众人怎么可能来一趟拍卖会只拿出一件物品来交换？
　　不得不说，举办这么一次拍卖会，简直比抢钱都要快。
　　这让石峰觉得，之后烛火商行举办的拍卖会，也可以学一学黑暗拍卖会，也许无法向黑暗拍卖会请到那么多的大公会和超级势力，但却以把层级下调一下，不光是让大公会只见可以交换物品，也可以让自由玩家之间交换物品。
　　想到这里，石峰突然有了一个主意。
　　那就是建立一个能以物易物的交易场所。
　　在神域里，除了拍卖行和地下竞技场有通过系统进行以物易物的功能外，玩家建造的城市也具备这样的能力。
　　拍卖行和地下竞技场这些地方，玩家是无法购买的，但玩家只要有自己的城市，就能在城市中建立拍卖行，到时候就有了以物易物的能力。
　　上一世的神域，并没有这样的专门场所。
　　终其原因是因为各大公会本身，自由玩家得到稀有物品，想要交换好东西，最好的选择就是大公会，毕竟自由玩家本身并没有什么渠道，这样大公会就可以趁机打压价格。
　　如果专门建立这样的场所，到时候各大公会想要廉价得到哪些稀有物品就很难了。
　　此外就是自由玩家能获得稀有物品终究太少，加上玩家的地域限制，都几乎本能的在本国交换物品，能交换的稀有物品就更少了。
　　所以各大公会在中后期哪怕建立了城市，也没有去做这种吃力不讨好的事情。
　　不过他现在的情况有些不一样。
　　现在只是神域初期，各大公会光是为了小镇的发展就快要忙死了，更别说一座城市。
　　而他有建城令，这就是巨大的优势。
　　在神域中后期，拥有城市的公会很多，就算是建立了这样的交易场所，其他公会也可以这么做，到时候赚到的钱，恐怕还不如私下里自由玩家找他们交换来的多。
　　他现在建立城市，那可是一个竞争者都没有，完全可以先一步开阔市场，就像是黑暗拍卖会一样形成口碑，到时候其他王国和帝国的玩家想要交换稀有物品时就会跑到他这里来，而其他公会是一点办法都没有。
　　哪怕以后这些公会建立了城市，到时候他这里早已经形成规模，有足够多的稀有物品，别人到时候怎么跟他争？
　　各大公会虽然得到的稀有物品不少，但是神域的自由玩家永远是最多的，全部聚集到一起，那可要比超级公会弄到的稀有物品还要多得多。
　　目前只是因为自由玩家私下里的交易很麻烦，能真正交换到自己想要的东西几乎不可能，所以才跟大公会交换想要的东西。
　　如果有这么一个交易所，到时候玩家只需要把物品寄放在这个交易所，但凡来到这个交易所的玩家都可以看到，不需要自己傻傻去联系等候，不知道省去多少麻烦和时间，还能得到自己想要的东西。
　　到时候就算传送费不便宜，恐怕很多自由玩家也愿意来。
　　想到这里，石峰的心中就不由激动起来。
　　不过想要建立城市，第一件事情就是弄到足有多的七曜晶石，要不然没有四元之塔作为守护，想要保住城市太难了。
　　“看来需要现在就开始行动才行了。”石峰思量了片刻，决定现在就开始收集七曜晶石。
　　七曜晶石固然珍贵无比，但是能弄到的地方还是有那么一些的。
　　只是这些地方都极度危险，需要多方面准备。
　　而石峰现在能想到最容易到手的七曜晶石，那就是来自死亡之海的恶魔岛，只是要去哪里的路途非常危险，此外恶魔岛也是生命禁地，没有足够强大的暗影抗性根本无法在哪里生存。
　　随即石峰就开始快速寻找拍卖会上出现的稀有物品。
　　想要找到能大幅增加暗影抗性的物品。
　　就在石峰找了半天后，终于在系统的物品清单中找到了两件好东西，都能大幅增加暗影抗性，分别是大师级暗影药剂和光明斗篷。
　　石峰刚想要高兴一下时，看到这两件物品要交换的东西，脸色顿时一沉。
　　“这人疯了吧！谁会拿暗影之金和远古之木交换这两样东西？”
　　石峰还想要说什么，随即有看了看交易人的名字，不由傻眼了。
　　这两个东西的交易人都是一个人。
　　妙无音！
　　神域十大炼金宗师之一！


第1176章 十大炼金宗师
　　“她怎么会出现在这里？”
　　石峰仔细看了半天，都有些不敢相信这是真的。
　　神域十大炼金宗师呀！
　　他们可都是炼金宗师中最顶尖的一批人，哪怕放到超级公会都要慎重对待，可以说是神域所有公会和玩家都想要巴结的人物。
　　毕竟神域越是到后面，怪物越是强大，玩家想要战胜，并不是光依靠自身实力就能办到，往往还需要借助外物，如对付火焰系Boss，如果没有高火抗，就算团队实力很强也会被活活烧死，但如果全团每人喝上一瓶宗师级的火抗药剂，就能轻松击杀火焰系Boss。
　　就像是他要去的恶魔岛。
　　恶魔岛本身就很危险，加上无处不在的暗影气流，如果没有极高的暗影抗性，玩家根本无法踏足那座岛屿。
　　此外还有时空之塔里面，同样需要各种魔抗，这都需要大量的魔抗药剂，不过这些魔抗药剂都不是一般的魔抗药剂，至少也需要达到高级水平，大师级最好不过。
　　可以这么说，在时空之塔内，那个公会有更多的魔抗药剂，也会更容易得到更多的七曜晶石。
　　这还只是一个方面，神域有太多危险之地需要借助外物，所以各大公会都对生活大师和生活宗师非常敬重。
　　而在十大炼金宗师中，妙无音论实力稳稳排在前三位，就算是一流公会的会长想要见一面妙无音都很难，哪怕妙无音同意了见面，也需要去排队。
　　让一流公会的高层排队见面，这样的景象何其壮观，普通玩家见了肯定眼睛都瞪出来了，可是对于各大公会来说，这完全是理所当然的事情。
　　“暗影之金和远古之木？”石峰看着妙无音想要交换的两样东西，不由沉思起来。
　　暗影之金可是史诗级的稀有材料，但凡在制造武器装备放进去一块，制造出来的武器装备就能附带暗影伤害或者暗影抗性，是专门用来制作暗影抗性装备的绝佳材料。
　　市面上一块暗影之金的价格足有三百金，不过这东西根本没人会去卖，都会成为生活玩家的私人珍藏品。
　　至于远古之木的价格就更高，市面上的价格为五百金，可以用来制作法杖、船艇、马车、家具等等木制品的极品史诗级材料。
　　这两样东西的价值可是远远超过大师级暗影药剂和光明斗篷。
　　“她一个炼金师要这些东西做什么？”
　　石峰对此感到很奇怪。
　　不管是暗影之金还是远古之木都不是炼金所需要的材料。
　　不过石峰也没有想太多，随即就向妙无音发了一条简短的信息。
　　信息内容很简单，我有这两件物品的线索。
　　暗影之金和远古之木都不是玩家现在能弄到手的物品，而且就算等级够了，想要弄到手也不是一件简单的事情，要不然也不会那么稀有。
　　但石峰现在急需增加暗影抗性的物品，大师级暗影药剂和光明斗篷是再合适不过了，尤其是光明斗篷，那可是增加暗影抗性的绝佳装备。
　　只要有光明斗篷，到时候只需要配上中级暗影药剂，就能轻松在恶魔岛活动。
　　就在石峰发出去信息没有多久，很快就收到了一个好友邀请，名字正是妙无音，随后石峰就点击同意成为好友，这样双方就能开始通话视频聊天。
　　“你真的有暗影之金和远古之木的线索？”
　　视频中的妙无音年龄并不大，只有二十五六岁，有着瓜子脸和一双金色的大眼睛，给人一种说不出的冷艳和严谨的感觉。
　　“暗影之金能对制作的装备增加暗影抗性，远古之木制作成法杖能附带远古之力，能让持有者使用的魔法效果得到提升，我说的可对？”石峰笑着说道。
　　妙无音一听，金色的眼眸中浮现出一抹喜色。
　　暗影之金和远古之木都是非常稀有的史诗级材料，就算是她也花了好长时间才查到相关资料，现在石峰能轻松把两件材料的作用说出来，足以证明对两件材料的了解很多。
　　“说吧，你要什么才愿意把线索告诉我？”妙无音很是干脆地说道。
　　这两件材料她可是花费了很多心思，也罢自己能用的人脉都用了，可是还是没有一点这两件材料的线索，这次她来黑暗拍卖会就是想要试一试运气。
　　没想到还真有人知道两件物品的线索。
　　“你是炼金师吧。”石峰答非所问地笑道。
　　“你怎么知道？你查过我？”妙无音微微诧异，不由对石峰警戒起来。
　　“这还需要查吗？”石峰摇头失笑，“你难道就没有发现你身上佩戴的高级炼金徽记？”
　　不同的副职业，有不同的徽记，对于本职业有一定的辅助作用，就像是灼渊得到的工程大师级徽记。
　　屏幕中的妙无音佩戴的是高级炼金徽记，证明现在的妙无音是一位高级炼金师。
　　不得不说妙无音真的很厉害。
　　明明只是一位自由玩家，却能成为高级炼金师。
　　要知道各大公会为了培养出一名高级职业，不知道花费了多少资源的，但是能成为高级职业的还是少之又少，可是妙无音仅仅一人就办到了，可见妙无音在炼金上的天赋有多高。
　　而且妙无音除了是一位炼金宗师，更是一位达到五阶职业的巅峰高手。
　　“我都忘了。”妙无音看了看身上的徽记，不由尴尬的笑了笑，“没错我是一位高级炼金师，不过这有什么问题吗？”
　　“当然没有问题。”石峰笑了笑道，“你不是想要两件材料的线索吗？我的条件很简单，你把大师级暗影药剂和光明斗篷给我，顺带帮我制作一个月的药剂，原材料我都会提供。”
　　“你没有开玩笑？”妙无音白了一眼石峰。
　　要走两件物品也就算了，还要她白白打工一个月，简直就是疯了。
　　“我从来不开玩笑。”石峰很明白妙无音的想法，随即给妙无音发了一个消息，“你看一下这个吧，如果你觉得我的要价还是太高，大可以放弃。”
　　“你就这么自信？”妙无音感觉自己遇到了一个神经病，先是要她的东西，就要她白打工一个月，以为这是发一条消息就能搞定的事情吗？
　　随后妙无音很不耐烦的点开了石峰发过来的信息。
　　只是看了几个字，顿时神情凝重起来。
　　“你怎么会有这个东西？”妙无音感觉自己好像在做梦一般。
　　石峰发过来的东西不是别的，正是石峰进入神域没有多久得到的魔药秘录。
　　这东西可以说是所有炼金师都想要得到的至宝。
　　现在就放在眼前。
　　就算是才华横溢的妙无音也被魔药秘录给深深吸引住了。


第1177章 改建小镇
　　“这还只是一部分，怎么样？现在对我的提议有兴趣了吗？”
　　石峰静静看着面露欣喜之色的妙无音，淡淡一笑。
　　魔药秘录跟锻造之书一样，是可以提升成功率的炼金宝物，而且上面收录了不少炼制药剂的基础知识，可以不用玩家自己去摸索那些基础的炼制技巧，为进阶炼金大师算是铺平了道路。
　　至于能不能成为炼金大师，还是要看玩家自身的天赋，要不然上一世大师级生活玩家也不会那么稀少。
　　妙无音没有公会的支持，就石峰所知道的妙无音，几乎所有炼金材料都是依靠妙无音自己弄到手，自己去摸索炼金技巧，不像是公会里炼金师，可以相互探讨琢磨，共同进步，更有非常良好的工作室。
　　如特级工作室的环境，这是在普通NPC大城市里所没有的，而且各大公会也不会开放稀少特级工作室给非本公会之外的玩家使用，毕竟自己公会培养的生活玩家都不够用，哪有空闲的特级工作室给其他人用？
　　而有特级工作室这样的NPC城市，又不是普通玩家能接触到的，如泰坦圣城这样地方，没有足够的运气和实力，根本不可能进入泰坦圣城里面。
　　“我先说好，我只工作一个月，一个月后我就离开。”妙无音说道。
　　凭借她的炼金技术想要进入大公会很容易，就算是超级公会也没有问题，不过她讨厌受到各种约束，也不想把兴趣变成工作，所以她才没有加入任何一个公会。
　　“你真的想多了，一个月后你能不能留在我这里还是一个未知数。”石峰摇头失笑道。
　　妙无音听到石峰这么说，月眉微皱。
　　这还是她头一次被人如此小瞧。
　　要知道她可是高级炼金师，放到任何一个公会里都颇受重视，她之所以能来黑暗拍卖会，就是因为大公会想要把她拉入公会。
　　在她看来一定是石峰在用激将法，不过这种手段对她可没有用。
　　只要一个月的时间一到，她100%会离开。
　　随后石峰和妙无音就立下了契约，契约内容很简单，妙无音把大师级暗影药剂和光明斗篷给石峰，之后为烛火商行工作一个月，石峰把暗影之金和远古之木的线索告诉妙无音。
　　妙无音确定石峰发来的契约没有问题，就直接签下了契约。
　　“现在可以告诉我那两件物品的线索了吧。”妙无音有些冷漠地说道。
　　如果不是看在魔药秘录的面子上，她根本不会做这样亏本的生意，怎么说大师级暗影药剂和光明斗篷都是她做任务好不容易得到的珍贵物品，只是换两个线索实在亏大了。
　　“暗影之金只有击杀70级以上的暗影系Boss才有一定几率掉落，而且Boss必须在高等大领主以上，远古之木在中立地图斯图亚克的地心湖最深处，那里是精灵生活的地方，他们极度排斥人类，想要过他们那一关不容易。”石峰直接把两条线索全说了出来。
　　这两条线索算是最容易弄到手的线索，其他线索想要获取，难度恐怕还要提升许多，就算妙无音的实力很强，也不可能只身一人完成。
　　“斯图亚克？”妙无音查看了一下系统地图，不由无语了。
　　斯图亚克位于霜狼帝国的北侧的远古森林，一直是霜狼帝国最大的威胁，最低进入等级80级，本身这个中立地图的面积就堪比一个中等程度的王国了……
　　这简直让她都不知道说什么好了。
　　这两个消息，没有一个是她现在能完成的。
　　“线索已经告诉你了，你最晚明天去星月王国的烛火商行报道。”石峰说完就挂断了通讯。
　　暗影之金和远古之木都是史诗级的稀有材料，妙无音想要弄到手，起码也要到80级了，尤其是远古之木，那可是连超级公会都想要入手的超稀有材料，一个人要是没有到100级转为三阶职业想都别想……
　　所以石峰也没有说的太明，要是告诉妙无音能获取的底线实力，恐怕都会让妙无音疯掉。
　　随后石峰就得到了服务员送来的大师级暗影药剂和光明斗篷，没有等黑暗拍卖会结束，就跟堕天风和雁秋他们告别，直接回白河城。
　　黑暗拍卖会上交换额稀有物品虽然不少，但是并没有什么让石峰很感兴趣的东西，自然就没有留下来的必要。
　　就在石峰前脚离开了包厢不久，一直隐藏在017包厢不远处的星痕也从潜行状态中显现出来。
　　“怎么会是他？”星痕有些不敢相信从017包厢里走出来的石峰。
　　一口气花费了六十多万颗魔水晶的人，在他想来怎么都该是超级势力的高层，可是购买魔法骑士传承和青铜石板的却是零翼公会。
　　不过星痕也没有想太多，直接把消息发给了千里无涯。
　　“什么！零翼公会购买的那两件物品！”千里无涯也被这个消息吓到了，不过很快脸上就露出了一丝冷笑道，“好，很好！星痕你去准备一下，由你带领无间军团协助沐子枫击杀零翼公会的高手，无必要把魔法骑士的传承和那些史诗级武器装备拿到手。”
　　各大公会得到青铜石板肯定都会放到公会仓库，除非把存放石板的公会驻地灭掉，要不然根本不可能拿到石板，但是魔法骑士的传承之物和史诗级武器装备可就不一样了。
　　想要得到魔法骑士的传承肯定要去做任务。
　　只要外出，想要下手的机会要多少有多少，除非零翼公会的人不去做任务，不外出升级。
　　“是。”星痕先是微微一愣，随后点了点头。
　　无间军团是神迹公会的暗杀军团，是专门针对各大超级势力高层的军团，现在用到零翼公会身上，实在有些小题大做。
　　……
　　而在星月王国的白河城中，石峰也悄然来到了冒险者协会，直接给了三万金让冒险者协会开始打造石林小镇。
　　石峰才支付完三万枚金币，就听到耳边传来了系统提示音。
　　系统：恭喜零翼公会得到神域第一个改建的中级小镇，公会知名度提升二十万点，获得青铜级公会晋升令一枚。


第1178章 晋升三星公会
　　突然的系统提示音让石峰愣了半天。
　　只是改建了一下中级小镇而已，公会知名度直接飙升二十万点……
　　要知道一星公会晋升二星公会也不过三万知名度，而二星晋升三星公会为十万知名度。
　　公会知名度越到后面，赚取的速度就越慢。
　　在一星公会时，公会成员只要完成公会里普通任务就有不低的几率获得公会知名度，以各大公会的人数，每天完成的公会任务可是非常多，积累到三万知名度很快，晋升到二星公会难得地方在于公会晋升令。
　　不过公会达到了二星后，公会成员完成公会的普通任务几乎不会获得公会知名度，只有完成高级任务才行，但是公会的高级任务何其稀少，所以二星公会想要达到十万知名度非常缓慢。
　　哪怕是超级公会，也需要相当长的时间。
　　零翼公会在积累公会知名度上因为各种原因，累计知名度的速度丝毫不输于超级公会，按照石峰的估算，起码还需要一个月左右。
　　如今知名度直接增加二十万，完全满足了晋升三星公会所需要的十万知名度。
　　“青铜级公会晋升令吗？”石峰看着背包里突然出现的一块青铜色菱形令牌，令牌散发着淡淡的金色光晕，比起他之前得到的银色公会驻地晋升令高级多了。
　　青铜级公会晋升令，在公会满足所需的知名度可以让公会晋升一星，最高不超过四星公会。
　　“好厉害的公会晋升令！”石峰咋舌道。
　　就石峰所知，公会的晋升令都是有级别的，不同的公会晋升令用于不同星级是晋升，就像是一星公会要晋升二星公会，需要得到二星晋升令，晋升三星公会需要三星晋升令一样，可是青铜级公会晋升令可以让一到三星的公会直接晋升一级，不需要公会刻意去刷那个级别的晋升令。
　　看着青铜级公会晋升令，石峰都想等公会三星晋升四星时再用。
　　在神域里，公会晋升令可不是那么好获取，除了极少数公会晋升令也可以在野外冒险或者开宝箱得到外，正常获取需要公会拿下某些大型团队副本的首通才会必定掉落，之后的公会在通过那个大型团队副本掉落公会晋升令的几率不到1%……
　　这也是为什么各大公会非要去争大型团队副本首通的原因之一。
　　除了可以提高公会的影响力和知名度，拿下首通也可以更快的提升公会星级，要是被其他公会拿走了，接下来想要得到可就难喽。
　　尤其是三星公会晋升令。
　　这需要首通50级地狱级难度的大型团队副本，而且这样的50级大型团队副本可不像是之前的二星公会晋升令，每个大城市都有一个，到了三星后，周边几个甚至十多个城市才有这样的一个大型团队副本，如果被一个公会拿到首通，周边十多个城市就只能不断刷那个大型团队副本了……
　　所以三星公会晋升令让公会之间的竞争变得更加激烈，延伸到了城市与城市之间的争斗，而不再是单纯的城市内的公会争斗。
　　至于四星公会晋升令更恐怖，一个王国就只有一两个大型团队副本才掉落，帝国稍微多一些，但也非常有限。
　　“你好，我要晋升零翼公会！”石峰想了想，还是直接拿出了青铜级公会晋升令交给了协会执事。
　　公会之所以为公会，就是因为公会拥有令自由玩家羡慕的福利，可以让公会成员更容易升级提升实力，所以公会越快晋升越好。
　　“尊敬的护卫者大人，不知道您想要让那个公会驻地晋升为三星驻地？”协会执事收到晋升令后开口问道。
　　“白河城的公会驻地！”石峰干脆说道。
　　白河城是零翼公会的大本营，在NPC大城市里更是非常安全，而且白河城用不了多久也能跟着晋升一级，为玩家带来不少好处，自然是优先晋升为三星公会驻地，至于石林小镇那边和湖心城等其他地方就只能先缓一缓了。
　　“好的，不过二星公会驻地要晋升为三星公会驻地需要五千金的改建费。”协会执事说道，“您作为护卫者大人，本协会可以为您打八折，只需缴纳四千金即可。”
　　石峰二话不说的又给了四千金。
　　高大帅气的协会执事确认无误后，顿时石峰的耳边响起了一连串的系统通告。
　　星月王国区域通告：恭喜零翼公会第一个拥有三星公会驻地，奖励公会徽记提升到青铜级，奖励公会初级防御魔法阵一套，奖励公会公会资金1500金，奖励公会雇佣所建造令一枚。
　　白河城区域通告：恭喜零翼公会第一个拥有三星公会驻地，奖励公会训练室晋升令一枚。
　　系统通告一连响了三遍，回荡在所有人的耳边。
　　“什么情况？”
　　“三星驻地？”
　　“不可能吧，现在好多公会才晋升为二星驻地，零翼公会怎么就有三星驻地了？”
　　“零翼太厉害了，真不愧是星月王国第一公会，我一定要加入零翼公会，这三星公会的福利简直太爽了！”
　　……
　　整个星月王国的玩家们被系统通告的奖励吓到了，尤其是各大公会的成员，对零翼公会简直快要羡慕死了。
　　公会徽记直接提升为青铜级呀！
　　公会徽记可不光是公会的象征，同时像是生活职业的徽记，具备一些功能，只是普通的公会徽记并不具备任何功能，但是公会徽记一旦达到青铜级，就具备了一些功能。
　　青铜级公会徽记具备两个功能。
　　第一个功能就是传送功能，就算没有公会传送卷轴，也可以直接传送到任何一个公会驻地，不用专门去公会驻地购买，而且每次只能购买一张，非常不方便。
　　第二个功能就是公会成员属性增幅，只要100码范围内的公会成员数量超过二十人，佩戴徽记的成员生命值上限提升3%，攻击力提升1%，这可以说公会成员最大的福利。
　　别看生命值和攻击力提升的不多，但是等到玩家的属性高了，哪怕是1%也是很大的提升，这对于组队下团队副本可有一大优势。
　　就在系统通告结束不到一分钟，零翼公会晋升为三星公会的消息也如同病毒一般扩散开去，短短不到十分钟的时间里，星月王国也好，还是周边的王国和帝国公会都紧急召开了公会会议。
　　而在黑暗拍卖会中交换稀有物品的各大公会此时也纷纷收到了一份资料。
　　“什么？零翼公会在刚刚晋升到了三星公会！”凤千雨看着屏幕中发来的消息，美眸大睁，完全不敢相信这是真的，“这怎么可能！”


第1179章 大势所趋
　　“千雨姐，出了什么事？”青凰看向神情有些异色的凤千雨，奇怪问道。
　　“刚收到消息，零翼公会现在已经有了三星公会驻地。”凤千雨有些羡慕道，“三星驻地呀！这下零翼公会在星月王国可就是当之无愧的第一公会了。”
　　青凰神情不由一愣，随即反应过来开口说道：“这怎么可能！不是说只有拿下五十级地狱级大型团队副本的首通才能得到公会晋升令吗？”
　　三星公会看似只是比二星公会多了一星，但是却有本质上的差别，就像是商铺从二星晋升到三星一样，三星商铺除了有更多的特级空间外，还有冥想室这种非常有利于副职业发展的福利，三星公会也是同样如此，公会各方面的福利会有一个本质上的提升，能建造二星公会所有没的建筑。
　　其中最具代表的建筑有两个。
　　其一就是公会雇佣所。
　　原本公会大厅的任务区是由本城市的NPC来到公会发布任务，公会玩家可以自由接取。
　　而公会有了雇佣所后，公会以后的所有任务都会放到雇佣所，此外雇佣所里面的公会任务不再光是本城市的任务，同时也会涉及到其他NPC城市，让公会的高级任务数量大增。
　　但这些还不是最重要的。
　　当公会有了雇佣所后，公会任务也将会得到解锁，开启大型公会任务，如讨伐魔兽，如协助星月王国跟周边的王国或者异族战斗等等，这里面获取的经验值和金钱可是非常多，此外更可以获取不少稀有道具和武器装备。
　　另一个建筑就是公会训练室。
　　这种训练室不同于神魔竞技场的PK和挑战试炼之塔，需要玩家自己去摸索战斗技巧，而训练室可以让玩家接受NPC的系统基础战斗指导，让新加入公会的玩家可以在短时间内掌握战斗的基础技巧和技能使用技巧，快速让公会内的新成员变成精英……
　　要知道哪怕是走精英路线的零翼公会，目前的公会精英数量也不过十万左右，还有大半的公会成员都没有达到精英水平，但是有了训练室后，另一边的成员很快就会转化为精英，到时候不需要多久时间，零翼公会的精英数量就会超过二十万。
　　这么多的精英玩家，一流公会也不过如此。
　　而这还只是零翼不扩招新人的情况下，如果大幅扩招公会成员，简直不敢相信会有多恐怖。
　　零翼现在拥有这两个建筑，不难想象未来的发展速度会有多可怕。
　　不过相比凤千雨的羡慕，星月王国和周边王国的大公会可是快要急死了。
　　之前零翼公会虽然被称为星月王国第一公会，但那只是称号，他们这些大公会更惧怕那些一流公会，因为凭借零翼公会的精英数量和成员数量根本占据不了星月王国多少地方，但是现在不同了，三星公会驻地一出，不管是零翼的成员数量还是精英数量都会倍增，到时候就有多余的人手来占据其他NPC城市和占据新的小镇，成为真正意义上的一流公会。
　　“该死，怎么会这样！”
　　“为什么零翼公会突然就成了三星公会？”
　　……
　　整个星月王国内的各大公会此时都一个头两个大。
　　之前他们还为零翼公会击败了黑水公会而感到高兴，毕竟黑水公会元气大伤根本无暇增强各大城市的影响力和掌控力，而零翼公会实力很强不假，但却没有足够的人手去支配和管理其他NPC城市，这让他们才有机可乘。
　　自从黑水和零翼一战之后，星月王国的各个地方可都形成了诸侯混战的局面，各大公会都想着掌控NPC大城市割据一方。
　　现在的情况可是远远超出了各大公会的想象。
　　……
　　枫叶城的一笑倾城驻地。
　　因为零翼公会成为三星公会，一笑倾城也不得不召开紧急会议。
　　“幽兰你这是想要背叛一笑倾城吗？”风轩阳拍着桌子大怒道。
　　就在刚刚，幽兰竟然让他的人从烈风城和双狮城都转移去星月王国西部的边陲城市，他可是好不容易才把烈风城和双狮城经营起来，有了一些自己的家底，现在幽兰二话不说让他跑去一个边陲城市，而且还是玩家数量二三十万的小城，这简直就是在他的心口捅刀子。
　　“这也没有办法，零翼的情况你也看到了，现在零翼已经拥有三星驻地，三星驻地的作用怎么样，我想你比我更清楚，而烈风城和双狮城距离白河城太近了，与其浪费时间跟零翼公会战斗消耗，还不如把力量放到现在能完全掌握的地方。”
　　“而且零翼公会的崛起根本挡不住，上面已经认同了这个观点，所以才让你去西部的城市，哪里距离血蹄王国很近，血蹄王国已经被我们掌控了大半，未来玩家等级高了，就可以打开星月王国和血蹄王国的商道。”
　　对于风轩阳的怒吼，幽兰丝毫不为所动，其实反而要感谢零翼公会。
　　因为这次零翼公会晋升三星，冥府也打算彻底放弃星月王国明面上的掌控，转为暗地里发展经济，而她本人也因此被掉到了冥府真正的大本营圣堂帝国，专门管理冥府掌控的商行，算是踏入冥府的真正高层。
　　风轩阳听到是上面的安排，整个人仿佛都老了几岁。
　　很明显冥府已经不再打算浪费时间，已经放弃了对星月王国的掌控。
　　而在星月王国中除了一笑倾城外，整个星月王国东部的各大公会也都做出了相应的打算，准备把重心放到星月王国的西部区域，至于整个星月王国的东部区域城市，自然是让给零翼发展了。
　　……
　　“哈哈哈，会长太厉害了，就这么一会的时间，星月王国的各大公会都把重心放到了西部区域，这样我们零翼公会想要掌控东部的城市可就容易多了。”
　　从亚传说级宝箱里出来的水色蔷薇收到最新的情报后，心里是说不出的激动。
　　原本她们的打算是一点点跟东部区域的各大公会慢慢耗下去，然后再一点一点掌握星月王国东部区域的城市。
　　可是石峰亮出三星公会驻地，这下不费一兵一足就让其他公会自己退让了。
　　……
　　星月王城范围内的一处NPC小镇，此时这座小镇已然被邪兽占领，四周全是等级超过60级的邪兽，其中不乏头领级和领主级的怪物，小镇本身也被一座巨大的魔法阵所包裹，散发着惊人的威压，如果石峰在这里，一定会对这个威压感到很熟悉，因为这个魔法阵散发出来的威压竟然掺杂着一丝神威。
　　而这个小镇中突然出现了两名玩家，这两人正是弃一涛和醉笑客。
　　“零翼公会，你们也就趁现在高兴一下吧。”
　　弃一涛收到零翼的情报后，嘴角流露出一丝冷笑，随即走进了被巨大魔法阵包裹的小镇。


第1180章 圣地雏形
　　白河城，冒险者协会。
　　石峰穿着黑斗篷才从二楼走下来，就发现整个冒险者协会的一楼大厅此时是挤满了玩家，而这些玩家都有一个统一的特点，他们都是公会成员，而且等级和装备都相当不错。
　　“他们这是在做什么？”一个才升到10级前来冒险者协会报道的新人玩家诧异道。
　　“这还用问吗？他们都是前来退会的。”坐在大门口旁喝着黑铁啤酒的一位三十多级的盾战士解释道。
　　“这是为什么？”才来的新人玩家的心中更是感到奇怪了。
　　公会成员离开公会这是在正常不过的一件事情，但是能向退会这么壮观的，绝对是第一次见。
　　简直可以用人山人海来形容。
　　“你是新人，不知道也正常，他们离开原先的公会都是为了加入零翼公会。”盾战士看着离开的退会玩家，很是羡慕道，“现在的零翼公会可是太牛了，新出现的三星私人空间，在里面休息24个小时，可以储存30%的双倍经验值，而且更有雇佣所，听说建造的超气派，分为两层楼，一楼可以领取高级任务和普通任务，二楼可以接取公会大型任务，那个公会大型任务的奖励可是要比高级任务还要丰厚。”
　　“在其他公会，就算是公会里的精英成员，想要接到一个高级公会任务都难，可是现在零翼公会的普通成员都有机会接到高级公会任务，成为精英成员甚至都可以去接公会大型任务，那升级速度不是一般的爽，而且公会成员只要有足够的公会贡献，就可以把公会徽记提升到青铜级，提升一些属性。”
　　“你不是新人嘛，现在加入零翼公会是再适合不过了，听说新建成的训练室只要公会成员愿意花费公会积分就可以得到NPC的指点，学习基础战斗技巧和技能使用的基础技巧，可以让你快速成为一位高手。”
　　这位盾战士的一席话，立刻让才来冒险者协会的新人不由动心了。
　　他们这些新进入神域的玩家，对于跟怪物战斗可是头疼死了，所有战斗只能依靠自己去摸索，看着那些动不动就能一挑两三个普通怪物的玩家，可是羡慕的不要不要，现在有提升战斗技巧的好地方，自然是心动不已。
　　“请问，在哪里可以加入零翼公会？”一位容貌秀丽，有着几分姿色的十级女牧师激动地问道。
　　那位盾战士指了指离开的退会玩家，笑着说道：“这简单，只要你跟着这些退会的人就行了，他们都是要去零翼公会报名考核的人。”
　　几位新人玩家一听，顿时都一个个跟着退会的玩家离开了冒险者协会。
　　石峰对此也不由看愣了。
　　没想到三星公会的影响力是如此巨大。
　　这才多长时间，竟然能让这么多的公会精英选择退会加入零翼。
　　石峰并不知道，就这么一会的时间，现在零翼驻地的大门口前是排满了前来参加考核的玩家，甚至还有不少从其他城市过来的公会成员。
　　景象之壮观，就连零翼公会出行公会都变的困难起来，而且不止是白河城的零翼驻地，就连石林小镇也是如此，只是跟白河城前来报名的玩家有些不同，在石林小镇报名的自由玩家占了绝大多数。
　　至于加入零翼的理由并不光是因为三星公会，更多的原因是石林小镇的巨大变化。
　　因为石林小镇的魔力浓郁度简直太爽了，而且因为石林小镇的改建，前来石林小镇的NPC旅游商人也是越来越多，又有新开张的斗技场，实在是让人忍不住了。
　　只要成为零翼公会的成员，哪怕只是普通成员，都可以轻松来回石林小镇，升级范围不再仅限于石爪山脉，而且进入斗技场也不用等候太长时间，对于喜欢战斗冒险提升技巧的玩家来说就是天堂。
　　此外还有非常重要的一点，那就是石峰在冒险者协会里制定的石林小镇新规定。
　　那就是对外出售石林小镇的私人住房！
　　在初级小镇时，因为初级小镇的面积太小，公会本身发展都不够用的，但是现在不同了，晋升为中级小镇，面积大了很多倍，为了小镇的未来发展计划，石峰留出了一些空间，建造成为私人住宅。
　　这些私人住宅一小部分会对外出售，另一部分就是留给公会成员，可以说是一种公会福利，只要成为公会的精英成员，都有资格购买，只是购买所需要的不是金币而是公会积分，至于价格也要比外界出售便宜的多。
　　私人住宅原本就是神域里许多玩家的梦想，更不用说居住在石林小镇这种魔力浓郁度这么高的地方，光是亮出这个私人住宅，不知道会羡煞多少人。
　　所以这让不少自由高手都心动了。
　　现在这个私人住宅的事情，已经成为了整个石林小镇所有玩家们议论的话题。
　　“零翼公会也太小气了，对外只出售一百套房子，你说前来石林小镇的自由玩家这么多，这怎么够分的！”
　　“够不够分我是不知道，不过零翼公会太黑了，一套最小最便宜的房子都要四百金，这价格都赶上NPC小城市的外围区商铺了，现在那些厉害的自由高手，能弄到一百金就不错了，这么贵的房子有几个人买得起？”
　　“是呀！不过我们冒险团准备集合全团人的资金买下来一个，这样我们冒险团也算是有了一个聚集点，以后就不用在去旅店浪费时间了。”
　　“那你们团长可是爽了，只要成为二星冒险者就可以去冒险者协会购买一个定点传送魔法阵安在房子里，以后就可以直接传送回房子里，比起加入零翼公会都要爽！”
　　“不过这次出售私人住宅，估计很多房子都会被各大公会买走吧。”
　　“应该不会吧，零翼已经说了，这些出售的房子都不对其他公会开放，而且购买前都会签下条款，就算各大公会的人想要购买也不可能。”
　　……
　　就在石峰坐着高级马车来到了烛火商行，准备把青铜石板放到仓库里保存起来时，水色蔷薇突然联系过来。
　　“会长，黄昏回响那边突然联系我，说是有要事想要找你商谈一下。”屏幕中水色蔷薇很是欣喜地说道。
　　“不会是荣光回响找我吧。”石峰微微皱眉。
　　对于荣光回响他可没有什么好印象，不过在心中还是挺感谢的，要不是荣光回响的缘故，水色蔷薇也不可能加入零翼公会，把现在的零翼公会管理的井井有条。
　　“不是，荣光回响已经被元老会给撤职了，现在是我的一个叔叔接手暂时管理。”水色蔷薇摇了摇头。
　　“那还可以，我还有事情要做，让他在公会驻地先等一下。”


第1181章 新霸主
　　暴风帝国，帝都暴风城。
　　虽然天色渐暗，但是整个暴风城灯火辉煌，街道上的玩家越聚越多，尤其是传送大厅更是人山人海，传送过来的玩家是一批接一批，比起白河城不知道热闹多少倍。
　　此时足有半个足球场大小的传送魔法阵中了一批人，人数虽然不多，只是一个二十人团，但是这些人的等级普遍很高，至少都有42级，其中甚至还有44级的存在。
　　这批人一出现，因为没有穿黑斗篷隐藏等级，顿时整个传送大厅的玩家都把目光投向了这些人，一个个都露出敬畏之色。
　　对于突然出现的这批人，大厅内的玩家都很好奇这些都是什么人。
　　毕竟风暴帝国等级排行榜上的第一人也不过43级，而且还是刚升到43级不久，可是出现的二十人中，竟然出现了44级的高手，最不可思议的是这些人没有佩戴公会徽记，证明这些人根本不是公会玩家，而是自由玩家……
　　如果石峰在这里，看到这批人一定会感到很眼熟，因为这批人正是神域里的顶尖冒险团枭，此次的领队人也是枭的团长幽白夜，44级的游侠，此外还有身边的44级元素师凝梦。
　　“团长，这里好热闹呀，我感觉都不亚于火龙城了！”手持冰蓝色水晶法杖的凝梦扫了一眼大厅，对此是微微诧异。
　　火龙城是四大帝国之一火龙帝国的帝都，其玩家数量可是远超其他帝国的帝都。
　　暴风帝国的国力并不算强盛，也就跟黑龙帝国差不多，而且地处偏远，按理来说繁华程度应该赶不上黑龙城，可是现在的热闹程度实在令人惊讶。
　　一眼望去，玩家的等级几乎都有三十八级以上，少有三十八级以下的玩家，甚至其中不乏40级和41级的高手。
　　此外玩家的等级很高外，那就是聚集过来的公会数量。
　　光是通过玩家身上的公会徽记就可以看出，聚集到这里的公会数量起码过百，其中还有好些一流公会。
　　“这很正常，你忘了我们今天为什么来的吗？”幽白夜笑了笑不以为意。
　　“难道是森罗馆的邀请？”凝梦不由恍然。
　　“那也不全是，收到邀请的终究只是极少数，其他公会都是自己主动过来示好的，毕竟现在暴风帝国的局势已经变了，至于来到这里的自由玩家，八成是想要加入森罗馆吧。”幽白夜摇了摇头。
　　今天他们之所以来到这里，其实是收到了一流公会森罗馆的邀请，前来祝贺森罗馆成为了暴风城的掌控者。
　　在神域里，帝国的数量并不多，原本风暴帝国的帝都一直都是由超一流公会九星世家掌控，可是谁也没有想到，原本跟黄昏回响争得你死我活的森罗馆竟然跟九星世家打了一场大战。
　　其原因是争夺一处有矿脉的小镇。
　　当时众人都以为森罗馆疯了，竟然敢跟九星世家开战，简直就是在太岁头上动土，不想在暴风帝国混了。
　　但是一战一下来，九星世家大败，小镇被森罗馆得到。
　　这个结果是谁也没有预料到的，虽然九星世家是一个偏弱的超一流公会，但好歹也是超一流公会，根本不是一流公会能招惹的存在。
　　一战之后，众人都以为九星世家会大举报复森罗馆，可是令人惊讶的是九星世家竟然在之后撤离了暴风城，直接令所有人都懵了。
　　随着九星世家的撤离，森罗馆也是日渐强大，几乎是一天一个样子，实力扩充的速度就连其他一流公会看了都震惊无比，完全无法阻止森罗馆掌控暴风城，而今天是森罗馆彻底掌控暴风城，成为暴风帝国第一公会的日子。
　　而他们枭跟森罗馆有一些业务上的往来，所以今天也被邀请了过来。
　　就在幽白夜等人前脚走出传送大厅，后脚就有一批身穿统一制式装备的盾战士和守护骑士出现在了幽白夜等人的身前，为首的是一位三十来岁，脸上有着一个十字刀疤的严厉男子，穿着一袭银白色的盔甲，背着一把一人来高的开山斧，全身上下都散发着铁血的气息，根本不像是一个玩家。
　　至于等级也很高，足有42级。
　　“幽白夜先生你好，我叫雷渊，万象会长让我来接你，马车已经备好。”雷渊指了指身边早已经停好的高级马车。
　　大街上的众人看到这一幕，一个个都目瞪口呆。
　　“他们是什么人？”
　　“太牛了，竟然由森罗馆的护卫队亲自接送，这可是连一流公会都没有的待遇呀！”
　　“44级！难道是那个地方的大佬？”
　　……
　　众人看着走上高级马车的幽白夜等人，一个个都羡慕死了。
　　而在森罗馆举办庆祝会时，另一边在白河城的零翼驻地也走来了几名陌生人，这些人的等级都不低，最低也有41级，身上的装备全都是40级的暗影装备，羡煞了在大门口排队报名的玩家。
　　“泉大哥，这零翼公会好厉害！光是大门口排队加入的精英玩家我都一眼望不到头，这恐怕要不了多久，零翼公会精英成员的数量都能超过我们黄昏回响了。”一位体型健硕，皮肤黝黑的41级盾战士看到大门口的一幕，不由惊叹道。
　　“是呀！”名叫天泉回响的中年男子也不由感慨道。
　　谁能想到当初离开黄昏回响的小丫头，带着自己的亲信加入零翼公会，在这么点的时间里，就让一个默默无名的小公会，发展成今天这个样子。
　　尤其是家族的那些老家伙们，此时都傻眼了。
　　当初为了撮合水色蔷薇和辉煌战神在一起，提高家族的实力，威逼水色蔷薇答应结婚，可是现在水色蔷薇比起他们那些老家伙都要混的好。
　　要不是水色蔷薇是零翼公会的副会长，恐怕他们今天也无法见到那个神龙见首不见尾的零翼会长黑炎。
　　随后天泉回响就带着身后的四人走进了零翼驻地内。
　　在进入零翼驻地后，天泉回响完全被零翼驻地的景象给惊呆了。
　　一楼大厅内的玩家普遍等级都在三十六级以上，可以看出那些三十六七级的玩家并非零翼的精英成员，但就是因为如此才让天泉回响惊讶。
　　因为这些玩家身上的装备，最差也是玄铁级，身上的装备普遍都是35级的秘银装备。
　　至于那些等级达到四十级的精英玩家，身上竟然都穿有40级精金装备，这在他们黄昏回响是完全不敢想象的事情。
　　就在天泉回响等人在会客室静静等候时，水色蔷薇也走了进来。
　　当水色蔷薇走进屋内的瞬间，天泉回响等人的神情顿时一愣，眼睛都差点掉出来。
　　此时水色蔷薇并没有穿着黑斗篷隐藏等级和装备，显示出来的等级为48级！


第1182章 零翼的震慑力
　　“她的等级怎么会这么高？”
　　天泉回响完全被水色蔷薇的等级吓到了。
　　四十八级！
　　这个等级放到任何一个王国和帝国都绝对是第一。
　　要知道风暴帝国的等级第一人也才43级。
　　等级虽然不能完全代表实力。
　　而虽然越级杀怪对于高手玩家来说是家常便饭，但是玩家之间的等级相差五级，可不像是越五级击杀怪物那么简单。
　　神域里的武器装备，相隔五级就是一个小分水岭。
　　四十八级的玩家可以装备四十五级的武器装备，而四十三级的玩家只能装备四十级的武器装备，而四十五级的精金级装备属性就相当于四十级的暗金级装备属性。
　　如果双方都是穿同一个级别的装备，那就是说双方在基础属性上差了整整一个大级别。
　　就像是同级别穿着暗金级装备的玩家，去虐穿着精金级装备的玩家是一样的，双方的基础战力根本就不是一个层次。
　　何况水色蔷薇身上的装备很不一般。
　　也许普通的高手玩家并不清楚此时水色蔷薇身上穿的装备是什么，但是身为一流公会代理会长的天泉回响却很清楚。
　　咒术师一阶套装邪魂！
　　一阶套装也他们最近才接触到的套装，被认定为50级以下仅次于史诗级装备的套装，单纯论基础属性跟同级别的暗金装备还要强出一点，不过这并不是最重要的，一阶套装真正厉害的地方在于跟玩家的契合度很高，可以让玩家发挥出更强的战力。
　　而且作为套装，套装效果非常契合本职业，几乎是把本职业的长处发挥到淋漓尽致。
　　不过如此好的套装，并不是那么好弄到手。
　　哪怕他们这样的老牌一流公会黄昏回响，集合了那么多的人力物力，也没有弄出一套一阶套装。
　　可是现在水色蔷薇却穿着一整套……
　　“泉叔不好意思让你久等了，会长才回来，我现在就带你过去。”水色蔷薇对于众人显露出来的惊讶之色，只是微微一笑，随即带着天泉回响前往会长办公室。
　　在水色蔷薇带路时，天泉回响身后的高手们也悄声议论起来。
　　“泉大哥，你侄女也太厉害，现在我们黄昏回响的第一高手沧澜恐怕都不是她的对手。”
　　“一阶套装呀！要是让公会那些元老们知道，估计都会嫉妒死，他们当初为了凑齐一套一阶套装不知道花费了多少心血，最完整的一套也才凑齐了三件而已。”
　　……
　　天泉回响对于手下的感慨，除了苦笑外还是苦笑。
　　他还能说什么呢？
　　在来零翼公会前，其实他就已经做好了心理准备，毕竟有关零翼公会的战技可是非常惊人，尤其是最近的一战，不仅全灭有黑水大财团撑腰的黑水公会，还让超级公会万神殿吃了大亏，要是没有一定的底蕴怎么可能赢？
　　现在零翼公会坐拥石林小镇这样的大金山，更有三星公会驻地，也许论掌控的城市和小镇数量没有黄昏回响多，但是论公会的发展潜力，零翼公会可是完爆黄昏回响。
　　很快天泉回响就被水色蔷薇带到了顶楼的会长办公室。
　　此时在会长办公室内除了石峰外，还有白轻雪和火舞两人。
　　“这……到底是什么地方？”
　　天泉回响看到这一幕后，整个人都感觉凌乱了。
　　石峰穿着黑斗篷，看不到等级和装备，但是一旁的白轻雪和火舞两人却没有穿黑斗篷，等级是没有丝毫的掩饰。
　　白轻雪等级47级。
　　火舞等级48级。
　　至于武器装备，虽然把效果光晕给调没了，但是从两人身上散发出来的惊人气势就明白，两人绝对是怪物一般的存在。
　　而且从收集到的资料中知道，不管是白轻雪也好，还是火舞，这两人已经达到了传闻中的境界，是真正的顶尖高手。
　　只是他现在亲眼见到，才明白他们之间的差距有多大。
　　仿佛这一刻他们就像是踏入了怪物的巢穴，生死已经由不得自己了。
　　如果白轻雪和火舞想要击杀他们，天泉回响绝对会放弃反抗，因为他知道他们这些高手恐怕还不够她们其中一人塞牙缝的。
　　“请坐！”
　　石峰指了指办公桌前的椅子。
　　至于白轻雪和火舞她们给天泉回响等人带来的震惊效果，他是很满意，这也算是为了水色蔷薇在家族里多增加一些筹码和影响力。
　　“听说你们黄昏回响找我有要事相商？不知道是什么事情？”
　　“黑炎会长你既然都这么说了，那我就直说了，我们黄昏回响在风暴帝国发现了一处矿山，不过单纯以我们黄昏回响的力量恐怕还保不住那座矿山，所以我们黄昏回响想要联合零翼公会一起吃下那座矿山，至于矿山的收益，我们五五分。”
　　天泉回响很明白黄昏回响在石峰面前是没有什么秘密的，毕竟水色蔷薇在这里，不过也正是因为水色蔷薇在这里，他们黄昏回响才会找零翼合作。
　　“真是有意思，竟然还有连你们都吃不下的矿山吗？”石峰感到有些意外。
　　黄昏回响怎么说都是老牌一流公会，而暴风帝国原本就是以出产矿石闻名的帝国，可以说整个暴风帝国的矿山很多，还远远达不到需要一流公会去争抢的地步。
　　“如果我说那是魔能矿呢？”天泉回响笑着说道。
　　“你确定？”石峰真的被天泉回响的话给震到了。
　　魔能矿呀！
　　这可是比暗鸦公会得到的源铁矿还要高级的矿脉。
　　源铁矿有一定的几率可是挖出魔水晶，而魔能矿挖出魔水晶的几率更大，而且魔能矿石本身就是一种非常稀有的矿石，可以用在方方面面。
　　市价差不多是一组两金，如果拿到矿石资源稀缺的地方，一组卖到三金也不是问题。
　　因为魔能矿石有两大作用。
　　第一就是锻造，可以增加成功率。
　　第二就是工程，用来制作很多工程道具的核心零件的材料。
　　所以价格才会这么贵，一般在野外，玩家都只能采集到一些零散的矿石，根本就没有矿脉。
　　“这一点我可以保证。”天泉回响非常认真道。
　　“我可以答应跟你们合作，不过我要求三七分，我七你们三，而且那座邻近的小镇必须由我们零翼掌控。”石峰想了想，随即提出了条件。
　　房间内的众人听到石峰提出来的条件，都不由倒吸一口凉气。
　　就连水色蔷薇也没有想到石峰会提出这样的条件。
　　“黑炎会长……你这是不是太过分了？”天泉回响哪怕涵养再好，此时也有些恼怒道。
　　因为他感觉石峰实在耍他玩，根本就不是再谈合作。


第1183章 魔能矿脉的价值
　　天泉回响眼神中的怒火持续了片刻，看着沉默不语的石峰，不由深吸了一口气，转而看向水色蔷薇。
　　希望能让水色蔷薇说一说。
　　如果可能他们黄昏回响还真不想让其他人插手魔能矿山的事情。
　　不过魔能矿脉终究太显眼了，而且森罗馆日益壮大，加上黄昏回响跟森罗馆可以说是风暴帝国的老对手，森罗馆要对付他们黄昏回响只是迟早的事情。
　　所以才打算跟零翼公会合作。
　　其一是可以更好的守住魔能矿山，其二是把零翼公会绑到黄昏回响的战船上，这样森罗馆面对他们两个大公会联手，多少不会做的太过分，其三就是增强黄昏回响的实力，魔能矿脉他已经清楚调查过，那是可以产出魔水晶的矿脉之一，大量的魔水晶可是有助于公会玩家的实力提升，而且各大公会也愿意用魔水晶来进行武器装备的交易。
　　不过水色蔷薇还没有说什么，石峰再次开口道：“我说的这个条件就是我的底线，如果你觉得不合适，可以另寻其他合作者。”
　　“会长？”一旁的水色蔷薇完全没有想到石峰这么坚决。
　　谈生意有来有往，一口咬死，这可就不好往下谈了。
　　怎么说一口气拿走七成的矿脉七成的利益不说，还要完全掌控矿山小镇，换成任何一个公会都不可能答应。
　　现在黄昏回响在风暴帝国的情况并不好，如果好好说一说，零翼公会绝对能拿到六成利益，至于矿山小镇就不用想了，不会有人把好不容易拿到的小镇拱手让人。
　　不光是水色蔷薇此时有些惊愕，一旁的白轻雪也是感到诧异无比。
　　黄昏回响所说的买卖对于零翼公会来说可是好事情，就算不要小镇，光是收益的魔水晶就可以让公会进一步壮大。
　　虽然零翼现在是三星公会，拥有公会训练室，但是公会训练室终究只是教授基础，想要进一步提升为高手，还需要去神魔竞技场的试练之塔战斗。
　　“黑炎会长，我们黄昏回响这边最多给出你们矿脉的七成利益，至于小镇我们是不会让出来的。”天泉回响觉得这可能是石峰给他的下马威，想到零翼公会现在的情况，最终还是选择主动退一步。
　　“看来你们黄昏回响还是没有明白魔能矿脉的意义。”石峰不由叹了口气，“算了，如果你们不让出小镇，我们这个合作没法谈，反正小镇现在还处于保护期，其他公会就算有心也奈何不了，你们就回去好好考虑一下再来吧。”
　　说完石峰就让火舞送客。
　　天泉回响甚至都没有反应过来是怎么回事，明明他已经做了很大的让步，可是石峰完全没有谈下去的意思。
　　他都在怀疑，石峰到底懂不懂魔能矿脉的价值。
　　“会长，那个小镇就真有那么高的价值？”看到天泉回响离开口，白轻雪开口问道。
　　目前零翼公会光是管理石林小镇，分派人手去其他NPC城市已经捉襟见肘，现在就算拿到一个价值很高的小镇，对于零翼公会来说也是有心无力。
　　毕竟小镇的建设和发展都是非常消耗人力物力的事情。
　　“那座小镇本身并没有什么价值，真正的价值在于魔能矿脉，只是魔能矿脉的价值远超黄昏回响的想象，想要守住魔能矿脉，小镇必须由我们零翼公会来掌控才行，要不然就算我们跟黄昏回响合作了，将来也保不住魔能矿脉，那还不如不合作。”石峰摇了摇头。
　　魔能矿脉呀！
　　那可是比源铁矿脉价值更高的矿脉，光是源铁矿脉就让六大黑暗公会之一的暗鸦全力以赴才有可能守住，要是魔能矿脉，就算是暗鸦也守不住。
　　上一世每一座魔能矿脉出现，都是一场世纪大战，一流公会最多是打酱油，想要拿到魔能矿脉简直做梦。
　　偏偏黄昏回响认为只要他们两个公会就能守住魔能矿脉，简直异想天开。
　　要是真的出点人力和物力就能拿到矿脉五成的利益，他绝对去双手双脚赞同，可是神域的残酷可不像是天泉回响想的那么简单。
　　他之所以敢答应天泉回响，完全是因为他有三张底牌可以使用。
　　第一就是四元之塔，他有设计图在手，只要有足够的材料就能建造。
　　第二个是凤千雨，凤千雨是龙凤阁的阁主，只要把她拉进来，对外界可是不小的震慑。
　　第三个就是天机阁，他跟天机阁的合作不少，天机阁在神域可是很超然的势力，震慑力更是在龙凤阁之上。
　　只要小镇有四元之塔守护，加上龙凤阁和天机阁两大超级势力作为后盾，其他的超级势力和一流公会自然要好好思量一番。
　　他要花费如此大的人力物力，才有可能守住魔能矿脉，让黄昏回响拿走三成利益已经是看在水色蔷薇的面子上了。
　　当然如果零翼公会足够强大，有着百万精英成员和上万名高手坐镇，也大可以自己吃下魔能矿脉，不过零翼公会现在可没有这个本事。
　　石峰虽然说得很简单，不过白轻雪和水色蔷薇很快就明白了其中的道理，也就没有在说什么。
　　匹夫无罪，怀璧其罪！
　　只是她们没想到魔能矿脉会有如此高的价值。
　　……
　　“泉大哥，我们现在该怎么办？”41级的狂战士看向半天不说话的天泉回响问道，“零翼要价太黑了，根本没法谈。”
　　这次的任务是来谈合作，可是还没有合作，就已经被零翼公会给赶了出来……
　　“还能怎么办？我们只能把这件事情一五一十的告诉其他元老，看他们怎么办吧，总之这件事我是懒得管了，早知道当初我就不应该答应这个代理会长的职位。”天泉回响白了一眼身旁的壮汉，心中的气就不打一处来。
　　随后天泉回响就拿出了回城卷轴，直接离开了白河城。
　　而另一边石峰也直接通过公会地下室建造的传送魔法阵直接传送去了蛮荒古地，准备前往死亡之海，至于公会的其他事情，都已经交给了水色蔷薇和白轻雪。
　　就在石峰离开了白河城时，远在星月王城区域内的石猿森林中，一个40级的二十人精英团正在对付一只43级的石猿领主。
　　“加大火力，这只Boss快挂了！”为首的一位41级的游侠兴奋地喊道。
　　眼看石猿领主就剩下最后不到10%的生命值时，团队的后排突然传出一声痛苦的惨叫声，让全团的所有人都转头望去声音的来源处。
　　“浩子！”为首的41级游侠看到倒在地上已经变成干尸的队友，不由全身一寒。
　　太快了！
　　从发出惨叫，到他们转头看去，队伍中的牧师就死了。
　　“怎么死了？”众人不由诧异，“难道是石猿领主的技能？”
　　就在众人这么认为是，顿时一道黑影略过，团队中的一人直接被这道黑影掠走，随即又是一声惨叫。
　　“不好是怪物偷袭，所有人都小心！”领队的游侠连忙提醒道。
　　只是才说完没一会，又是数道黑影略过，一个玩家接一个玩家被干掉，唯有反应快的几个人开启了保命技能，才让众人看到了这些黑影的真面目。
　　这些黑影都是类人型生物，不够头上都长着一根长角，全身上下都被漆黑的鳞甲所覆盖，而且看着他们时的眼神就像是在戏虐食物一般。
　　“逃！”
　　领队的游侠看到这一幕后，非常明白，面对Boss在加上这些怪物，他们根本没有机会赢。
　　想法虽然正确，但是片刻之后整个团队的所有人都被这些独角怪物击杀。
　　“哈哈哈，这些人型怪物果然厉害，不知道这些人中能不能再出现一个。”
　　直到所有人都死光了后，树林中走出了一人，这人全身上下都散发着邪异的气息，跟整个环境都格格不入，而全身的皮肤都成暗灰色，眉心印着一个血色魔法阵，完全不像是人类。
　　但如果石峰站在这里一定会发现，这个人正是黑水公会的会长弃一涛！


第1184章 海上帝国
　　“千万不要让我失望。”
　　弃一涛缓缓走到一个干尸身前，从被背包里拿出一颗暗灰色的水晶石，中心处透着一抹邪异的血芒，好像眼睛一般闪动，只是看着就令人毛骨悚然。
　　只见弃一涛念起咒语，水晶石中冒出一道血红色的雾气，一点一点流入干尸中。
　　不过片刻的时间，就看到原本已经成为尸体的玩家此时竟然动了起来。
　　随着弃一涛把最后一段咒文吟唱完，干尸瞬间化为血雾，这些血雾眨眼间又回到了水晶石中，一切又恢复了平静。
　　“该死，这些人也太弱了！”弃一涛不由气的直跺脚，随即点开了系统地图，认真查看起来，“看来需要去其他地方寻找高手才行了。”
　　“我记着这里好像是星河联盟占据的高资源地图，哪里的高手应该不少，正好就拿你们先开刀，试一试我的力量吧。”
　　弃一涛说完就召唤出了一只双头巨狼，骑着双头巨狼就朝着距离石猿森林不远的残阳丘陵跑去。
　　……
　　风暴帝国，黄昏回响的公会驻地。
　　“天泉你的意思是如果我们不把小镇交给零翼管理，零翼就不答应跟我们合作吗？”
　　“这零翼公会也太把自己当一回事了，真当我们黄昏回响需要他们来守护小镇了！”
　　“我早就说过零翼公会不靠谱，语气跟零翼合作，还不如我们加大对小镇的防御投入，反正距离保护期还有一段时间，而且魔能矿脉的周边都是由我们黄昏回响掌控，就算森罗馆对魔能矿脉感兴趣，想要在我们的地盘抢夺魔能矿脉也不是那么容易。”
　　“不过我们也不能太小看森罗馆了，我刚收到密报，听说森罗馆通过这次庆祝活动，不仅吸收了大量的精英玩家，又找到了不少厉害自由玩家，而且不知道森罗馆用了什么手段，竟然不少实力很强的冒险团也加入了森罗馆，现在论公会的实力，我们黄昏回响和第七街加起来恐怕都不是森罗馆的对手。”
　　“看来森罗馆的身后果然是有大财团在支持，我们必须要小心了。”
　　“既然现在的情况已经这么样，那么我们就放弃跟零翼的合作，把所有精力都放到魔能矿脉上，只要加固小镇的防御，加上我们的地利优势，就算森罗馆想要打主意，也要掂量掂量。”
　　会议大厅中黄昏回响的各位元老们都纷纷议论起来。
　　对于零翼公会的狮子大开口，他们是绝不会去满足的。
　　……
　　而在此时，石峰已经乘着迅龙快艇来到了死亡之海的边缘地带。
　　死亡之海被玩家们称为生命禁地，但同时又被玩家叫做伊甸园，因为在这片海域中，从满了各种危险，但同时也冲了机遇。
　　所以上一世无数喜欢冒险的玩家都涌入了这片海域，其中不乏借此一步登天的高手。
　　石峰还没有进入死亡之海的范围内，就能看到在海面上翻动的浪花和巨大的吼声，这些正是海兽造成的。
　　“没有被开荒过的死亡之海果然好危险。”石峰看着远处海面掀起的一道道海浪，不由微微咋舌。
　　虽然看不清海兽的模样和数量，但是通过海面上的动静就能看出海兽的级别和数量不少，如果冒险过去，十有八九会被干掉，就算他此时乘着迅龙快艇也一样。
　　海兽不比陆地上的怪物，每一只海兽的生命值都非常厚，堪比同级别怪物的三五倍，加上地利优势，哪怕只是一只领主级别的海兽，都可以让一个百人的精英团全灭，这要是放到陆地上绝对不可思议，但是在海上却是家常便饭。
　　如果遇到超过五只以上的海兽，这条路基本上就不用过了，因为有这么多海兽聚集到一起，说明这么多海兽里肯定有Boss一级的存在。
　　在海上能成为Boss，至少都是大领主级别。
　　这放到陆地上都是不好惹的存在，更别说海上，没有一个舰队基本只能绕道闪人。
　　而眼前的海兽数量，根本石峰的经验判断，起码有超过十只……
　　不排除有高等大领主级别的海兽存在。
　　迅龙快艇虽强，但还不够高等大领主塞牙缝的。
　　就在石峰开着迅龙快艇绕道时，突然发现有一个舰队朝着那批海兽前进，明显是想要剿灭这些海兽。
　　在海上能称为舰队，其船只数量起码超过三十个，渔船不算其中。
　　而石峰看到的舰队，光是普通快艇就有一百多艘，此外还有高级快艇，为首的几艘快艇更是青铜级。
　　随着距离越来越近，石峰通过迅龙快艇的望远镜也终于看清了这个舰队。
　　为首的四艘青铜级快艇上面都印有一把水蓝色的长枪图案，这个图案也是一个舰队的标志，这些标志可不光是看着玩的，同时也具备一个作用。
　　那就是魔法阵压制，这就跟魔法结界有些像，但是弱得多，一般只有在冒险者协会注册成一支舰队后才能得到这样的标志。
　　“自由联盟？”石峰看到那个苍蓝之枪标记后，心中吃了一惊，“他们怎么会在这里？”
　　自由联盟并非公会，而是由各个小公会和冒险团组成的一个组织，专门吸收各种小公会和冒险团加盟，当然也不是所有小公会和冒险团都有资格，需要达到一定的条件才行，这样集合所有海上小公会的力量，就组成了一个海上的超强势力。
　　上一世自由联盟甚至比一些超级公会组建的海上势力都要强大，可以说是海上的巨无霸。
　　不过自由联盟活跃的地方并非死亡之海，而是距离死亡之海很远的终结海域。
　　终结海域可是要比死亡之海大得多得多，完全是一个海上的帝国！
　　在哪里都由一个个岛屿组成的城市和联盟，玩法也不像是在陆地上那么激烈，或者说是玩家之间的竞争那么激烈，但是生存环境可要比陆地上危险多了。
　　而且这在终结海域生活的玩家，从进入神域开始就一直跟海上战斗离不开，所以论海上战斗的能力，比起那些大公会的高手还要厉害的多。
　　“这就上了吗？”石峰看着直接冲向海兽的舰队，顿时一愣。


第1185章 海王类生物
　　“他们到底想要做什么？”
　　石峰看着自由联盟的舰队是二话不说的直冲向海兽群，一时间完全不明白自由联盟的人想要做什么？
　　作为一个海上战斗的老手，按理来说根本不会犯这样的低级错误。
　　海兽不比陆地上的怪物，不仅身体巨大，同时也会时刻影响战斗地形，攻击范围非常广，让海上战斗的玩家很难回避和抵御，战斗难度远在陆地怪物之上。
　　一般在战斗前都要有明确的分工和安排，对站位的要求极高，稍有一个环节出错，可能就要付出血的代价。
　　这么直接的冲上去简直就是找死。
　　玩家在跟陆地怪物战斗时，某些地方出错，最多是损失团队中的一些玩家，但是在海上战斗出错，那可是要付出损毁船艇的代价。
　　就算船艇没有被毁，但是被海兽击中后，船艇的耐久度就会减少，当达到一定程度，就跟武器装备一样，就算是修都修不好，而且修理船艇的价格可要比修理装备贵的多，此外修船也更耗时，不像是修理装很快就好。
　　不过就在石峰好奇时，自由联盟的玩家也发现了石峰的迅龙快艇。
　　“团长，那边有一艘快艇，看快艇的品质不低，我们是不是先把他驱赶走后在行动？”一位身穿深蓝色法袍的41级男元素师开口问向一位身形好像猎豹一般健硕的男子，言语中满是恭敬。
　　因为这位男子就是他们自由联盟第三舰队的团长君无常，在终结海域可是无人不知无人不晓。
　　“不用管他，一艘快艇而已，对我们不会有任何影响，如果他赶来打主意，到时候连他一起干掉就是了。”君无常瞥了一眼远处的迅龙快艇，不以为意道，“好了，按照计划行事。”
　　他们这里足有一百二十艘快艇，其中高级快艇就有二十四艘，此外更有四艘青铜级快艇，一艘快艇在他们面前根本放出任何浪花，如果他们想，分分钟就能击沉迅龙快艇。
　　“是！”
　　随即整个舰队就扩散开去，隐隐要把海兽群给包围起来。
　　“嗷！”
　　此时海兽群很快就发现了自由联盟的舰队，露出了真面目，是一只体型非常巨大的海王蛇，光是头颅就有三层楼大小，发出的怒吼声，让四周的海浪一波接一波的涌向舰队。
　　除了这只体型足有数百米长的海王蛇，四周还有不少体型足有六七十米长的独角海蛇，看到这个景象，普通玩家估计都会吓的脸色发白。
　　海王蛇，海王类生物，王级海兽，大领主，等级52级，生命值16000万。
　　独角海蛇，海兽，头领级，等级50级，生命值1800万。
　　“王级海兽！”石峰此时也看到了这些海兽的真面目，心中不由一惊。
　　海兽跟陆地上等怪物级别划分稍有不同，区别就是生命层次，生命层次越高，同级别实力越强，也就是Boss中的Boss。
　　一般海兽的层次划分为普通级、首领级、王级，此外还有传说中的图腾级。
　　王级本身的生命层次就堪比陆地上的太古种了，非常稀有不说，实力强的也让人绝望，至于图腾级也就是传说中的上古凶兽，如九头魔蛇，生命层次比起普通的巨龙还要高一筹，就算是六阶神灵也极难击杀这样的上古凶兽。
　　眼下的海王蛇竟然是王级生物，哪怕只是大领主级别，也足以让一个舰队全灭了。
　　没错是全灭！
　　一般王级海兽都生活在非常危险的区域，根本不会出现在这种地方。
　　就在石峰想要驾驶快艇离开这片区域时，海王蛇也对着天空猛然一吼，顿时晴朗的天空变得乌云密布，完全把所有快艇都笼罩其中。
　　“真不愧是王级海兽，这才大领主级就可以使用领域了吗？”石峰看着天空，脸色有些不好。
　　海王蛇用出的这一招名为天候操控，可以操控一方的天气。
　　只见不一会的时间海面上就冒出一个个龙卷风，直接把四周的海域给包裹住，让玩家完全无法离开该片区域，除非想要船毁人亡，这也是为什么遇到王级海兽会全灭的原因之一。
　　不过这时自由联盟的舰队好像早就知道了这样的情况一般，四散的舰队此时都在出现了一个个魔法阵，足足一百艘快艇形成了一个覆盖整片海域的青色魔法阵。
　　青色的魔法阵足足出现了三个。
　　随即只见天空中落下一道道青色雷电完全封锁了所有海兽的行动。
　　“好厉害的三重魔法结界。”石峰看到行动被压制的海王蛇，心中惊叹不已。
　　能压制王级海兽的魔法阵，一般最差都要达到中级魔法阵。
　　而魔法阵每多一重，威力倍增，能用出三重魔法阵，也就是说威力提升了三倍。
　　就在石峰惊叹时，自由联盟的玩家也都行动起来，其中一百艘船艇维持魔法阵，剩下来的二十艘都开始围着海兽攻击。
　　海战跟陆战不同，海兽的攻击范围太广了，凭借玩家的移动速度根本躲不开，所以需要通过船艇来闪避海兽的攻击，实在闪避不了再由船艇上的MT们来硬抗，攻击主要是借由远程职业和船艇本身的攻击力，这也是为什么在海上船艇比高手玩家还要重要。
　　只见足足二十艘快艇疯狂的攻击海王蛇和独角海蛇。
　　因为魔法阵的压制，不管是海王蛇还是独角海蛇的行动力都被大幅压制，加上自由联盟的快艇质量很高，都被一一躲开，就算偶尔被击中一次，也能被穿上的MT分担大半，减少船艇的耐久度损失。
　　唯一难对付的就是王级海兽海王蛇。
　　不过自由联盟的舰队实力很强，主抗海王蛇的船艇是四艘青铜级快艇，青铜级快艇本身具备一定的伤害减免能力，就算被击中了快艇，威力也会先被减少一部分，之后在由玩家冲上去抗，这才没有被击毁，要是换成高级快艇，只是一下，可能冲上去抗的MT们就被秒杀了。
　　一轮轮炮火和攻击后，头领级的独角海蛇很快被干掉。
　　最终只剩下海王蛇，不过剩下的生命值还有一亿多，而海王蛇随着受到的伤害越来越多，造成的攻击也是越来越强，速度也越来越快，明显是对魔法阵的压制有些适应了。
　　原本由五名MT来分担伤害，每抗一次五名MT的生命值损失差不多三分之一，现在直接变成了半血，如果连续被攻击两下，快艇上的MT就完了……
　　“加大治疗，如果魔法值低于四分之一立刻还使用回魔药剂补充！老巫你那边先支撑一下，我要给这只小蛇来个狠的！”君无常看着越打越生猛的海王蛇连声吩咐道。
　　“交给我吧。”名叫老巫的快艇小队长笑着点了点头。
　　不过这句话还没有说完，只见海王蛇的大嘴一张，嘴中猛然凝聚起大量的魔法元素，随即喷涌而出，直接扫过大半个战场，当场三艘高级快艇被打成报废状态，其他被击中的五艘高级快艇的耐久度只剩下不到一半，船上的玩家损失过半。
　　至于被命中的两艘青铜级快艇还好一些，船上的玩家并没有被干掉，只是耐久度下了五分之一……


第1186章 锁龙炮
　　海王蛇仅仅一招，一共二十艘快艇，三艘当场报废，而船上的二十名玩家全灭，五艘高级快艇最多再来一下也就完了，两艘青铜级快艇也受了不轻的损伤。
　　这一幕让自由联盟的众人都不由愣了。
　　“这就是王级海兽吗？”君无常看着海王蛇，神情很是凝重，“改变原计划，使用三阶召唤兽来抗，所有人辅助攻击！”
　　海王蛇比他预估的强出太多。
　　无往不利的三重魔法阵对海王蛇的压制是越来越弱，加上那种大规模的破坏技能，多来几次可就团灭了。
　　时间拖久了，只会对他们越来越不利，现在就能用出底牌。
　　随着君无常的一声令下，一旁的42级召唤师从背包里拿出了一张三阶召唤卷轴，随即开始吟唱起咒语。
　　机敏的海王蛇猛然转头就看向了君无常所在额青铜级快艇，金色的瞳孔中闪出一丝人性化的讥讽和不屑，随即如高楼大厦一般的铁尾就砸了过去。
　　仅仅一砸而已，攻击范围完全覆盖住了青铜快艇，速度极快，根本避无可避。
　　“开启最大防御！”君无常大惊，连忙吼道。
　　顿时青铜级快艇的表面就形成了一层淡蓝色的魔法防护罩，而快艇上的五名MT也纷纷开启了保命技能撞向了落下来的巨大蛇尾。
　　轰！
　　骤然海面上卷起一阵十多米高的浪花，而青铜级快艇也比拍飞出30多码外，抗着攻击的五名四十一二级的MT，此时也印在了快艇的甲板上，生命值只剩下一半，至于青铜级快艇的情况稍好一些，400点耐久度只损失了34点。
　　“这也太强了！”
　　在远处维持魔法阵的玩家看到这一幕，全身都不由一寒，这绝对他们目前对战过的最强海兽。
　　这可是青铜级快艇呀！
　　只不过是一次普通攻击而已，开启防御魔法阵，加上五名MT的抵挡也损失这么多耐久度，要是换成高级快艇，起码一半的耐久度就没了……
　　不过众人还没有放弃。
　　因为他们还有底牌没有用出来。
　　随着海王蛇的一击结束，一只体型足有二十多米高的猎豹出现在了海平面上，猎豹全身成青色，隐隐有电弧环绕，正是三阶召唤兽雷云豹。
　　虽然这是在海上，不过雷云豹属于少数具有飞行能力的召唤兽，实力也许不如其他三阶召唤兽那么强，不过具备的飞行能力，对海兽来说可是拥有相当大的优势。
　　这也是君无常还挑战海王蛇的底气。
　　“所有快艇拉开距离，只用火炮攻击Boss！”君无常连声吩咐道。
　　玩家的攻击距离终究太短，最多也就40码，使用一些特殊道具也就是延伸到50码的距离，这个距离对于体型巨大的海兽来说根本不值一提，但是快艇的攻击就不同了，普通火炮的射程都有500码以上，这个距离就算是海兽也很难碰触到。
　　只要有雷云豹在面前抗着，Boss一般不会去攻击太远的敌人，而且就算攻击，相距这么远，也让众人又足够的反应时间来做应对。
　　随着时间的流逝，一切都如君无常所计划的一样。
　　雷云豹的攻击能力虽然不强，但也能每次对海王蛇造成两万点的伤害，可以充分吸引住海王蛇的仇恨，至于面对海王蛇的攻击，拥有飞行能力的雷云豹闪躲起来很轻松，双方同属三阶大领主，速度上雷云豹可是完爆被压制的海王蛇，可以轻松风筝海王蛇，让其他快艇轻松攻击。
　　快艇的火炮伤害可要比玩家和雷云豹造成的伤害高多了，每一击都能造成超过七八万点以上的伤害，至于青铜级快艇更厉害一些，一击就是十一二万点伤害，如果使用特殊弹药，一击就是十五六多万伤害，只是特殊弹药很贵。
　　火炮最普通的烈焰弹，一颗就需要七十枚银币，更贵的还有一金五十银的雷火弹，对于海兽有相当好的效果，一击下去就能打出二十多万点的伤害。
　　当然是用这种炮弹成本太高，如果对付的怪物不出什么东西，那可就亏大发了。
　　而且打出去的炮弹很容易被海兽抵挡住，这导致造成的伤害大减，能造成一两万点伤害就不错了。
　　现在自由联盟是为了对付海王蛇才会如此不计成本的使用雷火弹攻击，那钱根本就是哗哗的往外流……
　　“快，在快点！”
　　君无常看着海王蛇还剩下不到15%的生命值，心脏都开始狂跳起来。
　　他们现在完全是在跟海王蛇拼速度。
　　眼看海王蛇的生命值快要掉到10%时，海王蛇全身的漆黑鳞片骤然变得一片血红，天空中落下一道道龙卷风，搅乱了整个海域，让雷云豹的行动受到了相当大的阻碍，当场就被一击抽飞，生命值瞬间掉了五十多万……
　　紧接着龙卷风越来越多，一个个涌向四周的快艇。
　　而且海王蛇也不再专注攻击雷云豹，转身就冲向其他快艇。
　　虽然其他快艇看到了，但是海王蛇好像完全不再受魔法阵的压制，速度快的惊人，很快就出现在了一艘高级快艇的身前，一尾巴抽飞，一连两下，一艘价值不菲的高级快艇就成了稀巴烂，沉入海中。
　　至于雷云豹去纠缠，根本没有机会，刚一近身就被抽飞，拖延的时间基本可以忽略。
　　“不管了，撤销魔法阵的压制，所有快艇全力攻击！”君无常此时也打算拼了。
　　三重魔法阵的压制明显是没有用了，现在只能依靠数量耗死海王蛇。
　　轰轰轰……
　　一连串的火炮声响起，其中绝大部分的攻击都被龙卷风挡住，还有一分部被海王蛇躲开，只有极少数的炮弹能击中海王蛇，不过能造成的伤害从二十万直接锐减到十万左右。
　　“嗷！”
　　海王蛇再一次张开大嘴，这一次凝聚的魔力比起之前更盛。
　　“回避，所有人回避！”君无常看到那恐怖的魔力洪流，脸色说不出的凝重，对着身旁的一位42级女元素师说道，“蓝欣你开启最强防御！”
　　其实君无常就算不说，名叫蓝欣的女元素师早已经从手中拿出了一张紫青色的魔法卷轴，这一张魔法卷轴正是二阶防御魔法紫炎之盾。
　　随着一面巨大的紫色护盾在快艇上形成，海王蛇也准备好了攻击。
　　只见一道红芒闪过，海面上就出现了一道断层，好像把海水一切为二。
　　转眼间一百多艘快艇，超过六成陨落，剩下来的快艇也是损伤严重，只有四艘有魔法卷轴防御的青铜快艇还算轻松，只是损失了四十多点耐久度，众人的生命值掉了两万多……
　　“好强的攻击力！”石峰看到海王蛇的攻击，也吓了一跳，还好他相距够远，足有八百多码，并不在攻击范围内。
　　看着生命值还剩下1%的海王蛇，石峰沉思了片刻。
　　这个大机会可是摆在眼前，要是错过了，那可是追悔莫及。
　　想到这里，石峰直接操控迅龙快艇的锁龙炮瞄准海王蛇就是一炮！


第1187章 武力震慑
　　“团长那人想要抢Boss！”
　　“该死，敢抢我们的Boss，早知道就该先干掉他！”
　　“团长我们现在就分出一波快艇过去干掉他吧！”
　　……
　　自由联盟的众人看到已经对海王蛇发起攻击的石峰，顿时都怒火了，他们自由联盟在海上从来只有他们占别人便宜的份，还没有人敢占他们的便宜。
　　“都好了，担心什么，那可是海王蛇，你们以为一艘快艇能翻出什么浪花吗？等我们先把海王蛇干掉后再去解决他也不迟！”君无常此时心中也有些恼怒，不过他也很清楚，现在是关键时刻，绝不能分心，要不然真会被石峰渔翁得利。
　　就在君无常说完话，石峰释放的锁龙炮魔法阵也准备就绪。
　　只见一道黑芒从迅龙快艇船头喷涌而出，直接穿透了袭来的巨浪，精准的打在了海王蛇相对脆弱的腹部鳞甲上。
　　“嗷！”
　　海王蛇不由发出一声惨叫，生命值瞬间掉了322849点，比起特质的雷火弹造成的伤害还要高出二十二万多点，而且从海王蛇的惨叫中就能知道，这一击绝对是把海王蛇打疼了，之前那么多攻击，海王蛇都没有叫一下，现在一击就发出惨叫，足以证明这一炮的威力比想象中的还要巨大。
　　“好厉害的炮击！”
　　“搞错没有，那是什么快艇，我们的青铜快艇就算使用雷火弹也不过打出十二三万点的伤害！”
　　众人看到惨叫的海王蛇都不由被锁龙炮的威力给惊到了。
　　“团长，看来对方实力不弱，那艘快艇的级别绝对在青铜级之上，很可能是玄铁级的顶尖快艇！”青铜快艇上的蓝欣不由望向迅龙快艇，心中很是震惊。
　　之所以震惊并非是对海王蛇造成的伤害。
　　三十多万点的伤害，对于生命值哪怕还剩下1%的海王蛇来说，这也不算什么，毕竟海王蛇1%的生命值也有160万点，加上海王蛇的战斗恢复力能力，想要干掉海王蛇很难很难。
　　真正令她震惊的是迅龙快艇的级别。
　　她们作为海上帝国的玩家，基础从离开小镇开始，就一路跟各种海兽战斗，此外获取的快艇也比陆地上的玩家容易些，不过就算这样，她们自由联盟的第三舰队也才弄到了四艘青铜级快艇，凭借四艘青铜级快艇，才让她们第三舰队在自由联盟中有相当大的话语权。
　　可是眼前的快艇竟然是玄铁级，这样级别的快艇就算是整个自由联盟都没有一艘，倒是在终结海域中一流公会倒是有一艘，因为那艘快艇的存在，让哪家一流公会在终结海域可是有了相当大的影响力，在海上可是没人赶去招惹。
　　毕竟玄铁级快艇组成的舰队实力比起青铜级快艇组成的舰队强出一大截，要不是他们自由联盟的青铜级快艇数量占绝对优势，恐怕都无法牵制。
　　而眼下就有一艘玄铁级快艇，简直不可思议。
　　……
　　“好高的防御力，真不愧是王级海兽！”石峰看到这伤害也不由微微咋舌。
　　锁龙炮的威力可以说比起正常的三阶魔法威力还要大，可是对狂暴起来的海王蛇来说，这点伤害实在不算什么，唯一值得庆幸的就是锁龙炮对坚不可摧的鳞甲造成的伤害，多少让海王蛇流了一些血，受到了一定程度的伤害。
　　而这样的攻击也算初步达到了他的目的。
　　海王蛇作为52级的海中王者，岂是那么好击杀的？
　　他根本就没有想过能单杀海王蛇，他之所以这么做不过是向自由联盟展示一下自己的实力。
　　神域就是这样，强者为尊，没有足够的实力，说再多别人也不会把你放在眼里，只有展现出来足够的实力，对方才会重视。
　　开完一炮后，石峰并没有再接着攻击，而是直接给君无常发了一个信息，顺带等候锁龙炮的冷却CD，锁龙炮的冷却时间足有十五秒，比起正常的火炮冷却时间要长一些，就算海王蛇放着让他打，他也一辈子干不掉海王蛇，毕竟王级海兽可不是一艘快艇就能轻松搞定的怪物。
　　至于石峰发的信息也很简单。
　　联手击杀海王蛇，之后海王蛇的掉落五五分成。
　　君无常收到这个消息后，脸色是异常的阴冷。
　　“这人不是趁火打劫嘛！”
　　“什么东西，我们都快要干掉海王蛇了，还想跟我们五五分账，亏他也敢开口！”
　　“对呀，真当我们不敢灭了他不成？”
　　……
　　君无常并没有影响石峰发来的消息，而是直接放到了团聊中，让所有人都看一看，从而做决定。
　　“草，现在海王蛇的生命值不到一百万，就算那艘快艇想要抢Boss，能抢得过我们这么多快艇？那人肯定是知道抢不过，到时候就算他击杀了Boss，掉落的物品他也不能从我们眼前拿走，所以才这么说。”
　　“说的对，自己能全拿的就自己拿，团长，我们损失这么多，我可不愿跟其他人平分！”
　　众人你一言我一语，都是非常反对，哪怕石峰有着迅龙快艇，也没有资格跟他们平起平坐，如果换成一个由玄铁级快艇组成的舰队，那倒是没有问题，但是凭一艘玄铁级快艇，简直就是做梦。
　　君无常想了想觉得也是，反正海王蛇还剩下不到一百万生命值，以他们的实力，很快就能耗死。
　　随即君无常就恢复了一个邮件。
　　“多谢你的好意，不过我们希望自己的事情自己解决。”
　　石峰看到这条信息后只是笑了笑，没有丝毫的恼怒，随即就开着迅龙快艇远离了海王蛇，并没有冲上去抢怪的意思。
　　海中王者其实区区一个由青铜级快艇组建的舰队就能击杀的海兽？
　　要真是让自由联盟的君无常办到了，他绝对会大写一个服字。
　　“团长，他走了！”蓝欣望着远离战场的迅龙快艇，不由诧异道。
　　“算他聪明。”船上的其他人都笑了起来。
　　“走了吗？”君无常也不由望了一眼离开的石峰，“难道他对海王蛇不感兴趣？”
　　不过君无常也没有想太多，毕竟已经到了最关键的时刻。
　　随着剩下来的快艇拼命发起攻击，虽然绝大多数都被海王蛇闪避和抵挡住了，但是总有命中的时候，一次十万左右的伤害，让海王蛇的生命值是一点的一点下降。
　　终于见到一颗雷火弹打在生命值还剩下不到七万生命值的海王蛇身上，整个自由联盟的众人都不由松了一口气，心中忍不住激动起来。
　　“太好了，我们干掉海王蛇了！”
　　“哈哈哈，我们自由联盟在海上可是无敌的！”
　　……
　　众人纷纷陷入狂喜中，击杀王级海兽整个神域恐怕到现在都没有一个舰队能办到。
　　“嗯，不对，我的经验值怎么没有增加呢？”
　　“难道击杀王级海兽不给经验值？”
　　一些自由联盟成员突然发现有些不对，只是众人还没有反应过来时，整片海域都传出了震耳欲聋的吼叫声。
　　一只全身成赤红色的巨大身影突然出现在众人眼前，跟他们之前见到的海王蛇完全是两个模样，不仅体型大了两三圈，脑袋也从一个变成了两个，而且每一个脑袋上都长着一个漆黑的长角，隐隐能看到紫色的电弧环绕，而整个天空也顿时变的黑压压一片。
　　海王蛇（完全体），海王类生物，王级海兽，大领主，等级52级，生命值20000万。


第1188章 突破大关
　　海面上突然出现的海王蛇顿时让自由联盟的所有人目瞪口呆。
　　“这是怎么回事？”
　　“我们不是已经干掉了它吗？”
　　“这怎么变的更强了？”
　　“这是犯规吧！”
　　……
　　众人看着双头海王蛇，一个个心中满是绝望。
　　为了对付海王蛇，他们已经损失过半，甚至就连三阶召唤卷轴都用上了，才不好容易把海王蛇干掉，早已经身心疲惫，现在竟然满血复活不说，明显散发出来的气势也跟之前的海王蛇强出不止一筹。
　　现在的他们还怎么跟海王蛇对战？
　　而远处观望的石峰对此是一点都不意外。
　　因为这就是王级海兽的厉害之处，或者说这才是王级海兽的真正姿态，之前的战斗不过是小打小闹，属于热身而已，现在才算是真正开始。
　　上一世不知道多少舰队挑战王级海兽，可是最终的结果都是被全灭，最大的原因就是因为准备不足，如果第一阶段都打得非常辛苦，那么到了第二阶段，基本可以宣告结束。
　　就在众人还没有缓过神来，两个头颅的海王蛇张开了大嘴，一个吐出火焰一个吐出紫色的雷电，直接横扫了大半个战场，但凡被火焰和雷电一起击中的快艇，无一幸免，当场化为飞灰。
　　只是一招而已，自由联盟的快艇又损失了十六艘，还有十多艘耐久度掉到一半以下……
　　“难道就这么完了？”君无常看着海王蛇，目光中满是无奈。
　　突然觉得挑战王级海兽是一个相当错误的决定，现在四周的海域都被龙卷风包裹，快艇根本冲不出去，如果是玄铁级的快艇说不定还有一些希望。
　　想到好不容易组建的舰队，就这么毁在他的手里，心中除了自责还是自责。
　　四艘青铜级快艇呀！
　　这四艘青铜级快艇可是花费了他们太多心血，好不容易弄到手的，想要在弄到四艘青铜级快艇，不知道还要过多久时间才行。
　　就在此时君无常又收到了石峰发来的信息。
　　“现在有合作击杀海王蛇的打算了吗？”
　　君无常看到这些字，目光中满是诧异。
　　“难道现在还有希望？”
　　现在三阶召唤兽所剩生命值已经不到三分之一，快艇数量不到四十艘，就算有玄铁级快艇配合，怎么跟现在的海王蛇战斗？
　　不过君无常想起在海王蛇快要死时，石峰竟然主动远离开去的情景，很有可能就是知道会发生现在的情况。
　　随即君无常就给石峰发了一个好友邀请，这样双方联系起来也更方便。
　　“我们联手真有希望击杀海王蛇？”君无常急切问道。
　　“之前我们联手还有五成左右，现在就只有三成左右的把握。”石峰估算了一下。
　　“五成，那么高？”君无常听到石峰说的话，心中不由懊悔。
　　早知道这样，他就应该早早跟石峰联手，现在只有三成把握，这个成功率实在有些低了。
　　不过想了想，现在也没有选择，只能拼了。
　　“行，我答应你，只要击杀了海王蛇，掉落物品五五分。”君无常答应道。
　　石峰这时摇了摇头。
　　“那是之前的合作条件，现在所有掉落物品都归我才行。”石峰丝毫没有客气地说道。
　　他跟自由联盟在上一世没有丝毫交集，谈不上好感，也谈不上厌恶，愿意帮一把就很不错了。
　　君无常听到石峰这么说，脸色是说不出的难看。
　　但也不得不说，双方在地位上已经有了很大的变化，他们现在处于绝对弱势的一方，而石峰完全可以驾驶迅龙快艇离开这片战场。
　　君无常咬了咬牙说道：“好！我答应你！”
　　此时君无常都有一些哭的冲动，他怎么说都是终结海域无人不知无人不晓的海战高手，现在却对石峰是一点办法都没有，要是说出去恐怕都没有人信。
　　随后双方就签订了系统契约，海王蛇死后的所有掉落都归石峰所有。
　　签订了契约后，君无常就直接邀请石峰加入团队，但是被石峰给直接拒绝了。
　　“不组团？”君无常看着屏幕中的石峰，很是不解的问道。
　　一般海战对于快艇的走位要求很严格，需要时刻指挥，既然石峰说了有办法击杀海王蛇，按理来说加入团队指挥应该是很正常的事情，可是现在却不加入团队，这怎么指挥？
　　“不需要，你们要做的事情只有一个，那就是保持五百码极限距离攻击海王蛇，接下来的事情，我来做就行了。”石峰解释了一下。
　　君无常听了石峰的解释，差点憋过气去。
　　哪有这么指挥海战的？
　　难道就凭一艘玄铁级快艇，就能抵挡海王蛇？
　　要知道他们可是四艘青铜级快艇来回抵挡，这才勉强抗住。
　　不过石峰说完后就直接挂断了语音，君无常也只好按照石峰的吩咐，开始重整队形，跟海王蛇保持距离。
　　而石峰此时也操控着迅龙快艇冲了上去，眼看海王蛇冲向一艘青铜级快艇，石峰再次用出了锁龙炮，只是这一次使用了特殊弹药。
　　初级魔导脉冲炸弹。
　　经过上一次的武器库洗劫，虽然对化石暴龙用了不少，不过石峰手中还有二十多颗的残余。
　　轰！
　　随着锁龙炮的发射，一道黑芒再次击中了海王蛇。
　　-1574917！
　　初级魔导脉冲炸弹跟锁龙炮的力量结合，瞬间在海面上卷起一阵风浪。
　　“这到底是什么攻击？”君无常看的瞠目结舌，“那到底是什么级别的快艇？”
　　一炮就是一百多万的伤害，简直猛的没话说。
　　自由联盟的玩家这时也都是看的目瞪口呆。
　　一些玩家想起之前还想要灭掉石峰，此时都心中庆幸不已，要真是开战了，恐怕这一炮就能击沉一艘青铜级快艇了。
　　石峰对于这样的伤害不以为意。
　　王级海兽进入第二阶段后，看似很强很强，不过是外强中干。
　　说是完全体，不过是把所有能力都用于强化攻击上，但是防御力和移动速度会受到削减，只要能牵制住，基本上就过了。
　　但是很多舰队就是牵制不了那么多的时间。
　　还好这只是大领主级别的王级海兽，凭借秘银级的迅龙快艇，在速度上可以占据优势，加上锁龙炮的威力足够大，可以吸引到仇恨，要不然他早就闪人了。
　　此外第二阶段的王级海兽使用技能招式会很频繁，几乎都是群体大招，如果不能在舰队的火力削减道一定程度前干掉海王蛇，那么全团就等死吧。
　　在锁龙炮的攻击过后，海王蛇也变的有些狼狈起来，身上被击中的地方，可不光是流血这么简单，整个保护的鳞甲都被炸没了，身上焦黑一片。
　　“嗷！”
　　海王蛇死死盯着迅龙快艇，目光中除了一丝忌惮外，更多的浓浓的杀意，二话不说就张开大嘴，吐出烈火和紫雷轰向迅龙快艇。
　　“看来效果不错。”
　　石峰知道仇恨已经稳定，二话不说就掉头走人，顺带还开起了魔能加速，让移动速度提升100%，轻松就躲开了火焰和雷电的攻击。
　　原本迅龙快艇的速度就比海王蛇快，提速100%更是保持在600码的极限距离攻击海王蛇，这个距离正好是海王蛇的极限攻击距离，他一加速海王蛇就碰不到他，同时也不会让海王蛇放弃对他的追捕。
　　“他到底是何方神圣？”君无常看着石峰操控快艇的距离把握，还有迅龙快艇的速度，心中是说出的震惊。
　　此时他才明白，为什么石峰说都交给他了。
　　就这样石峰开始带着海王蛇兜圈子，至于自由联盟的快艇唯一要做的事情就是闪躲好海王蛇的全体攻击。
　　时间流逝，随着海王蛇的生命值不断下降，自由联盟的快艇也是一个个被干掉，就算是石峰操控迅龙快艇也不会不小心被击中那么一两下，好在迅龙快艇是秘银级快艇，防御惊人，损失的耐久度只有三十多点，至于石峰本人受到的伤害，石峰都是用御剑回天或者是绝对防御来抵挡。
　　随着海王蛇生命值下降到1%时，也终于爆发出了最强力量，两个头颅把火焰和雷电之力结合到一起，吐出了笼罩半径1000码范围的攻击。
　　此时石峰也是第一时间开启了魔能屏障，免疫所有魔法攻击，这让海王蛇的攻击作废，而自由联盟那一边，除了有魔法卷轴保护的四艘青铜级快艇，其他所有快艇全灭。
　　而海王蛇随着用出了最后的大招，也陷入了虚弱状态，变成了一副半死的模样。
　　石峰借此机会开启了神恩天赐，等到四艘青铜级快艇发动一波攻势后，用出了装载初级魔导脉冲炸弹的锁龙炮轰了出去。
　　-2148267！
　　一个巨大的伤害直接从海王蛇的头上冒出，让最后不到1%生命值的海王蛇生命归零。
　　“嗷！”
　　海王蛇发出了一声哀嚎之后，轰然倒在了海面上，再也无法行动。
　　与此同时，石峰的经验值也开始疯狂的飙升。
　　海兽原本就比陆地上的怪物经验值丰厚许多许多，因为海兽并非单个玩家就能干掉的怪物，更别说王级海兽，但是现在被石峰一人就抢走一半的经验值，加上越级挑战的经验奖励，可想而知经验值会有多丰厚。
　　顿时石峰就听到一道系统传来的悦耳提示音。
　　系统：恭喜玩家升到了50级！


第1189章 装备升华
　　随着石峰身上闪出一道金色的光华，身上的武器装备也发生了一丝变化。
　　50级可以说一个大的分水岭。
　　不管是怪物、玩家、武器装备都是如此。
　　其中传说级物品残片天龙的圣息，仿佛一直沉睡的力量被唤醒了一般，基础属性猛然提升了一大截。
　　原本49级时全属性加100点，可是到了50级，直接提升到全属性增加200点，基础属性的提升直接翻了一倍。
　　此外还有身上的史诗级物品，七曜之戒、弑雷、愤怒暴君、湮灭护肩、伊卡洛斯之心也同样提升了差不多30%到35%的基础属性。
　　基础属性的大幅提升，让石峰有一种脱胎换骨的感觉。
　　因为基础属性会影响到玩家自身的身体素质，基础属性越高，游戏中的身体素质越高，让平常原本办不到的事情现在都可以办到，这也是为什么不管是普通玩家也好，高手玩家也好，对于极品武器装备那么炙热。
　　“这提升太爽了！”石峰看了看自己的状态栏，心中说不出的舒爽。
　　单纯就基础属性而言，已经比起50级二阶玩家都要强一大截，跟二阶玩家的区别只是二阶体质和二阶技能，这也是为什么二阶玩家可以轻松击败一阶玩家的原因。
　　在神域里，其中不乏能在基础属性能跟高阶玩家匹敌的玩家，但因为身体素质相差太大，根本无法越阶挑战，一般只有高出很多基础属性才能弥补晋升等阶来带的身体素质差距。
　　因为玩家每晋升一阶，生命层次就会提升一些，让身体素质得到不小的提升，而且提升的等阶越高，身体素质每次提升的就越大。
　　白轻雪之所以能赢九霄龙云，固然是因为基础属性更高一筹，但更多的原因是七曜战衣带来的身体素质提升30%，让白轻雪拥有了近乎二阶玩家的身体素质，加上自身属性的缘故，可以说就是二阶玩家的身体素质。
　　相当于二阶的白轻雪在欺负一阶的九霄龙云。
　　毕竟在神域里想要越阶挑战高手是一件非常非常难的事情，能办到的人真的不多，而其中并不包括九霄龙云，可以说击败九霄龙云完全是在情理之中的事情。
　　这就是等阶压制的可怕……
　　上一世石峰可是在这方面吃了太多的苦。
　　而石峰的突然变化，也让自由联盟的众人明显感觉到了。
　　“团长，那人给人的感觉好危险。”
　　“他到底是什么人？有这么好的快艇也就罢了，实力还强成这样，简直让我们这些人玩了。”
　　……
　　众人此时看着石峰，有一种面对刚睡醒的猛兽的感觉，原本还想要黑掉落，毕竟这只是团长签订的契约，他们有没有签，倒霉的也是团长，不是他们，不过此时他们都已经没有了这个打算。
　　海王蛇的领域封锁虽然解除了，但是凭借青铜级快艇的速度怎么跟迅龙快艇比？
　　迅龙快艇的速度他们可是亲眼所见，就算海王蛇都追不上……
　　此外还有那可怕的锁龙炮，一炮下去就算有魔法卷轴保护快艇，恐怕剩下来的耐久度也撑不了几下，而且锁龙炮的射程粗略估计都有800码以上，他们的攻击射程只有500码，石峰完全能玩死他们。
　　至于使用回城卷轴也不可能，但凡捡到海兽掉落的物品，直到两个小时的持有期过去，要不然无法使用回城卷轴。
　　君无常看了一眼海平面上悬浮的海王蛇掉落物品，目光中是忍不住的嫉妒。
　　因为掉落的物品数量完全超过他的想象。
　　原本海兽掉落的物品就比陆地上的怪物丰厚，差不多两到三倍，而现在的海王蛇足足掉落了一百多件物品……
　　“唉，算了，好歹我们也算活下来升了一级，总比船毁人亡来得好。”君无常不由叹了口气。
　　海王蛇的死可不光是让石峰升了一级，自由联盟但凡活下来的人也都升了一级。
　　最重要一点是保住了四艘青铜级快艇。
　　普通快艇对于他们自由联盟来说只要花点钱就能弄到手，至于高级快艇可能要费点手段，不过想要弄到十多艘也不是问题，但是青铜级快艇可不是说弄就能弄到手的东西。
　　此时石峰的心情也是大爽。
　　“真不愧是小神器。”石峰驾驶着迅龙快艇是疯狂的收取掉落物品。
　　这次虽然没有大爆，不过也许是因为在这片海域首个击杀王级海兽，所以掉落的物品才会这么多，一般来说击杀王级海兽，能掉落五六十件物品就差不多了，其中超过八成以上都是原材料。
　　这次也一样，但也许是因为神恩天赐的效果，一百多件掉落物品中，其中九十多件材料都是稀有材料，是专门用来制作高级快艇、青铜级快艇、小型帆船的原材料。
　　其中最为珍贵就是月光原木。
　　是专门用来制作青铜级快艇和小型帆船的必备稀有材料，眼下足足掉落了十二根，十根就可以制作青铜级快艇了。
　　石峰在拾取完了所有掉落后，开始一一整理起来。
　　“太好了，果然出了设计图！”
　　石峰看着手中敢鉴定出来的一本纸张发黄的皮质书，看上去不知道放了多少年没人看的书籍，不过鉴定出来后的名字可以让海上任何一家公会都为之疯狂。
　　飞鹰快艇设计图！
　　飞鹰快艇虽然不是青铜级快艇，但也是高级快艇。
　　普通的快艇可以直接在有些NPC商人那里购买到，只要声望足够就行，但是高级快艇就不一样了，这东西根本购买不到，只有去做稀有的高级任务才有可能获得，又或者是用一些特殊的海兽材料交易，想要弄到手的难度很高。
　　而他现在手中就有高级快艇的设计图，只要有材料和小型船厂就可以无限制造。
　　君无常率领的第三舰队现在能为威震终结海域，除了四艘青铜级快艇外，二十多艘高级快艇可是功不可没。
　　要是零翼公会能组建一个全是高级快艇的舰队，在由迅龙快艇作为主力，这瞬间就能让零翼公会位列海上力量的顶层。
　　石峰光是想一想就激动。
　　这样的海上力量，能匹敌的超级公会绝对屈指可数，到时候也就可以让零翼放心在沿海NPC大城市发展，就算是超级公会要对付他们零翼，也要掂量掂量，划不划得来。
　　毕竟打海战的消耗可要比陆地上昂贵的多，不仅损失玩家的等级，还有船艇，这些船艇要是报废了可就是真的没了。
　　随即石峰就收起了飞鹰快艇的设计图，开始查看其它掉落物品。
　　在背包里剩下来十一件物品中，石峰突然发现了令人很眼熟的东西。
　　天雷徽记！


第1190章 主导权
　　“这就是击杀王级海兽的好处吗？”
　　石峰看着手中紫金色的闪电徽记，隐隐有青色电弧环绕，心中说不出的惊讶和喜悦。
　　天雷徽记！
　　正如名字一般，象征着天雷岛的徽记。
　　也可以说是天雷岛的权力标志！
　　因为天雷徽记可以让得到天雷徽记的公会在天雷岛的争夺上会占据相当大的主动权。
　　就石峰所知，天雷岛上的天雷徽记一共有十枚，如果能得到全部天雷徽记，就可以成为天雷岛的绝对掌控者。
　　不过上一世只发现了五枚，所以一直都没有那个公会能真正支配天雷岛。
　　而得到天雷徽记的公会，无一不是天雷岛上的支配者。
　　天雷徽记有三大功能。
　　其一就是具备通行证的功能，能在每次天雷岛的争夺战中带五十人进去。
　　天雷岛之争，从每次开始争夺战到下一次开始，在死亡之海击杀海兽得到的通行证数量是固定的，不过天雷徽记的五十个名额却不在此列，如果能凑齐十枚，就能带着五百人进去，加上通行证的名额，这就能在天雷岛占据相当大的优势。
　　其二就是天雷领域，持有此徽记的玩家在天雷岛上能压制半径500码范围的所有敌人。
　　这个天雷领域的压制对玩家的压制一般，也就是让玩家的基础属性下降5%，但是对天雷岛上的怪物有奇效，可以压制怪物达到30%的属性。
　　其三就是在天雷岛上的权限，佩戴此徽记的玩家在天雷岛上享有高级权限。
　　这个高级权限可以说是天雷徽记最重要的地方。
　　一个公会想要在天雷岛上发展，权限非常重要，没有足够的权限在天雷岛上什么都做不了，而权限越大，能在天雷岛上享有的福利就越多。
　　如今各大超级势力都想着争夺天雷岛，哪怕是占据了天雷岛上的地盘，得到的权限也只是天雷岛上的初级权限而已，而像是普通玩家去了，就连权限都没有。
　　不过这个权限也不是不能增加，这需要通过给天雷岛做各种贡献，权限才会一点一点的提升，相比普通玩家的权限提升，无疑占据一方的支配者提升的更快，而且这个权限是不会清零的，除非有人真正得到十枚天雷徽记，成为天雷岛的主宰。
　　在天雷岛上，权限的级别分为普通级、初级、中级、高级以及最高的掌控者。
　　光是普通玩家要升到普通级，就需要达到300点天雷贡献值。
　　从普通级升到初级，需要达到3000点天雷贡献值。
　　从初级升到中级，需要达到10000点天雷贡献值。
　　从中级升到高级，需要达到100000点天雷贡献值。
　　达到高级就已经封顶了，想要更高只有得到十枚天雷徽记。
　　所以但凡得到一枚天雷徽记的公会，想要在天雷岛上占据一方并不是难事。
　　石峰看着手中的天雷徽记，心中隐隐打起了天雷岛的主意。
　　上一世天雷岛被称为海上圣地，无数的玩家都以能住在这里为荣，这样去死亡之海冒险也会轻松许多，如果零翼公会能占据天雷岛的一角，对于零翼公会的发展可是好处无穷。
　　而且零翼公会现在也有这个底气，那就是他刚得到的飞鹰快艇设计图。
　　在陆地上他承认不是那些超级势力的对手，但是在海上拼的可不光是高手数量和质量，更多的是看船艇的多寡和质量。
　　想到这里，石峰感觉要快点着手制造飞鹰快艇，组建一个实力超强的零翼舰队，到时候凭借舰队的实力加上天雷徽记，在天雷岛上占据一方并非做梦。
　　随即石峰就联系了忧郁微笑，让忧郁微笑从现在开始就去收集制造飞鹰快艇的主材料金刚木。
　　金刚木这种材料较为罕见，也是专门制作高级船艇的主要木材，不少王国和帝国甚至都没有这种木材出产。
　　还好他提前跟天机阁合作，用魔法之塔换了二十处有金刚木出产的小城市地皮。
　　如今天机阁虽然还没有把这件事情搞定，不过可以先让忧郁微笑派人去这些小城市提前跟人谈好价格，只要天机阁的地皮交接完毕，就可以立刻开始收购金刚木囤积起来。
　　海王蛇除了掉落天雷徽记外，还掉落了五张天雷通行证，可以用在天雷岛之争上，一次携带十名玩家。
　　这东西对于想要争夺天雷岛的超级势力来说，绝对是眼热无比的好东西，不过对石峰来说并没有什么用，因为零翼公会根本就没有那么多的高手可以派进去，光是天雷徽记的五十个名额就差不多了。
　　“正好愁烛火拍卖会上出售什么东西好，这些通行证倒是一个不错的噱头。”石峰看着手中的五张通行证，不由暗暗笑道。
　　其实他也可以卖给凤千雨，不过这样也会让凤千雨多出一个疑问，那就是通行证怎么来的？
　　天雷岛的通行证需要击杀死亡之海的Boss级海兽才能获得，零翼公会不过是大陆上的一个公会，在海上有没有什么势力，怎么去击杀Boss级的海兽？
　　现在零翼公会在海上并没有什么基础，想要争夺天雷岛还有些早，暴露底牌可是相当不明智的决定，就算要暴露起码也要等到高级快艇组成的舰队成型才行。
　　零翼公会现在要做的就是坐山观虎斗，慢慢培养自己的海上势力，而且死亡之海对于现在的玩家来说还太早了，就算拿到了天雷岛的部分领地现在也用不上，现在这些超级势力去争，无非是因为想要早一点提升权限罢了，而他有天雷徽记根本没有必要去争什么权限。
　　而王海蛇的掉落剩下五件物品中，其中有三件是三阶的魔法卷轴，一张三阶召唤卷轴，一张三阶大型毁灭魔法，一张三阶防御卷轴，完全就是魔法卷轴三件套，另外两件物品，一个是一把史诗级法杖堕落之语，另一件是海上玩家都梦寐以求的青铜级小型帆船独角帆船。
　　“我靠，不会吧！竟然能爆出一艘完好的小型帆船！”
　　石峰看着手中的透明水晶瓶，一时间都愣住了。
　　之前在陨落号方舟上得到过一个小型帆船，但是那个暴雨帆船现在根本不能用，他也找灼渊想要修理，但是作为工程大师的灼渊根本无能为力，因为内部的残缺神文水平太高，起码需要宗师工程师才能修复，此外想要修复就需要更换容器。
　　但是装载暴雨帆船的容器可不是一般的容器，而是史诗级稀有材料空间魔晶。
　　这东西根本不是眼前能得到的材料，所以石峰也只能作罢，要不然凭借玄铁级的暴雨帆船，完全可以在海上横着走。
　　现在得到了一艘完整的青铜级小型帆船，他又怎么可能不高兴？
　　有了这艘小型帆船，很多让人头疼的事情，现在都可以轻松解决了。


第1191章 海上传承
　　石峰看着手中的水晶瓶可是爱不释手。
　　“太好了，这下问题全都解决了。”
　　之前他还在为运输制造高级快艇的金刚木头疼，金刚木这东西不能放进玩家的背包空间，而使用传送魔法阵运输，在国内运输的价格还好，只要出国传送去其他王国和帝国，那个价格任何公会看了都会吐血。
　　唯一的办法就是通过传送魔法阵运输到边境小镇，在由用马车运输到其他王国的小镇，在使用传送魔法阵运输，这花费有些高，不过可以节省更多的时间。
　　但唯一的问题是，跟天机阁谈好的二十处NPC小城市分部好几个王国，而且距离天启帝国都不近，就算使用马车运输，也要花费很长的时间才能运到。
　　而这几个能产出金刚木的王国，如果使用海上运输，不仅能节省更多的钱，同时也能节省更多的时间。
　　独角帆船，小型帆船，青铜级。
　　最大容乃人数：120人。
　　耐久度900/900。
　　解放状态的物品储存：可空间收纳物品七千格，不可空间收纳物品一百件。
　　拥有技能一魔法护盾，能吸收1000000点伤害，持续时间五分钟，冷却时间十五分钟。
　　拥有技能二雷鸣炮，射程1200码，对范围15*15码范围造成雷电伤害，冷却时间30秒。（已装备六门，可更换。）
　　拥有技能三魔能驱动，通过消耗魔力来提升30%的移动速度，每消耗时十颗魔水晶可以持续十五分钟，冷却时间十分钟。
　　拥有技能四雷霆冲击，能对前方500*30码范围造成毁灭效果，同时附带击退和麻痹效果，冷却时间五分钟。
　　附带被动技能乘风破浪，在顺风状态下移动速度提升50%，逆风状态下移动速度不受影响。
　　虽然在属性比暴雨帆船差一些，不过就目前来说，绝对是神域顶尖了。
　　而且小型帆船的速度可是要比快艇快多了，哪怕是秘银级的迅龙快艇也只有高级帆船的速度，独角帆船本身就超出一大截不说，还能使用魔水晶来提升移动速度，这样可是大幅减少运输时间。
　　就在石峰欣赏手中的独角帆船时，不远处的自由联盟等人也是一直盯着石峰。
　　“团长，那人的资料我已经查到了。”青铜快艇上的蓝欣连忙汇报道，“这个叫夜锋的人是零翼公会的核心高层，而且还是修罗战队的领队，个人实力非常强。”
　　“至于零翼公会是在神域新崛起的公会，崛起速度不可思议，就连老牌的一流公会都被零翼公会压制，现在已经是星月王国实至名归的第一公会，听说之前还招惹了一些超级势力，不过那些超级公会拿零翼公会也没有什么办法，对此只是睁一只眼闭一只眼。”
　　“这个零翼公会到底什么来头，就连超级势力都敢招惹。”君无常听了蓝欣的汇报，不由惊愕。
　　他们自由联盟是由小公会和冒险团组成的组织，原本他对超级势力只知道很厉害，但是多厉害并不清楚，不过随着他们自由联盟越来越强，接触到的信息也是越来越多，上一次自由联盟的第五舰队就被一个超一流公会的舰队给全灭了。
　　从那时候开始，他们才明白，他们自由联盟对于那些组建海上势力没多长时间的超级势力还能斗一斗，但是对于那种组建海上势力很长时间的超级势力来说，根本不是对手。
　　因为超级势力的高手数量实在太多了，而且还不是一般的高手，有这么多高手在，想要获取高级快艇和青铜级快艇可要比他们快多了。
　　可是零翼公会在陆地上招惹了超级势力还能活的很好，在君无常看来简直不可思议。
　　不过更令人吃惊的还属迅龙快艇。
　　从之前的战斗就能明白，迅龙快艇绝对不是他们想象的玄铁级，很有可能是秘银级快艇。
　　秘银级的快艇呀！
　　君无常从进入神域以来，还从来没有见过一艘，甚至都没有听过。
　　可是这样的快艇却出现在一个陆地上的公会……
　　这让君无常看石峰的眼神变得火热起来。
　　他这次来死亡之海不过是收到了情报，听说这里有低等级的王级海兽，此外也听说很多超级势力高价收购天雷岛通行证，所以跑来这里击杀王级海兽，顺带赚点外快，毕竟快艇的修理费可是舰队的一大开支。
　　此外就是来寻找一些厉害的冒险团或者小公会加入他们第三舰队。
　　毕竟在终结海域想要获取更多的资源，一切都要依靠实力说话，现在终结海域基本已经没有什么人才可以去挖了，但是外界就不一样了，尤其是陆地上的公会，都才开始把手深入海上，肯定会有大批大批的人才。
　　只是君无常没有想到，他来到死亡之海后，一切的一切都超出了他的预料，带过来的快艇现在只剩下四艘青铜级快艇，小公会的高手没有找到，眼前却出现了一个有用秘银级快艇的大高手，而且背靠零翼这样的公会。
　　“团长，难道你想要拉拢他？”蓝欣看了看石峰，又看向君无常，小嘴大张，“他不可能会答应吧，怎么说他都是大公会的成员，又有秘银级快艇，怎么可能加入我们？”
　　“谁说要让他加入我们了？”君无常白了一眼蓝欣，“你忘了我们这次为什么来这里？”
　　“难道是邀请他参加海龙城的盛会？”蓝欣双眼大睁，不敢相信君无常会做出这么疯狂的事情，“团长，海龙城可是我们自由联盟最大的秘密，让一个外人参加的风险太大了。”
　　“我明白，不过我们第三舰队的情况你也清楚，一个月才一次的机会，如果没有好表现，我们第三舰队的席位可是会被其他舰队替代的。”君无常神情也有些犹豫，不过最终还是操控青铜快艇靠向了石峰的迅龙快艇。
　　此时石峰因为得到独角帆船心情大好，看到突然行驶过来的青铜级快艇，并没有做任何警戒。
　　因为完全没有必要，双方的实力完全是一目了然，君无常等人对此应该很清楚。
　　此时他不打君无常等人的主意，君无常就该庆幸了。
　　“契约已经完成，你还有什么事情？”石峰看着站在船头的君无常，平淡说道。
　　“你好，我之前还没有做一下自我介绍，我是自由联盟的第三舰队的团长君无常，也许你没有听过自由联盟，不过我们自由联盟在终结海域也算是一方霸主，看夜锋兄你拥有秘银级快艇，所以想要在跟你谈一下合作的事情。”君无常开门见山地说道，“我想你一定感兴趣。”
　　“让我感兴趣？”石峰不由笑了。
　　现在能让他感兴趣恐怕只有快速制造出大量的高级快艇了，不过自由联盟明显没有这个能力，这需要大量的原材料和高级工程师才行。
　　“如果是海上传承呢？”君无常很自信说道。


第1192章 生命禁地
　　“海上传承？”石峰心中不由卷起一阵波涛，不过表面上还是很淡漠道，“那你说一说吧。”
　　海上传承也是隐藏职业的传承，不过这是一种统称。
　　简单来说就是专职成为隐藏职业。
　　而这个隐藏职业能让玩家在海上战斗会变的很厉害，不过限制也很大，只要不再海上战斗，跟普通职业就没有区别，不像是其他隐藏职业，能让玩家在各种环境中都有提升，可以说是一种比较极端的传承。
　　不过对于经常出没在海上的玩家来说，恐怕更希望得到海上传承。
　　毕竟得到海上传承后，哪怕是普通水平的传承，也能让玩家在海上发挥出可怕的战力，更别说得到高等传承或者顶级传承了。
　　顶级的海上传承甚至能让玩家越阶挑战。
　　所以想要在海上发展的公会，对于海上传承都相当重视，但凡侥幸得到海上传承的玩家，几乎都是各大公会拉拢的目标。
　　因为有这样的高手坐镇，海上运输也会更安全，对付海兽也会更为轻松一些。
　　而且在上一世自由联盟这个组织的确有不少人得到了海上传承，这才让自由联盟能名震神域，其他超级势力也不会随便对付自由联盟。
　　君无常看到石峰好像对此有些兴趣的样子，知道这下是有了合作的希望。
　　“其实这个海上传承是我们自由联盟发现的一处上古遗迹，不过能不能得到传承，就要看是进去后各自的本事了，因为有结界限制和数量限制，我们自由联盟的每支舰队只允许十条船进去，所以我想邀请夜锋兄你一起，我想凭借夜锋兄你的快艇，再加上我第三舰队的力量，在上古遗迹中肯定会有不小的收获。”
　　“我们可以立下契约，如果得到了两个传承，其中一个传承就给夜锋兄你怎么样？”
　　第三舰队的其他玩家都不由咋舌，没想到团长君无常这么大方。
　　不过想一想也是，毕竟是秘银级快艇，不拿出一些诚意，恐怕别人都懒得理事。
　　“得到两个传承？”石峰奇怪道，“哪里的传承很多吗？”
　　“每次进入上古遗迹都会有数个传承物品，就看自己有没有那个本事拿走了。”君无常非常肯定道。
　　上一次开启上古遗迹，整个自由联盟的十一支舰队进去，发现的传承物品有好几个，只是能拿到海上传承的就只有一支舰队，现在这个舰队已经成为了自由联盟最强的舰队。
　　那可是羡煞了众人。
　　而且因为是自由联盟的最强舰队，享有的待遇也不一样。
　　直接就占据了自由联盟旗下的三个大型造船厂。
　　造船对于现在的玩家来说还有些早，需要培养更多的生活玩家才行，但是大型造船厂同时也能修理船艇。
　　每次在海上经过一番激烈的战斗后，船艇多少都会有一些损坏，可是在大型造船厂修理，不仅修理价格更便宜，修理的速度也更快。
　　像是他们第三舰队，现在只拥有一个大型造船厂，根本没法比。
　　此外还有特殊炮弹的提供，每次都是最强舰队获得的最多，同时也是最好的，剩下来才是其他舰队的……
　　这次上古遗迹又快要开启了，他又怎么能放过这个机会。
　　“那如果得到了三个传承之物呢？”石峰问道。
　　“这个恐怕真的有些难，夜锋兄你是没有进去过，里面的海兽不仅数量多，实力也非常强，更有许多陷阱术式，而且进去后还有时间限制，根本就没有那个时间能去获取第三个传承之物。”君无常自然明白石峰的想法，只是笑了笑解释道。
　　“原来如此，那么如果得到了第三个传承之物，第三件传承之物也给我怎么样？”石峰多少明白了上古遗迹的一些规则，笑着问道。
　　“行，只要夜锋兄你能得到，尽管拿去。”君无常对此是无所谓了，因为那根本就是不可能办到的事情，只是一张空头支票而已。
　　“那我们就这么说定了，不过在签订契约前，我要知道那个上古遗迹还有多久的时间开启？”石峰再次问道，“毕竟我还有自己的重要事情要做，如果时间上错不开，那就只能对不起了。”
　　君无常听到石峰这么说，脸色不禁有些紧张起来。
　　“就是明天……”君无常沉默了半天有些不好意思道。
　　他可以看出来石峰此时肯定是有事要办，而今天已经快过去了。
　　“……”石峰不由无语了。
　　“我知道这有些为难夜锋兄你，如果有什么我们可以帮的上忙，夜锋兄你尽管说。”君无常连忙说道。
　　“这样吧，你们跟我一起，到时候应该可以节省一点时间。”石峰想了想说道。
　　他要去的恶魔岛位于死亡之海的内部区域，虽然不是最危险的地方，但是岛上怪物很难缠，一般都需要一点点清理过去，但是有君无常这样的海上高手率领的四艘青铜级快艇，可以为他争取不少时间。
　　随后君无常等人就跟在石峰的后面进入了死亡之海。
　　原本进入死亡之海并没有什么，不过随着石峰越来越深入，君无常等人都有些乱了。
　　因为石峰竟然带着他们进入了死亡之海的内部区……
　　内部区的海兽不仅数量很多，等级也非常高，70级的海兽随处可见，稍有不慎都可能让他们船毁人亡。
　　“团长，你说那个夜锋到底是要做什么？”蓝欣望着四周对她们虎视眈眈的海兽，心里有些发毛道。
　　“应该是任务吧。”君无常看着前方淡定前进的迅龙快艇，想了想说道。
　　死亡之海内部海域对于现在的玩家来说完全就是生命禁地。
　　除了任务，实在想不到其他的事情。
　　“这个等级来这里做任务？”蓝欣看着不远处一个70级的高等大领主海兽，中心突然有了一个想法，“难道他做的是史诗级任务？”
　　众人听到蓝欣这么说，顿时都一个个脸色变得铁青。
　　史诗级任务危险无比，到现在为止，他们整个自由联盟的人还没有一个人完成过史诗级任务。
　　就在自由联盟的众人讨论时，石峰也已经带着君无常等人来到了一座幽暗无比的双子岛，在岛上时不时就能传出撕心裂肺的惨叫声，光是听到就让人头皮发麻。
　　而在这座岛屿旁还停着十多艘快艇，而且这些快艇的级别看上都不简单。
　　“怎么会有人在这里？”石峰看到这些快艇后，神情不由一愣。
　　死亡之海的内部区域对现在的玩家来说完全是禁地，光是冒险到这里就不知道要付出多大的代价，他是因为对这片海域很熟悉，加上快艇级别高，这才安然过来。
　　而后方的君无常等人也吃了一惊。
　　因为他们发现这十四艘快艇中，有一艘是玄铁级快艇和六艘青铜级快艇，其他都是高级快艇，这批快艇放到终结海域里都是最顶尖的舰队。
　　在石峰惊讶的片刻后，很快就把注意力转移到了这些快艇的标志上。
　　那是一个由七颗星组成的圆环标记。
　　石峰看到这个标识后，眉头紧皱。
　　这是七罪之花的舰队标志！


第1193章 海上PK
　　恶魔岛上灰雾蒙蒙，玩家的能见度不到150码，而岛上的怪物等级普遍都在70级以上，在这个距离下，70级以上的怪物可以轻易察觉到玩家的存在，而玩家却无法察觉到这些怪物。
　　不过遍布岛屿的灰雾对于玩家来说并不是主要的问题。
　　真正的问题在于岛屿上无处不在的暗影腐蚀之力，如果没有暗影抗性根本无法在岛上生存，而且这些暗影腐蚀之力随着深入恶魔岛，腐蚀之力也会越强。
　　“蛮枪老大，有五艘快艇在接近恶魔岛。”坐在玄铁级快艇上的一名等级高达43级黑衣游侠望着迅龙快艇汇报道。
　　“有快艇过来吗？”视频中名叫蛮枪的中年光头男子冷笑道，“既然我们已经被看到了，自然也没有让他们活着的必要了，把他们都给我干掉，不过快艇都要给我留着，可别毁了，这多少也算弥补一下我们过来的损失。”
　　“太好了，这段时间一直没有什么任务，感觉自己的身手都有些生疏了。”43级的黑衣游侠望着缓缓驶来的迅龙快艇，舔了舔嘴角。
　　七罪之花每天接到的任务虽多，但是要让他们这个级别的高手出马的任务终究太少。
　　随后黑衣游侠就挂断了通讯，看向船上的其他成员兴奋说道：“都准备一下，只要他们过来了第一时间就动手，对了，为了不让他们逃走，必要时可以动用那个。”
　　快艇上的七罪之花成员听到游侠这么说，一个个都期待起来。
　　“这些家伙还真可怜，不好不容易来到了这里，最终还要被我们给送回去。”
　　“不过看他们的快艇级别都挺高，实力应该不弱，希望能让我们多享受一会。”
　　“都别抢，一人一个，如果已经干掉了一人，就让给其他人。”
　　快艇上的七罪之花成员都悄声议论起来。
　　对于突然来到恶魔岛的石峰等人是丝毫没有放到眼里，或者说就算是超级势力的高手来到这里，最终的结果也是一样的。
　　而另一边，在石峰发现七星标志的瞬间直接让所有人都穿上黑斗篷，隐藏好自己的身份。
　　“夜锋兄，我们这么做，难道对面的那些人都是你的敌人？”君无常对于石峰的指令感到很奇怪，不过之前他们已经说过，一切全都听石峰指挥，所以只好都穿上黑斗篷。
　　“算不上敌人，不过还是隐藏一下身份比较好。”石峰并没有解释太多，“而且在野外小心无大错不是吗？”
　　虽然他不知道七罪之花的人为什么会出现在恶魔岛，不过对于擅长暗杀的七罪之花来说，暴露身份可不是什么明智之举。
　　如果不是进入恶魔岛的出入口只有一个，石峰更想绕去其他地方，至于使用七曜之戒的空间移动进去也不可能，因为整个死亡之海都被一种特殊能量笼罩，类似空间移动的技能根本无法使用，要不然他也不会使用迅龙快艇一路过来了，只要使用空间移动就行了。
　　随着石峰等人渐渐接近恶魔岛的入口处，双方相隔足有300多码的距离是，七罪之花的众人也突然行动起来。
　　“动手！”
　　只见玄铁级快艇上的五名元素师各自拿出了一张魔法卷轴。
　　随着魔法卷轴的摊开，海平面上也出现了一个深蓝色的魔法阵，顿时让海水可是结冰，转眼间就冻结了半径1000码范围内的空间，快艇根本无法在移动。
　　只见七罪之花的人早有准备，已经把所有快艇都收了起来，一个个都踏着冰面冲了过来。
　　“他们到底是什么人？”君无常看待四周被冻结的海面，脸色很是阴沉，“怎么二话不说就动手了？”
　　一般在野外遇见玩家，尤其是海上遇到的玩家，一般都不会动手，毕竟双方开战对谁都没有好处。
　　而且在野外遇到玩家，在不知道对方底细的情况下贸然PK，这是一件很愚蠢的事情，说不定就会把自己给折进去，这也是为什么他明白石峰让他们穿上黑斗篷的缘故。
　　实力不确定，多少会有一些忌惮，有忌惮就不会去好惹。
　　可是现在对方明显不知道他们是什么人，上来就动手，简直就是一群疯子。
　　石峰对此也很惊讶。
　　七罪之花的行动向来神秘，一般都不会主动招惹对方，他这才靠过去，可是现在的七罪之花完全不向以往的行事风格。
　　“难道是因为他们知道恶魔岛有七曜晶石？”石峰看着灰雾弥漫的岛屿，心中很是奇怪。
　　恶魔岛上有七曜晶石的事情，按理来说应该只有他一人知道。
　　这是因为在恶魔岛上有一处上古神殿，只有进入上古神殿的内部区域才有可能获得七曜晶石，不过想要发现上古神殿本身就很困难了，更别说进入神殿的内部区了。
　　七罪之花应该不可能知道。
　　不过仔细一看，会发现这些冲上来的玩家，无一不是红名玩家，其中还有黑名玩家的存在，明显都是经常击杀玩家的老手了。
　　“该死，竟然想打，那就跟他们拼了，都给我开跑，轰死这帮孙子！”君无常对于七罪之花的行为可是很怒火，现在对面把快艇收走，让他们根本无法攻击快艇，那么唯一能做的就是轰杀玩家。
　　在神域里想要收起船只都需要四十多秒的引导时间，可是现在双方相隔300码的距离，四十秒的时间根本不够，只要一进入战斗状态，玩家就无法再去回收船只。
　　唯一能做的事情就是干掉对面所有人了。
　　随着火炮声的响起，一个个炮弹就轰向了飞奔过来的七罪之花成员。
　　“愚蠢！”为首的43级黑衣游侠看着射过来的炮弹，不屑道。
　　快艇上的火炮虽然威力巨大，一炮就能干掉玩家，但是射出来的炮弹也许可以击中普通玩家或者精英玩家，但却无法击中高手，因为高手可以通过系统提示的弹道预测线来进行提前回避。
　　只见七罪之花的一百多名成员距离石峰等人是越来越近，很快就突破了250码距离，又突破了200码距离。
　　青铜快艇的火炮在这些七罪之花的高手面前根本形同虚设，全都被躲开了，没有一个命中的。
　　君无常等人看到这一幕，心中说不出的郁闷，本以为逃出了海王蛇的威胁，现在又要面对一大群高手要抢船。
　　简直祸不单行呀！
　　“准备分散，记住可不要伤到了快艇，那可是蛮枪老大指名的东西！”为首的黑衣游侠在団聊中嘱咐道。
　　“老大放心，我们让他们连自毁的机会都不会有的！”其他人都冷笑道。
　　看着穿上的君无常和石峰等人形同死人。
　　眼看就要冲到100码距离时，一道黑色光束闪过，众人还没有反应过来。
　　轰！
　　原本结成厚实冰块的海面骤然蒸发没了，露出了原本的蓝色海水，至于覆盖范围足有半径25码，而原本站在哪里的六名七罪之花成员当场化为灰烬，掉落下十二件武器装备，静静漂浮在水面上。


第1194章 恶魔初现
　　锁龙炮的一击，顿时让七罪之花的所有人倒吸一口凉气。
　　之前那些火炮的攻击最多实在冰面上留下一些小坑，现在一击就蒸发了整个冰层，而且攻击速度比起之前的火炮起码快了一倍，攻击范围更是夸张。
　　哪怕没有这么快的速度，但这么大的覆盖面积，想要闪躲也是非常困难的事情。
　　“那艘快艇到底是什么级别？”为首黑衣游侠脸色微沉。
　　玄铁级的快艇炮击他不知道用过多少次，非常清楚玄铁级的快艇攻击也没有这样的速度和威力。
　　这样的炮击会随着距离的缩短，对他们的威胁也就越大。
　　原本以为这只是一场让人解闷的小游戏，没想到会碰到硬点子。
　　而自由联盟的君无常等人也是喜上眉梢。
　　“哈哈哈，秘银级的快艇就是厉害，这一炮就把他们打傻了！”
　　“这下看他们还敢不敢上！”
　　……
　　自由联盟的众人看着半天不动的七罪之花等人，不由大笑起来，对于石峰展现出来的震慑手段是佩服不已。
　　“这个夜锋的手段好厉害！”君无常看着被击中的冰面，心中感慨不已。
　　不得不说石峰太会计算，这些冲上来的人在200多码是站位很分散，就算密集的炮击，一次能击杀一人就不错了，而这些人冲到100多码是，站位就变的稍微近了一些，加上距离短，给这些人反应的时间不多，这才一击干掉了六人，要是在200多码的地方开炮根本不会有这么的震撼效果。
　　而这一击之后，对方肯定会对他们非常忌惮，应该不会再打下去了。
　　不过君无常才这么想完，就看对面七罪之花的众人脸上都露出了一丝兴奋的微笑。
　　“琛哥，对方这么难缠，这下我们总可以用出那一招了吧。”一位42级的幽冷刺客看向为首的黑衣游侠笑着说道，而对于之前死掉的同伴是一点感觉都没有。
　　“好吧，既然对方都这样了。”黑衣游侠看到众人如此热情，没有办法地点了点头，“不过你们要记住，一个都不能放过，就连他们的灵魂也一样。”
　　“琛哥放心，就算你不说，他们的灵魂我们也不可能浪费掉。”其他人都看着君无常等人，舔了舔嘴角保证道。
　　这一幕让自由联盟的众人感觉全身发冷。
　　因为他们可以清楚的感觉到，这些玩家看他们根本就不像是在看敌人，仿佛像是在看食物……
　　七罪之花的众人在得到了黑衣游侠的同意后，顿时都发出痛苦的哀嚎声，全身上下都被一股黑气包裹覆盖，只是片刻的时间，就变成了新的模样。
　　虽然穿的武器装备都还是一样的，但是全身的皮肤成暗黑色，双眼透着血芒，额头上长着两个弯角，背后更是有一对漆黑的蝙蝠翅膀在闪动，此外还有一条漆黑的尾巴在甩动，已经完全不是人类的模样。
　　“他们到底是什么？”君无常看着突然变身的七罪之花众人，神情都不由呆滞了。
　　此时不光是君无常，整个自由联盟的众人都看的目瞪口呆。
　　玩家竟然会变身！
　　这种事情绝对是他们进入神域以来头一次看到。
　　如果只是变身还没有什么真正令人感到恐惧的是七罪之花众人身上传来的压迫感，这根之前完全是两个人。
　　如果说之前是一群张牙舞爪的猛兽，那么现在就是一群非人所能及的怪物，仿佛每个人都是一个人形领主怪，而为首的那名游侠散发出来的威势更强，有一种高等生命在俯视他们的感觉。
　　这位黑衣游侠跟其他玩家变身唯一的不同就是身后有两对翅膀，但是这一点差别，就好像大领主跟领主的差别一样。
　　“上！一个不留！”黑衣游侠指向石峰等人，厉声喊道。
　　只见这些七罪之花的众人煽动翅膀，竟然都飞了起来，不说是飞，只是能离地一定的距离滑翔而已，但速度比起玩家奔跑来的快多了，就算是锁龙炮也很难命中。
　　“他们真是玩家吗？”蓝欣看着，心中多少有些恐惧。
　　因为通过观察发现，这些人显示出来的生命值都有了很大的变化，从原本两万多，现在直接变成了十万以上，其中为首的那名游侠，生命值竟然高达十七万……
　　“难怪见人就杀，原来都转化为了恶魔。”石峰看着飞过来的七罪之花的众人，眉头紧皱。
　　在神域里的玩家可不光是人族，也可以转变为恶魔，只是这样会背离人族。
　　在成为恶魔后的玩家，实力会有明显的提升，差不多能提升半阶，所谓的半阶，是除了耐力属性外，其他属性会有15%左右的提升，这个要看玩家自身的职业，而生命值会有大幅提升，说实话根本比不上爆发技能，之所以说是半阶，是因为生命层次提升了，让身体素质也得到了不小的提升，差不多有15%的样子。
　　不过这样的提升固然厉害，但是成为恶魔也需要付出相应的代价。
　　其一是跟所有人族为敌，不管是玩家还是NPC，如果被NPC抓住，后果不堪设想，如果被人族玩家抓住送到NPC手里，玩家会得到丰厚的回报。
　　其二就是需要定期捕猎玩家的灵魂，要不然会让自身变得虚弱，不过也同样，捕猎的灵魂越多越强，也可以让自身变得更强。
　　就像是为首的黑衣游侠，因为吞噬了不少灵魂，所以从初级恶魔晋升到了高级恶魔，所以在变身之后的实力提升上也更多。
　　眼下明显已经有了接近二阶玩家的身体素质。
　　而但凡被吞噬灵魂的玩家，至少一天之内无法上线，而且掉的等级至少三级……
　　其三那就是提升等阶会变的很困难，因为恶魔的等阶提升机制和人族不一样。
　　一般的公会根本不会让自己的公会成员这么做，因为这不利于公会发展，也就只有七罪之花这样的非公会组织可以这么做了。
　　其四也是最致命的一点，那就是死亡惩罚更重了，只要被击杀一次，不仅等级掉三级以上，至少两三天无法上线，恶魔级别也会跟着一掉一级，短时间内无法晋升下一个级别。
　　就因为如此，想要转化为恶魔的玩家并不多。
　　“在场但凡能使用爆发技能的人都现在用出来，没有的话就是用二阶魔法卷轴来辅助攻击！”此时只有石峰还能保持冷静。
　　“无聊的挣扎，都安心成为食物吧！”黑衣游侠看着要做拼死准备的众人，不屑道。
　　不一会的时间，就看七罪之花的人就杀到了君无常等人的身前。
　　原本七罪之花的成员技术水平就更高，现在属性提升，身体素质提升，数量上也更少，转眼几个回合，自由联盟这边就被干掉了十多人，反观七罪之花的众人是一点事没有。
　　不过在迅龙快艇上，一名42级的狂战士猛然冲向石峰，战斧猛然落下。
　　挡！
　　随着一道清脆的声响回荡开去，这位变身的42级狂战士好像炮弹一般飞出了十多码外……


第1195章 错误的估算
　　“团长，这些人实力太强了，在这么下去，我们恐怕全部都会死在这里。”蓝欣在団聊中急促说道，“我们必须要想办法离开才行。”
　　在她开启了爆发模式后，一对一还能勉强占上风，但是一对二她就只能受到压制。
　　她在第三舰队中虽然不是PK最强的，但也是排名前十的高手，她都如此了，更不用说自由联盟的其他人。
　　现在唯一的优势就是这些恶魔玩家并不能使用爆发技能，让她们这些可以使用爆发技能的人在基础属性上占优，可以勉强抵挡一下，但问题是爆发技能持续的时间太短，只要对方拖延足够的时间，她们一个都别想活着离开。
　　“这些到底是什么人？”君无常此时也很着急。
　　怎么说他们第三舰队的玩家放到终结海域中一个个也算是高手了，他更是整个自由联盟排名前十的高手。
　　可是来到死亡之海后，就好像来到了另一个世界，高手是一个接一个，遇到石峰这样的高手也就算了，可是现在袭击他们的一百多人，每一个都是百中无一的高手，整体水平比他们高了不止一个层次，他都在怀疑他们之前玩的到底是不是一个游戏。
　　他明明都开启了爆发模式，可是跟为首的那名黑衣游侠对战，明明处于下风，明明他在力量和速度上更强一筹，可是所有攻击都好像被看穿了一般，不仅轻松躲开了，还能对他发动死角攻击，让他不得不疲于抵抗，连反击都变的困难起来。
　　要不是后排后治疗加血，此时他恐怕已经被干掉了。
　　他们第三舰队活下来的人不到七十人，现在对面足足有一百多人，数量不占优势，质量也不占优势，目前全团能开启爆发技能的人都开了，可是这样还落入绝对的下风。
　　其实不光是君无常感到无语，第三舰队的所有人都被现在的情况惊到了。
　　难道这就是陆地玩家的PK？
　　简直强到没朋友，眼前随便一人拿到终结海域都绝对是一等一的高手。
　　“好吧，所有人集中，毁掉所有快艇后撤离！”君无常咬了咬牙道。
　　如今的情况已经一目了然，他们一直战斗下去肯定全军覆没，到时候快艇肯定都会变成七罪之花的东西，与其这样还不如毁了。
　　就在君无常这么说完后，就看迅龙快艇中一名身高足有两米的狂战士飞出了迅龙快艇十多码，重重摔在地上，生命值直接掉了三千多。
　　“溯汹你没事吧！”
　　周围几名七罪之花的成员不由诧异看向被震飞的42级狂战士。
　　溯汹在他们之中虽然技术水平只能排在中间，不过一身40级的精金套装加上手中的40级的极品暗金战斧，力量属性在他们这群人中也能排在前五。
　　变身成为恶魔后，力量提升17%，哪怕是那些一身40级暗金套装的狂战士恐怕都要差一些，可是现在还能被对面一名剑士给击飞，简直不可思议。
　　“没事，就是手有些发麻，看来他的爆发技能应该是偏力量型的，你们都小心些。”名叫溯汹的狂战士抖了抖手，不以为意地说道。
　　其他人都点了点头，对迅龙快艇上的石峰小心起来。
　　他们变身为恶魔后，爆发技能就无法在使用，这也算是变身为恶魔后的代价吧，要不然技能变身为恶魔属性得到提升，又能使用爆发技能，那简直太逆天了，主神系统明显不会允许。
　　恶魔变身相比爆发技能的确提升不多，但胜在可以一直持续下去，除非自己主动解除，而且身体素质提升15%，哪怕对面属性更强一筹，他们也能躲开，慢慢耗死对方。
　　“既然是力量型的爆发技能，那我们就有远程攻击来拖住他吧。”这时一位42级的银袍元素师说道。
　　“那我从旁辅助你们。”溯汹说着又冲向迅龙快艇。
　　不过七罪之花的众人明显搞错了一件事情，那就是石峰根本就没有使用爆发技能，之前的一剑只是正常攻击。
　　而击飞溯汹完全是因为石峰还没有适应武器装备升华带来的新力量，所以没有掌控好力道，一不小心给震飞了。
　　只见溯汹才冲到一半，石峰已经从船上一跃而下，一个追风剑来到了溯汹的身前，速度之快好像鬼魅一般，让人摸不到踪迹。
　　“好快！”
　　溯汹反应过来时，石峰已经出现在了溯汹的身前，手中的深渊者当头一剑劈了下去。
　　砰的一声，溯汹本能的用出旋风斩挡住了深渊者。
　　“好沉的力！”溯汹感觉整个人都差点跪下了，还好冰面做了一些缓冲，仿佛蜘蛛网一般碎裂开来。
　　只是溯汹的战斧才挡住石峰的深渊者，另一只手中的圣剑弑雷就几乎同时刺穿了溯汹的心口。
　　斩击！
　　-25578！
　　瞬间溯汹11万的生命值就失去了将近四分之一。
　　“恶魔玩家的防御力和生命值还真是厚。”石峰微微感慨。
　　如果是42级的正常狂战士，他这一击哪怕没有暴击，也可以打成残血。
　　恶魔玩家不光生命值倍增，防御力也会有大幅提升，所以普通玩家想要围捕恶魔玩家很困难，一般都需要同级别一个小队的玩家，就因为有如此强大的力量，不少自由玩家和黑暗玩家都选择成为恶魔。
　　在当时还开起了新资料片恶魔归来，而触发这个条件的前提是恶魔玩家的数量必须达到一定的程度，此外还要需要满足一些其他次要条件。
　　在恶魔归来的资料片开启后，神域也突然多了一个恶魔帝国，让神域的局势也变得更复杂起来。
　　“那人到底是什么人？竟然能对溯汹造成这么高的伤害！”
　　七罪之花周边的几人一时间都愣住了。
　　变身为恶魔后，他们非常清楚他们的防御力提升有多惊人，更不用说有板甲护身的狂战士，同级别的狂战士用出大招能造成六七千点伤害就不错了，这上来就两万多，而且使用的招式还是最普通的斩击技能……
　　“快给溯汹治疗！”这是一名反应快的刺客连忙说道。
　　一个最普通的技能都能造成两万多点的伤害，证明根本不用几招就能干掉溯汹，如果不及时治疗，溯汹很快就会被干掉。
　　“嗯。”一名蓝袍的恶魔牧师开始吟唱咒语。
　　而石峰看了一眼远处的自由联盟众人，明显已经支撑不了多久，已经开始破坏快艇的行动。
　　“这样击杀的速度太慢了。”
　　石峰没有办法，随即开启了天龙之力。
　　天龙之力开启的瞬间，石峰全身被一道金色光华环绕，全身隐现出金色的龙鳞，好像穿上了一套龙鳞护甲，散发出无可匹敌的威势。
　　对着眼前的溯汹就是一剑。
　　虚幻光影！
　　六道青芒划下，溯汹连看都没有看清楚怎么回事，六道青芒就穿透了坚硬的护甲，一脸茫然的倒在了地上，生命值直接归零。


第1196章 战略级高手？
　　“死了……”
　　周边的七罪之花成员不禁嘴巴大张，就连吟唱大治疗术的恶魔牧师也骤然停止了吟唱，死死看着倒在地上一动不动的狂战士溯汹。
　　足足还剩下近八万的生命值呀！
　　凭借溯汹的实力怎么说都能抗上一会，要不然恶魔牧师也不会使用吟唱时间较长的大治疗术。
　　不过看到此时石峰的模样。
　　几名七罪之花的成员想到了一种可能，这个可能让他们忍不住的背脊发寒。
　　那就是石峰在跟变身后的他们战斗，根本就没有使用爆发技能，而现在石峰用出了爆发技能。
　　“不好，我们遇到铁板了，他是顶尖高手，赶快联系琛哥。”一位身材瘦小的男子死死看着石峰，感觉呼吸都有些困难。
　　顶尖高手就算是七罪之花中都少有，最差也是七罪之花里的中层干部，对付他们这些还只是半步入微的高手，一次对付十多个根本不在话下，更不用说开启爆发模式了。
　　目前也就只有指挥团队的琛哥等少数几人才能抗衡一二，如果要抵抗爆发模式的顶尖高手，必须要琛哥他们几人联手。
　　就在这位瘦小的刺客才说完话，石峰一步迈出就出现在了一位守护骑士的身前，这位守护骑士直接开启了保命技能保护祝福，但是石峰根本不在意，直接挥动手中的圣剑弑雷。
　　风雷闪！
　　顿时四道青色青光分别闪向四个地方。
　　战技四月莲华！
　　四道雷蛇穿过守护骑士的身前后，分别击中了他身后的四名法系玩家。
　　当场这位生命值高达十四万的守护骑士就没了一半多，而身后四个方位的四名法系玩家也因为风雷闪的冲击直接打断了施法，生命值掉了三分之一。
　　“拦住他！千万不能让他靠近法系！”
　　随即七罪之花的守护骑士听到后对着石峰用出了正义咆哮，后排的恶魔牧师也总算给这位守护骑士套上了一层真言盾和一个快速恢复，至于其他近战玩家分别用对石峰出控制技能，远程职业也用攻击封锁石峰的行动。
　　不得不说七罪之花的成员个个都是高手，联起手来更是配合无间，加上变身成为恶魔，防高血厚是异常难缠。
　　如果换成其他高手，可能会选择先撤开，不过石峰根本不管，直接开启了御剑回天，让攻击距离得到大幅提升。
　　同时把初级暴君称号换成了剑术大师称号，让攻击速度提升30%。
　　剑之轨迹！
　　顿时在石峰的身上冒出一片璀璨的星光，所有的攻击都被挡住了不说，众人还没有反应过来，15码范围内的所有人生命值就开始狂掉。
　　远处的恶魔牧师疯狂加血都没有抵不上开启保护祝福的守护骑士。
　　片刻时间，15码范围内的所有人都化为星光消散。
　　而向琛哥汇报的一位神谕者直接看呆了。
　　“喂，这时候联系我，你们有什么事？”为首的43级黑衣游侠一边戏虐君无常，一边问道。
　　“琛哥，不好了，我们这里有……怪物！”42级的神谕者结巴道。
　　就在他汇报时，石峰一个无声步就出现在了用出疾风步才保住性命的瘦小刺客身后，用出一招斩击，速度快的这位瘦小刺客都没有反应过来，就被秒杀了……
　　“怪物？岛上的怪物跑出来了吗？”黑衣游侠奇怪道。
　　“不……不是的，我们这里攻击的快艇中有一名顶尖高手，溯汹他们……都被干掉了。”这位神谕者看着一个个死亡的同伴，此时都快说不出话了。
　　“顶尖高手？好，我这就过去。”黑衣游侠顿时明白了事情的严重性，根本不在理事君无常等人，转头看向几名正在击杀自由联盟成员的同伴大声喊道，“铁锤你们几个跟我来，溯汹他们那边遇到铁板了！”
　　每一位顶尖高手在团战中都是战略级的武器，如果不好好防范，像是几百人的团战，直接就能一人扭转胜局。
　　溯汹他们不过是十多名半步入微的高手，根本不可能是对手，时间拖长了很可能全灭，所以必须第一时间赶过去才行。
　　“走了？”
　　君无常看着飞向迅龙快艇的黑衣游侠，心中不由诧异，不过黑衣游侠的离开对他们来说可是好事情，因为离开的四人个都是击杀他们自由联盟最多的四个人。
　　青铜快艇相距迅龙快艇不过50码左右，快速滑行过去不用五秒的时间。
　　可是黑衣游侠才落地，顿时被眼前的景象给震到了。
　　派去抢夺迅龙快艇的十八人，此时全都没了，可是从汇报到他过来，不过才五秒的时间而已，十八名半步入微的高手，而且还是变成为恶魔的他们就这么全死了……
　　黑衣游侠死死盯着不远处的石峰，冷声问道：“你的同伴呢？还是说准备趁我向你动手时偷袭我们？”
　　足足十八名变身成为恶魔的半步入微高手，在这么短的时间内，怎么都不可能是一个人干的，至少应该有好几个人合作。
　　“同伴？”石峰摇了摇头，“这里就我一个人而已，如果你跑来就是要说这句话，那是不是可以开打了？”
　　“铁锤你和阿信去对付那人，我和天蝎从旁辅助，防止他们的人偷袭。”黑衣游侠明显不相信石峰说的话，连声指挥道。
　　“交给我吧。”名叫铁锤的43级狂战士看着身穿黑斗篷的石峰，认真的点了点头。
　　眼前的剑士能联手其他高手这么快干掉溯汹等人，足以证明实力不凡，更别说石峰全身上下散发出来的危险气息，单对单他自认绝不是对手，不过现在恶魔变身加上跟阿信联手，就算胜不了，石峰想要干掉他们两人联手也不可能。
　　不过名叫铁锤的狂战士才说完话，石峰就已经冲了过来。
　　“好快！”名叫阿信的刺客大惊。
　　这速度就算是他开启爆发模式都比不上，如果不是恶魔变身让身体素质得到提升，恐怕都捕捉不到石峰的身影。
　　铁锤也大惊失色，连忙挥下手中的大剑，对着前方用出变身为恶魔才能使用的一阶技能死亡收割。
　　顿时数道黑芒飞射而去，笼罩前方20码锥形范围，而且这一击是不可抵挡的攻击，只能回避。
　　“死了吗？”
　　黑芒过后，众人骤然发现前方什么人影都没有了。
　　“阿信小心！”
　　这时只有相隔10码外的黑衣游侠第一时间发现了阿信头顶上突然出现的石峰。
　　不过还是晚了。
　　石峰直接用出了二阶禁技瞬开，攻击速度飙升500%，伤害提升400%，持续三秒。
　　远处的黑衣游侠只能看到数道青芒闪过，名叫阿信的刺客连开启消失的时间都没有，就躺在了地上。
　　而紧接着铁锤才反应过来，但是迎接他的又是数道青色剑芒。
　　这一次铁锤比刺客阿信好一些，用出了旋风斩来抵挡，可是双方的速度差距太大，手中的大剑才挥出不到一半，这位铁锤就中了数道剑芒，眼前顿时一灰，也跟着躺在了地上，死的不能再死。
　　“他到底是何方神圣？”黑衣游侠看到这一幕，全身的细胞都战栗起来。
　　而一旁名叫天蝎的男元素师不禁往后退了一步，脸上的神情是说不出的惊恐。
　　变身为恶魔，生命值高达十多万的两名入微高手就这么被秒杀了……
　　这哪里还是什么顶尖高手。


第1197章 魔神
　　黑衣游侠此时看着石峰，目光中闪烁着惊恐。
　　如果只是一名顶尖高手，变身为高级恶魔的他联手其他几人多少还能对抗一下，只要等到爆发技能的持续时间一过，他们就有机会反杀。
　　但是眼前的石峰明显就不是什么顶尖高手，别说联手其他几人，就算所有人过来都是白送，因为双方的属性差距太大了。
　　就算晋升为高级恶魔的他都没有看清那剑光。
　　要知道高级恶魔的身体素质比起初级恶魔还要高，身体素质提升20%，主属性也是提升20%，可还是跟不上。
　　“我们撤！”
　　黑衣游侠说着翅膀一震，就准备起身离去，同时也在団聊中下达了撤退命令。
　　“可是蛮枪老大那边怎么办？”名叫天蝎的元素师连声问道，“蛮枪老大可是让我们不许任何人进入恶魔岛。”
　　“愚蠢！”黑衣游侠瞥了一眼天蝎，根本不再理事，直接飞离开去。
　　他们现在可是恶魔，死亡惩罚可是非常重，明知道现在挡不住，还要去抵挡，简直就是傻子。
　　而且就算要抵挡石峰等人进入恶魔岛，最好的办法也不是在海上，而是应该在恶魔岛上，他们是恶魔，天生就有很高的魔抗，尤其是暗影抗性，待在恶魔岛上根本不用担心暗影之力的腐蚀，但是其他玩家就不同了。
　　更重要一点事恶魔岛上灰雾弥漫，而且越是深入迷雾越重，玩家的能见度也会越低，而他们是恶魔，在恶魔岛根本不受迷雾影响，想要找机会对付爆发技能还在冷却时间的石峰等人还不容易？
　　“现在想要走也太晚了！”
　　石峰根本不给机会，直接开启了风之环的御空飞行，在原地留下了一道残影，转瞬间就出现在了两人的身前，手中的圣剑弑雷猛然挥下。
　　焱雷暴！
　　雷火之力落下，整个冰层都为之塌陷，化为水蒸气。
　　“逃了？”石峰看着海面上只有一具恶魔尸体，正是那位元素师的，至于黑衣游侠已经不见踪迹，不过对此也没有多少惊讶。
　　高级恶魔可不比初级恶魔，不仅基础属性和身体素质提升的更多，同时也学会了一些厉害的恶魔技能，其中还具备一个逃命能力极强的技能。
　　黑暗传送！
　　这一招能随即传送到范围3000码范围的任何一个地方，完全不需要准备时间，冷却时间六个小时。
　　因为这一招的存在，让玩家想要击杀高级恶魔变的很难。
　　虽然黑衣游侠逃走了，但是其他逃向恶魔岛的玩家可不是高级恶魔，石峰二话不说就冲上去击杀这些逃窜的恶魔玩家。
　　同样是在半空中，不过石峰的御空飞行可以在半空中自由移动，但是恶魔只能滑翔，两者的速度也有天壤之别。
　　至于恶魔玩家发动的攻击，对于速度极快的石峰来说可以轻易闪躲不说，还能借机拉近距离，但凡被石峰追上，都是几剑一个，没有丝毫悬念。
　　原本逃离的初级恶魔玩家足有八十多人，但最终能真正踏上恶魔岛的七罪之花成员只剩下不到三十人……
　　而到了恶魔岛上后，石峰并没有再去追杀。
　　恶魔岛上到处都是70级以上怪物，稍有不慎就会引起怪物的主意，到时候别说击杀不了七罪之花的成员，还可能把自己的命搭进去。
　　更别说石峰才踏入岛上的边缘地带，就已经看到了十多只暗影狂魔。
　　暗影狂魔，黑暗生物，大领主级，等级71级，生命值3700万。
　　才赶来的君无常等人看到这一幕，都倒吸一口凉气。
　　十多只70多级的大领主，这还是能看见的，而在树林中看不见的地方呢？
　　这完全就不是人来的地方。
　　就在这时，恶魔岛上也传来了一声震耳欲聋的吼叫声，吼叫声传遍了整个恶魔岛，就连那些暗影狂魔都被这声音吓的慌乱不已。
　　紧接着岛上的中心处冒出一道冲天的黑白光柱，光柱出现在的瞬间，君无常等人就感觉身体都不是自己的了，甚至就连动一下手指头都办不到。
　　在过了片刻后，才渐渐恢复了行动力。
　　“那到底是什么？”君无常看着那黑白光柱，完全被眼前的壮观景象所震撼。
　　因为恶魔岛的上空，不知道什么时候空间开始塌陷，形成了一个黑洞，在黑洞里面隐隐可以看到一只巨大无比的眼睛，只是看一眼，就能明显那个黑洞里面的生物是多么可怕。
　　其实不光是君无常等人感到恐惧，石峰此时嗅到了死亡的气息，而且更有一股非常熟悉的气息，那就是神威。
　　这种神威跟以前所见到的神威完全就是两个概念，以前都是物品所散发出来的神威。
　　而物品的神威全都是来自原本的神灵，能散发出来的神威少之又少，就好像空气一般稀薄，现在散发出来的神威浓郁如水银一般沉重。
　　“这怎么可能？”石峰看着那只巨大的血色眼睛，完全不理解到底发生了什么事，“难道是恶魔岛上的事件？”
　　在神域里经常都会有一些事情，这些事情对于玩家来说，既是灾难也是机遇。
　　不过石峰很快就否定了这个想法。
　　因为就他所知道的事件中，绝对不可能出现真正的神灵！
　　他几乎可以肯定那只大眼睛就是神灵的眼睛。
　　因为这种威势他曾经亲身感受过，绝对不会有错。
　　而与此同时，恶魔岛上的七罪之花成员看到天空中的巨大眼睛，一个个都露出了兴奋和激动的神色。
　　“成功了！”
　　“蛮枪老大那边成功了！”
　　“哈哈哈，以后神域就是我们七罪之花的时代了！”
　　……
　　恶魔岛上的七罪之花成员此时都兴奋异常，完全忘记了之前跟石峰的战斗。
　　随着这只巨大眼睛的出现，塌陷的空间中也紧跟着落下了三件闪闪发光的紫金色物品，这三件物品里，每一件都散发着阵阵神威，让人全身战栗。
　　紧接着石峰等人的耳边就传来了一个个系统提示音。
　　系统通告：已有玩家开启新资料片魔神动乱。


第1198章 黑暗崛起
　　系统的提示音久久回荡在脑海。
　　此时神域里的玩家收到这个信息后都是一脸茫然，一些玩家直接在官网上查询这个新资料片的资料，但是一无所获，而另一些玩家对此感觉根本无所谓。
　　因为这已经不是神域第一次出现新的资料片，对此已经见怪不怪。
　　不过在恶魔岛上的石峰听到这个系统提示音，可是愣了好久。
　　“魔神动乱？”石峰望着半空中开始缓缓恢复的空间，心里的感觉很是复杂。
　　早知道如此，说什么他都要破坏七罪之花的好事。
　　神域里面的资料片有很多，其中有些资料片影响较小，有些资料片影响较大，就像是新资料片深渊崛起，能影响的地方就只有双塔王国周边的王国，而且魔神动乱这个新资料片影响的是整个神域……
　　可以说完全不亚于一次系统更新带来的影响力。
　　虽然官网上对此并没有进行任何介绍，但是对于正常玩家来说可不是什么好事，相反对于黑暗玩家又或者是恶魔玩家来说却是天大的好事。
　　因为魔神动乱的缘故，让一些原本存在于神域的封印松动，有的甚至直接被破坏，让黑暗势力的力量暴增，力量的暴涨自然会带动据点的增多，而这些新据点当然就是原本的NPC小镇，黑暗势力的据点暴增会让黑暗玩家的活动范围大涨不说，通过击杀玩家兑换力量也会变的容易起来。
　　尤其是出现了一些特殊道具，甚至都可以让玩家在小镇里击杀完玩家后都能安然离去，NPC卫兵想要抓住都很难。
　　可以说从魔神动乱之后，玩家呆在小镇里已经不是那么安全了。
　　如果走在外面不小心，都可能被一些黑暗势力的NPC给干掉，尤其是劫道的NPC变得更多更强了。
　　就因为如此，让整个神域都变的动乱起来，野外遇袭几乎就成了家常便饭，小镇受到NPC攻击也成了日常工作。
　　不过这些都不是最重要的一点。
　　魔神动乱之后，神域里的所有怪物中，都会产生一种进化和学习能力，这种进化和学习能力会让怪物的战斗水平越来越高。
　　说白了就是大量玩家如果一直击杀一个区域的怪物，这些怪物的战斗水平就会越来越高，变得越来越难击杀，想要轻松刷怪的生活一去不复返。
　　当然这种提升也不是无止境的，普通级别的怪物，最多提升到试炼之塔第二层，精英级和特殊精英别最多提升到试炼之塔第三层，头领级最多提升到试炼之塔第四层，领主级和高等领主级别的怪物最多提升到第五层，大领主级别和高等大领主级别最多提升到试炼之塔第六层。
　　这种提升很缓慢很缓慢，但是架不住击杀这些怪物的玩家太多，会让这一区域类型的怪物都变的难对付起来。
　　不过也有对应之策，那就是去一些人迹稀少的地方，哪里的怪物都没有被玩家怎么击杀过，战斗水皮很低，又或者去开荒高级地图，哪里同样没有什么玩家，击杀怪物更容易些。
　　就因为如此，各大公会开荒的积极性也是越来越高，不再局限于自己的地盘附近，让各大公会的竞争和战斗是越演越烈。
　　而这样的进化提升，同时也让这些怪物的经验值提升不少，差不多有30%的经验值提升，让广大玩家升级的速度倒是快了不少就是了。
　　“夜锋兄，这座岛屿太危险了，我觉得我们还是快速离开的好。”君无常看向石峰，很是急切的劝解道。
　　眼下空中的巨大眼睛是没有了，但是整个岛屿给人的感觉是变得更危险了，这种危机感是时刻的在提醒他赶快走人。
　　石峰望向那几只突然狂暴起来的暗影狂魔，不由叹了口气。
　　“好吧，我们先离开吧。”
　　现在的状况的确不太合适在进入恶魔岛。
　　魔神的气息让恶魔岛上的怪物都陷入狂化状态，在这个状态下，战斗力提升起码30%以上，原本他来这里就够危险了，面对狂化怪物遍地的恶魔岛，他根本不可能进入上古遗迹内。
　　想要进入上古遗迹，只能等到恶魔岛上的狂化消失以后。
　　就在石峰等人转身离去没几步，突然森林中传出怪物的咆哮声，震耳欲聋，树林中就冒出了一只体型足有5米来高的三头恶魔犬，而在这个三头恶魔犬的身上还坐着一名头发散乱，好像野人一般的男子。
　　这名男子身形足有两米以上，比起身形高大的可乐都要高出大半个头，双臂粗壮的异于常人，而身后背着一把赤红色的长枪，枪身上刻有血红的神文时隐时现，枪尖隐隐有星火环绕，一看就知道这把长枪不是普通的武器。
　　而在这名男子的身后还跟着一队骑着坐骑的玩家，这些坐骑一看就不是普通坐骑，最差也是青铜级坐骑，而且这些人的等级都在43级左右。
　　一行六人的出现，想不让人关注都难。
　　“他们到底是什么人？”君无常转头看去，神情是无比的震惊。
　　自由联盟的其他人也是被吓到了。
　　那只三头恶魔犬的体型太大了，完全不像是坐骑，反而像是一只领主怪。
　　这样的坐骑他们以前连听都没有听过。
　　至于骑着三头恶魔犬的野人更是吓人，等级高达45级！
　　而石峰一眼就是认出这位骑着三头恶魔犬的野人。
　　蛮枪！
　　也是七罪之花中响当当的高手，外界对蛮枪的称号叫做蛮神，通过称号就可以看出这位蛮枪的实力如此。
　　在神域里但凡能被称为神的，无一不是六阶神级高手。
　　之所以叫蛮神而不是叫枪神，完全是蛮枪那力量简直不是人，不管是现实中还是神域里都是如此。
　　而在蛮枪身边的五人也都是七罪之花里的高手，战斗水平跟之前的黑衣游侠一样，都达到了流水之境。
　　这样的高手小队，放到超级公会里都很难见到，也就只有在黑暗竞技场里的战队中能遇到，平常根本见不到。
　　“刚才就是你们杀了我的人？”蛮枪俯视着石峰等人，冷声质问道。
　　蛮枪的声音非常粗狂，明明只是正常说话，给人的感觉却像是虎啸一般震慑人心，就好像是古代的武将一般，不怒自威，令人惧怕。
　　“这位朋友，我们之间是不是有误会？”君无常看着隐隐要动手的蛮枪等人，连忙说道，“我们并没有主动攻击过你的人，是你们的人先攻击我们，我们只是反击而已。”
　　“我可不管你的这些歪理，你就说是不是你们杀了我的人？”蛮枪根本听都不听，再次质问道。


第1199章 魔神之物
　　蛮枪的话语中充满的狂野和冰冷。
　　众人只感觉四周的空气都沉重起来，巨大的压迫感让呼吸都变的困难起来。
　　虽然自由联盟的人数较多，但是君无常等人一点都不怀疑。
　　如果蛮枪等人想要击杀他们，他们根本没有抵挡之力。
　　双方的实力差距太明显。
　　相比之前遇到的黑衣游侠，眼前的蛮枪等人要强出太多了。
　　如果只是被击杀一次也就算了，大不了拼一拼，可是之前被黑衣游侠等人击杀的同伴，就连复活都没有用，没有一个能登录神域，如果现在就这么死了，之后一月一次的传承机会可就没了。
　　至于依靠石峰，他承认石峰的实力好像怪物一般，但是石峰才使用过爆发技能，短时间内无法在使用，想要跟眼前的六人战斗，胜算绝对不大。
　　在君无常等人沉默着，不知道该怎么回答时，石峰突然开口了。
　　“没错，是我们做的。”石峰很干脆的承认道。
　　君无常等人听到石峰这么老实的回答，顿时一个个脸色变得铁青，都不知道说什么好。
　　蛮枪可能不知道之前的那批人不是他们击杀的吗？
　　这只不过是蛮枪明知故问而已。
　　“这下动手都是无可避免了，等一会能逃几人算几人吧。”君无常连忙悄声在团聊中说道。
　　其实现在运气已经算不错了，之前要不是石峰击退了那个黑衣游侠，他们恐怕连四艘青铜级快艇都没了，现在哪怕被干掉，多少还能留住四艘青铜级快艇。
　　就在君无常等人做好了迎战准备时，坐在三头恶魔犬上的蛮枪直接跳了下来，并没有想象中那样杀气十足，反而笑容可掬。
　　“哈哈哈，不错，敢在我面前承认杀了我的人，你小子还挺有胆识的。”蛮枪看着身披黑斗篷的石峰大笑道，“看在你的胆识上，我可以给你们一个机会，这是一个可以让你们安然离开的机会。”
　　“当然你们也可以不答应，不过你们一个都别想跑，就跟你们之前的同伴一样，不仅短时间内无法登陆神域，就算登陆了神域，也会发现等级会掉上三级。”
　　“这怎么可能，不是说死亡惩罚直掉一级吗？”自由联盟的众人都不由慌了。
　　掉一级已经是相当重的惩罚，要是掉三级，这不知道要多久的时间才能追上来，至于蛮枪骗他们，这完全没有必要，毕竟他们现在的主动权都握在蛮枪手中，要不要战斗，全看蛮枪的想法。
　　“你们要做的就是跟我比试一下，你们可以全员一起上，只要能消耗掉我四分之一的生命值就算你们赢，如果你们赢了就可以安然离开，相反如果你们输了，就需要你们贡献一些灵魂。”蛮枪扫了一眼君无常等人，笑着说道。
　　“贡献灵魂？”君无常还是头一次听说，不由开口问道，“如果我们贡献了灵魂，会付出什么代价？”
　　“也不算什么，只是在几天内你们陷入虚弱状态，并不会死亡。”蛮枪很明白君无常的顾虑，缓缓解释道，“你们贡献完灵魂后，我还是一样会让你们安然离开。”
　　其实按照他的性格，原本是应该把所有人全部干掉，不过他刚得到了三件魔神赐予的宝物，需要人来做实验，要不然他之前就直接出手了，哪还会说这么多废话。
　　“夜锋兄，你的觉怎么样？”君无常不由问向身旁的石峰。
　　蛮枪看出来的条件的确对他们很有利，原本他还以为蛮枪会以青铜级快艇为代价，如果还是虚弱一段时间，这可比死亡掉三级强多了，而且他们这里也不一定会输，毕竟是他们全员对付一个人，而且只要能消耗掉五分之一的生命值，他们这里的胜率很大。
　　“贡献灵魂？”石峰听了蛮枪的解释，心中突然想到了上一世出现过的一件物品。
　　灵魂宝珠！
　　这件物品在神域里可是非常出名，而且归属者一直都属于七罪之花。
　　之所以出名，完全是因为灵魂宝珠通过玩家贡献的灵魂，可以让一个玩家在短时间内获得超常的冷静和空灵，说白了能让玩家感觉时刻处于灵光一闪的感觉，此刻玩家的大脑活跃度会远超以往，不管学习什么都会变得轻松，比如战技、提升技能熟练度、晋升生活大师或者宗师时都有奇效，这个效果根本不是增加魔力浓郁度能比拟的。
　　为此不少超级势力想要重点培养一个玩家时，都会跟七罪之花做交易，而七罪之花也乐于如此，毕竟只用付出一些玩家贡献的灵魂就能得到大笔的资源甚至极品武器道具。
　　听说上一世的神迹公会为了培养西之魔女艾丽斯，竟然拿出了一件传说级物品残片跟七罪之花做交易，但不得不说这个交易做的很值。
　　现在根据蛮枪的描述，加上之前魔神出现，从黑洞中掉落的三件耀眼无比的物品，他有超过八成的把握，确定蛮枪现在持有着灵魂宝珠。
　　在神域里，玩家的战力除了提升基础属性、技能装备外，战技也是非常重要的事情，要不然各大公会也不会为了秘传石板在拍卖会上开出天价，而灵魂宝珠可是让玩家能快速学会战技的至宝。
　　想到这里，石峰突然看向蛮枪。
　　“你不用想了，这个的条件我们是不会答应的。”石峰直接拒绝道。
　　石峰的突然拒绝让在场的众人都傻了，君无常更是嘴角抽搐，完全不理解石峰为什么要这么说，难道非要跟蛮枪等人拼个你死我活不成？
　　“那你们是想要死喽！”蛮枪的神情顿时阴冷起来。
　　骤然整个空间的气氛变得异常凝重，差点让君无常等人都喘不过来气。
　　“你以为你能杀掉我们而不用付出代价吗？”石峰说着，手中不知道什么时候多了两张魔法卷轴，“或者说你们以为你们能杀掉我们？”
　　这张魔法卷轴正是海王蛇掉落的三阶魔法卷轴，一张三阶防御卷轴，一张是三阶大型毁灭魔法。
　　“三阶卷轴！”蛮枪看着石峰手中的两张卷轴，脸色多少有些不好。


第1200章 傲慢之罪
　　三阶魔法卷轴在神域中非常稀少，在市场上根本就没有出售，就算是去大公会去购买，也需要有一定的关系，必须用稀有物品交换才行。
　　而石峰拿出来的两张魔法卷轴，蛮枪都认识。
　　一张三阶大型毁灭魔法卷轴，只要用出来，就算他们这些防高血厚的恶魔玩家也会被秒杀。
　　而三阶防御魔法卷轴更是目前神域公认的第一保命卷轴。
　　只要展开三阶防御魔法卷轴，目前的玩家是一点办法办法都没有，就算使用四阶大型毁灭魔法也无法攻破三阶防御卷轴，也就是说四阶传奇怪物都无法打破魔法防御，而玩家在防御魔法下，他们是一点办法都没有，只能看真正看着石峰等人使用回城卷轴离开恶魔岛。
　　这一点也是蛮枪不想看到的。
　　“难道你就舍得这两张三阶魔法卷轴？”蛮枪死死盯着石峰，没想到石峰等人还有这样的底牌。
　　如果可能他真想在石峰发动魔法卷轴前干掉石峰，不过他早已经得知石峰的水平，绝对是顶尖高手，想要阻止顶尖高手使用魔法卷轴，就算是掌握域的高手也办不到。
　　不过大型毁灭魔法卷轴也好，还是目前更为珍贵的三阶防御魔法卷轴也罢，都是可遇而不可求的魔法卷轴，他不相信石峰就这么干脆的舍弃掉。
　　“这有什么舍不得？”石峰笑了笑说道，“现在恶魔岛出现了这样的变化，等我们回去后，直接把消息卖给那些超级势力，我想他们一定愿意补偿一些我们的损失。”
　　蛮枪等人听到石峰这么说，脸色变的更冰冷起来，恨不得生吃了石峰。
　　正如石峰所说，现在这座恶魔岛上还有很多东西没有处理，这需要不少时间，如果让其他超级势力知道了，免不了一场大战，甚至那些东西还会被其他超级势力给抢走一部分。
　　这绝对不是他们愿意看到的。
　　“我承认你很聪明，说吧，你要怎么样？”蛮枪忍着怒火，沉声问道。
　　石峰嘴角微微一翘，不急不缓地说道：“既然是比试，那就要讲公平，你的条件对我们来说太不公平了，我们赢了，只能安全离开而已，输了却要付出部分灵魂，在很长一段时间内都处于虚弱状态，如果真要想要比试也行，大家都公平一些，既然我们输了要付出灵魂，你们要是输了是不是也要付出一些东西？”
　　魔神奖励的物品可不像是怪物掉落的物品，需要玩家持有两个小时，只要放到背包里，除非物品本身设定会死亡后掉落，要不然就算击杀了对方，背包里的东西也很难掉出来，就算掉出来了，也不见得会是他想要的灵魂宝珠。
　　上一世很多超级势力都对灵魂宝珠趋之若鹜，明里暗里都用了不少手段，可就是得不到灵魂宝珠，只能眼睁睁拿着宝物跟七罪之花做交易，此外没有其他任何办法。
　　“让我们付出东西？”蛮枪看着石峰的眼神冰冷的让人发颤，可是对石峰来说根本没有任何用，他现在拿石峰等人根本没有办法，相反恶魔岛的把柄还被石峰抓在手里，“行，如果你们赢了，我可以给你们一件45级的暗金装备，不过你们要赢我，必须消耗掉我一半的生命值才行，两种你愿意选哪一种都行。”
　　众人听到蛮枪这么说，都不由佩服起石峰。
　　尤其是蛮枪身边的五人，如果不是石峰是敌人，说不定还真会为石峰鼓掌。
　　不因为别的，只因为能让蛮枪退让一步，虽然是微不足道的一步。
　　毕竟蛮枪在七罪之花可是属于傲慢之罪的成员。
　　如果石峰选择第一种没有奖励的比试，石峰等人只需要消耗蛮枪五分之一就行，选择第二种有奖励的，那就需要消耗一半，这其中的差别很明显，如果石峰等人想要确保胜率，肯定会选择第一种，到头来还是没有变化就是了。
　　“那你的意思就是，如果我们能击败满血的你，我们就能得到一件史诗级物品喽？”石峰笑着问道。
　　“你们还真是够贪心的，你觉得你们会值一件史诗级物品吗？”蛮枪不屑道。
　　“45级暗金的装备的确吸引人，但是你觉得我会缺吗？”石峰直接亮出了暴君护腕的状态特效，轻声笑道。
　　顿时暴君护腕的史诗级光晕效果让全场众人一愣。
　　之前石峰一直把全身的武器装备特效都给隐藏了，想要判断武器装备的级别很难很难，除非对此有足够的研究。
　　很明显，在场众人里并没有人能认出来，不要然一定会吓一跳。
　　“史诗级装备！”君无常看着石峰手中的护腕吃了一惊。
　　史诗级装备呀！
　　他们整个自由联盟都没有几件，而眼下的石峰却有一件。
　　“看来我还真小瞧了你们。”蛮枪看着暴君护腕，目光中闪出一丝贪婪。
　　史诗级装备放到任何一个超级势力都是非常稀少的，比起公会里的顶尖高手数量要少得多的多，只有那些表现非常好的顶尖高手才有可能分配到一件，目前他身上也才装备了两件，一件是通过魔神任务刚得到的，一件是七罪之花给的。
　　眼下的史诗级护腕可是他没有的，如果能得到，无疑能让他的基础属性在提升一截。
　　“如果你想这么做也行，就按照你所说的公平，我要是拿出一件史诗级物品，你们也需要付出一件史诗级物品才行。”蛮枪冷笑道。
　　抢夺石峰的史诗级护腕明显是不可行的事情。
　　先不说能不能击杀石峰，就算干掉了石峰，掉落的武器装备也是随机的，要正好掉落那件史诗级护腕的几率太低了，想要得到手，就只能赌斗。
　　“你输了只付出一件史诗级物品，而我们输了却要付出灵魂和史诗级物品，这就是你的公平？”石峰嗤笑道。
　　“你想要绝对的公平也行，那就是我们一对一，只要你们敢就行！”蛮枪说道，“到时候我会付出一件极品史诗级装备。”
　　“极品史诗级装备？”石峰面容中满是不屑，直接把暴君护腕的属性公布了出来，“如果你能拿出比这件装备还要好的史诗级装备，我倒是可以考虑一下，如果没有，那好那玩去！”


第1201章 二阶职业
　　原本七罪之花的众人还想要发怒，竟然敢如此小瞧他们。
　　不过暴君护腕的属性一出，全场众人都看的目瞪口呆。
　　“怎么会！”
　　“这属性也太夸张了！”
　　暴君护腕的属性让众人吃了一惊，虽然不能主动技能，但是两个被动技能简直就是为了狂战士而设立的，生命值低于50%，力量提升20%，攻速提升30%，光是想一想就恐怖，更别说攻击是有一定的几率让力量提升100%。
　　史诗级装备中想要超过暴君护腕的根本不可能存在，因为这已经是绝对的极品装备，除非拿出传说中的传说级物品残片。
　　而蛮枪看到后，眼神中的贪婪之色已经掩饰不住。
　　他本身就是狂战士，而且他最喜欢的增强力量的装备，就像是他现在的武器装备一样，全都是注重力量的装备。
　　注重力量的史诗级装备，更是他梦寐以求的。
　　不过史诗级装备已经非常稀少，想要得到适合自己的史诗级装备，无异于做梦。
　　“这么极品的狂战士装备怎么会在一个剑士的手中！我一定要得到手。”
　　蛮枪虽然想要得到手，不过也正如石峰所说，他的确拿不出比暴君护腕更好的极品史诗级装备。
　　想来想去，他手中只有两件物品的价值在暴君护腕之上。
　　一件是七罪之花需要的物品，一件就是史诗级道具灵魂宝珠。
　　最终蛮枪还是咬了咬牙说道：“你以为我拿不出来价格更高的物品，我这里可是有史诗级道具，价值绝对比你的暴君护腕高多了，如果你能击败我，那件史诗级道具送你也无所谓。”
　　史诗级道具的价值普遍比史诗级武器装备要高，因为是道具的缘故，不占用任何装备栏，只用放到背包里就能使用，所以市面上的价格普遍是史诗级装备的两倍以上，如果是属性不错的史诗级道具，价值都可以睥睨传说级物品残片。
　　“史诗级道具？”石峰装作犹豫的样子，不过心里可是非常激动，“行，那我们立下契约吧！”
　　他故意暴露护腕属性，就是为了吸引蛮枪。
　　现在总算成功了。
　　至于蛮枪赌的是不是灵魂宝珠，他可以100%确定。
　　史诗级装备就已经狗稀少了，蛮枪要是能有两件史诗级道具，这个几率都可以去买彩票了。
　　“夜锋兄，你这是何苦？”君无常看着石峰跟蛮枪很干脆了签了契约，心中满是不解。
　　原本他们一群人对付蛮枪，起码有超过六七成的胜率，现在跟蛮枪一对一，哪怕石峰很强很强，但是在他看来是胜率能有三成就不错了，毕竟爆发技能已经用过了，在没有爆发技能的情况下，想要击败气势汹涌的蛮枪，可能性实在不大。
　　而这个胜率还要赌上一件史诗级物品，这简直就是疯了。
　　稚气也不能这么奢侈呀！
　　“哈哈哈，那个傻瓜竟然真的签了契约，这下蛮枪老大爽了，不仅完成这次任务得到了一件史诗级装备，还赢下一件狂战士的极品护腕。”
　　“是呀！不知道等一会那人见到蛮枪老大展现出来的实力会露出什么表情。”
　　“加上这件史诗级护腕，蛮枪老大就有三件史诗级装备了，放到我们傲慢之罪中绝对是第一狂战士了！”
　　……
　　蛮枪身后的几名同伴看着石峰都悄声聊了起来，觉得石峰傻的可以，竟然这么送装备。
　　虽然石峰是顶尖高手，的确有自傲的资本，但是蛮枪也同样是顶尖高手。
　　如果换成没有完成任务前的蛮枪，在他们看来双方的胜率差不多是六四，蛮枪占六成，不因为别的原因，就因为蛮枪是高级恶魔，变身之后主属性提升20%，身体素质提升20%。
　　20%的身体素质提升，在双方属性差不多，技术水平差不多的情况下，另一边根本就没有任何胜算，唯一的胜算就是爆发技能，可是石峰已经用过了，短时间内不可能在使用，这就注定了石峰胜率不高。
　　而现在蛮枪敢完成任务，实力又得到了提升。
　　哪怕石峰的战斗水平比蛮枪高一筹，现在蛮枪的胜率也有九成以上。
　　……
　　在签订契约之后，双方都给石峰和蛮枪留下了PK的空间。
　　随着PK的倒计时开始，蛮枪也拿出了身后的赤红色长枪，长枪一震，地面都随着发出一震晃动，可见蛮枪的力量有多强。
　　“看在你给我贡献暴君护腕的份上，我会让你荣幸的见识一下我全部的实力。”蛮枪看着石峰冷笑道，“这力量原本我还想保留实力着跟巴特争一争组里的第一狂战士，现在便宜你了。”
　　说着蛮枪就低喝一声，全身散发出灼热的漆黑之气。
　　这漆黑之气笼罩了蛮枪全身，随着蛮枪也开始发生变化，这就跟之前的黑衣游侠一样，转眼间就成了一只恶魔。
　　不过跟黑衣游侠也有些不同，眼前的蛮枪足有三对翅膀，散发出来的威势比起黑衣游侠强出太多了，两者完全就不是一个生命层次。
　　“完了，这下我们是一点机会都没有了。”君无常看到变身后的蛮枪，原本抱着的希望瞬间沉落谷底。
　　而蛮枪的同伴也样神情惊愕，被蛮枪的变身给吓到了。
　　“这就是封爵的恶魔吗？”
　　“太厉害了！高级恶魔完全无法比拟！”
　　“凭借这个变身，蛮枪老大以后就是我们傲慢之罪的第一狂战士了。”
　　恶魔玩家变身为恶魔后也是分级别的，这也是恶魔玩家比起普通玩家强出半阶的缘故。
　　刚转化为恶魔时，玩家都是初级恶魔，之后通过狩猎大量的玩家灵魂，可以晋升为高级恶魔，不过到了高级恶魔之后，想要在晋升就不是狩猎玩家灵魂那么容易了，还需要得到相应的地位，也就是封爵。
　　而蛮枪在完成了恶魔岛的任务后，直接从高级恶魔晋升到了男爵，实力也有了质的提升。
　　“哈哈哈，这就是封爵恶魔的力量吗？真是太厉害了。”蛮枪此时也不由沉醉于这股新的力量。
　　男爵级的恶魔主属性提升30%，这个提升已经不亚于使用小爆发的技能了，而身体素质也同样提升30%，他现在的身体素质也好，还是基础属性也罢，除了没有二阶职业的技能，完全跟二阶职业无异。
　　二阶职业和一阶职业的差距可是要比一阶职业和零阶职业的差距更大，二阶职业要想要对付一阶职业，就算不用任何技能，同等水平下，一阶职业根本就没有还手之力。
　　蛮枪在活动了一下身体后，血红的双眼随即移到了石峰的身上。
　　“好了，现在就让你感受一下什么是绝望吧！”


第1202章 隐藏效果
　　随着PK的倒计时结束，蛮枪也一步一步走向石峰，闲庭若步，完全没有认为这一场比试。
　　“真不愧是能引发魔神出现的任务，一下就成为了男爵级别的恶魔。”石峰看着距离越来越近的蛮枪，也抽出腰间的圣剑弑雷和深渊者，神情也认真起来。
　　封爵级的恶魔就算是在十年后都非常稀少，成为恶魔的玩家绝大部分都止步于高级恶魔，想要更进一步，必须要得到上位恶魔的认可或者是魔神的认可，才愿意分出一部分力量。
　　上位恶魔也好，魔神也罢。
　　两者能赐予的力量是有数量限制的，所以造就了能封爵的恶魔玩家非常稀少。
　　眼下等级高达45级的蛮枪，光是生命值就高达二十四万之多，而他的生命值哪怕到了50级，也才四万二千多点，相差了将近六倍……
　　更别说封爵级别的恶魔防御力和魔抗比起高级恶魔还要高一筹，就算是正常的二阶玩家高手想要击杀现在的蛮枪都很难，更别说现在神域里还没有一个二阶玩家。
　　眼看蛮枪相距只有不到12码时，石峰猛然一踏地，留下一道残影，直接冲向蛮枪而去。
　　“好快！”
　　七罪之花的五人看到转眼就出现在蛮枪身前的石峰，微微咋舌。
　　这速度绝对是他们见过最快的剑士，12码的距离转眼就到，这速攻就算是他们恐怕都会一不小心就中招。
　　而石峰的行动和判断相当敏锐。
　　使用长枪的狂战士跟使用大剑、战刀、战斧的不同，攻击范围更广一点，比起其他武器大概多出两码的距离，最佳攻击范围是4码到8码，而剑士使用的长剑，最佳攻击范围是1码到3码，虽然剑气能打中5码范围的敌人，但是在敌人深处4码和5码范围时，可以很轻松的闪躲开这个攻击，因为只要退出一二码就超出攻击距离，不管剑技在华丽强大也打不中。
　　一寸长一寸强。
　　多出2码的攻击距离可就是生死距离。
　　如果想要获胜压制对方，最好的办法就是侵入到使用长枪玩家的身旁1到3码的距离，这样长枪就发挥不出优势。
　　相反如果石峰等到蛮枪一步一步走过去，还没有到石峰能攻击的范围，蛮枪就已经能开始攻击了，这对石峰可是相当不利的事情。
　　所以发动速攻绝对是非常明智的判断。
　　“反应真快，可惜你遇到的是我！”
　　蛮枪虽然吃惊石峰的速度和判断，不过在外人看来很难捕捉的速度，在他面前却是看的一清二楚，而且因为身体素质的提升，他对于四周的环境掌握，比以前强出太多，覆盖范围足有20多码，在石峰准备行动的刹那，他就已经知道石峰要做什么了。
　　旋风斩！
　　蛮枪早有准备，手中的赤红长枪一个横扫，直接对范围10码的所有敌人都能造成严重的打击。
　　拥有恶魔之力的蛮枪挥动的长枪带着一阵爆音，速度之快就连枪身都看不见，而此时石峰相距蛮枪还有6码的距离，等到石峰能攻击到蛮枪时，蛮枪手中的长枪早就已经抽打在石峰的身上了。
　　长枪相比大剑、战刀、战斧，在力量上稍弱一些，但是速度上更快。
　　砰！
　　长枪和剑刃碰撞，当场石峰就被震退数步。
　　“好高的技能完成度！”石峰看着丝毫不动的蛮枪，不由微微诧异。
　　单纯从力量属性来说，他应该超过变身后的蛮枪，毕竟他们相差五级之多，而且在武器装备上也相差很大，可是他还是能被震退。
　　唯一的解释就是技能完成度，当玩家用出来的技能完成度达到极高的程度后，用出来的技能也会产生一些附加效果。
　　当狂战士用出的旋风斩完成度达到99%以上时，除了破坏力更大外，还会附带100%的击退效果。
　　99%的技能完成度！
　　这个完成度也就只有他状态超好的时候才能偶尔达到。
　　眼下蛮枪却能随意用出来……
　　“这就是封爵恶魔的隐藏能力？”
　　石峰并不认为这是蛮枪偶然用出来的，毕竟蛮枪才刚刚成为封爵恶魔，变身之后各方面属性都得到了不小的提升，想要立刻控制好这股力量很难，需要时间来适应，而蛮枪并没有适应的过程，唯一的解释就是封爵恶魔的隐藏能力。
　　毕竟石峰在上一世并没有跟封爵恶魔对战过，或者说根本就没有那个资格，只是大致知道一些有关恶魔的资料，至于封爵恶魔隐藏的能力，谁也不会傻子似的说出来。
　　“难怪琛墟都说你厉害，原来你的力量属性这么强。”蛮枪看着还在震颤的长枪，不由看向石峰，对石峰手腕上的愤怒暴君护腕是更喜欢了。
　　变身为恶魔的他，竟然在力量属性上弱于石峰，这几乎是不可能的事情，唯一的可能就是石峰的武器装备。
　　说到这里，蛮枪直接对石峰用出冲锋，手中的长枪猛然刺向石峰的心口。
　　只见用出冲锋的蛮枪就好像一颗流星，不仅速度极快，而且充满了威势，死死压迫着石峰。
　　这种压迫并非来自蛮枪本人的压迫，而是当冲锋完成度达到99%以上时才能发动的震慑效果，可以让对方反应速度下降20%，移动和攻击速度下降40%，持续一秒的隐藏效果。
　　眼看蛮枪已经距离石峰不到6码，蛮枪手中的赤红长枪顿时化为一道红芒，整个长枪多看不到，肉眼只能勉强看到一道红芒对外延伸出去，好像射出去的镭射光一般。
　　“蛮枪总算用出看家本能了。”一位熟悉蛮枪的刺客轻笑道。
　　这一招是蛮枪名震七罪之花的融合战技，是把战技和系统的技能融合发挥出来的战技。
　　电光石火！
　　原本冲锋的速度就够快了，而在冲锋的状态下，蛮枪通过全身肌肉的力量传递，又让长枪得到一次瞬间加速，速度快的让人根本没法抵挡和闪躲。
　　砰！
　　千钧一发之际，石峰用出了招架技能。
　　赤红色的长枪刺在了剑身上，石峰感觉双手瞬间都麻痹了，整个人都退了五六步才稳住身体。
　　“这都被挡住了吗？”蛮枪对此很是诧异，“他的敏捷属性到底有多高？”
　　这次使用电光石火可是他用出来最完美的一次，石峰被冲锋效果压制，加上他完全的招式，按理来说根本没有能力用出招架技能。
　　“既然如此，那就让我看一看，是你的反应速度快，还是我的攻击速度快！”
　　蛮枪说着长枪一横，背后的翅膀一震，顿时悬浮在的半空中，直接化为三道身影，从三个地方再次冲向石峰。
　　这次他所用出来的招式可是成为封爵恶魔后才使用的新技能恶魔闪空，同时从三个方向冲向目标，每一个都是镜像真身，不用玩家操控，就会跟玩家做出一样的动作，而且速度更快，比起冲锋不知道强出多少。


第1203章 底牌的差距
　　蛮枪用出恶魔闪空后的速度比起之前的冲锋快了不止一倍，肉眼只能勉强看到一道道残影，根本就看到真身。
　　“这就是他们真正的实力吗？”君无常看到这一幕，心中说不出的震撼。
　　难怪蛮枪之前那么自信，哪怕他们全部一起上，只要能消耗掉五分之一的生命值就算他们胜。
　　双方的实力差距太大了。
　　这种速度加上破坏力惊人的技能，别说他们一起上消耗掉五分之一的生命值，光是能造成伤害就已经不错了。
　　“好快！”
　　石峰此时虽然身体素质提升不少，但终究不是二阶职业，能让身体素质有一个大幅提升，肉眼已经无法去判断，只能依靠对四周环境的观察来判断蛮枪的行动。
　　“你能败在我这招之下，也算是你的运气了！”蛮枪再一次对着石峰用出电光石火。
　　相比冲锋时的攻击速度，这时候的长枪速度也快了一大截，而且两个镜像分身都拥有同样的力量和速度，从三个角度攻击，就算是掌握域的刺客高手也躲不开。
　　铛铛铛！
　　一连串的枪刺都停在了石峰的身前，无法再寸进半分。
　　这一招正是石峰用出来的御剑回天，也是剑士最强的保命技能。
　　“被挡住了吗？”蛮枪对此并不意外，剑士的保命技能能力仅次于刺客，现在一连把石峰两个保命技能都逼了出来，后面要对付石峰可就轻松多了，“不过挡住又能怎么样？”
　　说着蛮枪长枪一晃，一呼一吸间，刺出五枪，这五枪都是冲着石峰的死角攻去，而两个镜像分身也同时发动了相同的攻击，恶魔闪空这个技能在使用后不仅对目标发动冲击，镜像分身还能持续5秒钟，这5秒期间所有的动作都会跟真身一模一样，而且所有属性也一模一样，专门克制类似抵挡攻击次数的防御技能。
　　足足十五道枪芒从三面攻向石峰，而且速度极快，就算是石峰的速度也跟着不上十五道枪芒近乎同时刺来。
　　十五道枪芒已经超过了御剑回天能抵挡的次数极限。
　　“封爵恶魔果然难对付。”石峰此时才明白当初封爵的恶魔为什么这么难击杀。
　　上一世从风云高手榜上看到一些高手干掉了封爵恶魔玩家，本以为这没有什么，现在看来同阶想要干掉一个封爵的恶魔玩家果然很难。
　　随即石峰就用出了圣剑弑雷的附带技能唤雷。
　　轰的一声，一道道青色雷电从天而落。
　　这些雷电对石峰四周半径15码范围造成400%的雷电伤害，同时还能造成麻痹效果持续5秒，此后攻击距离提升20码，持续30秒钟。
　　不过蛮枪只是冷冷一笑，根本不闪不躲，还是猛然刺向石峰，打算拼伤害。
　　随着蛮枪的十五道枪芒命中石峰，雷电也轰在了蛮枪的身上。
　　石峰的御剑回天次数完全被用掉，而其中的几道枪芒也被石峰亲手挡开，并没有造成实质性的伤害。
　　反观蛮枪这一边可是受到了实质伤害，只是雷电对蛮枪造成的伤害只有一万三千多点……
　　“好高的魔抗！”石峰看到这伤害也不由心生羡慕。
　　如果换成普通的45级玩家，硬抗这一招，就算没有被秒杀，生命值也所剩不多。
　　可是封爵恶魔的高魔抗，让唤雷这个技能并没有对蛮枪造成多少伤害。
　　毕竟蛮枪的生命值高达二十四万多，光是战斗恢复，每五秒就能恢复2400多点，此外连唤雷的连麻痹效果都没有作用……
　　随着唤雷结束后，蛮枪再一次刺出五枪。
　　而这一次石峰已经没有御剑回天能来抵挡。
　　“真是可怜的家伙，竟然敢跟蛮枪老大PK，如果他用出爆发技能说不定还能打一打，可惜他把爆发技能用在了琛墟的身上。”
　　“不过蛮枪老大也好厉害，感觉用出来的技能完成度都好高。”
　　七罪之花的五人看到这一幕，已经明白，这场战斗已经没有悬念了，或者说蛮枪这种打法太欺负人了。
　　原本就防高血厚，在用出毫无防御的攻击招式想要跟石峰拼伤害，如果石峰想要对蛮枪造成伤害，就只能硬拼，但是蛮枪还有两个分身从旁攻击，这近战谁能挡得住？
　　“硬拼吗？”
　　看到这里，石峰已经明白了蛮枪的战斗思路，蛮枪打算用自己的防高血厚来耗死他，不得不说就算是他也没有什么好的应对办法。
　　随即石峰用出了无声步，直接出现在了蛮枪的身后，手中的深渊者对着蛮枪一指。
　　深渊束缚！
　　顿时一条条漆黑的锁链从虚空中冒出，直接冲向蛮枪而去。
　　蛮枪不屑一笑，在束缚的瞬间开启了限制解除技能，直接让深渊束缚失效，随即又冲向石峰。
　　三个蛮枪一同冲向石峰，虽然不像之前那么是来自三面的攻击，但是身前180度的范围都是枪芒闪烁，想要抵挡还是非常难的事情。
　　“想要血拼？”石峰微微一笑，“那么就来吧！”
　　深渊者一挥，石峰用出了幻影杀和九头龙斩。
　　分身拥有本尊80%的基础属性，虽然比蛮枪的属性弱一些，但是抵挡一个蛮枪的镜像分身不成问题，而九头龙斩的十二把深渊者幻影想要封锁另一个镜像也很容易，这样就形成了一对一的局面。
　　只不过石峰这时又用出了雷神降临，移动速度和攻击速度提升150%，伤害提升50%，受到的伤害降低50%，持续30秒，冷却时间一个小时。
　　骤然石峰就冲向了蛮枪，二话不说用出了剑之轨迹。
　　一道道星光在石峰的周身闪烁，蛮枪根本不管，也爆发出了全力，一连刺出无数枪影。
　　双方顿时陷入了胶着状态，只见双方的生命值是不断减少。
　　只是减少的幅度让人看得心惊肉跳。
　　“这么怎么可能？”七罪之花的五人看着生命值狂掉的蛮枪，眼睛都差点瞪出来。
　　因为蛮枪每次掉血都是一万一万的掉，一个暴击就是两万多，反观石峰这边虽然也掉血，但是每次只掉三千多点生命值，而且掉的频率相较于蛮枪来说慢太多了，差不多蛮枪掉两三次生命值，石峰才掉一次。
　　只是不到3秒钟的时间，蛮枪的生命值就只剩下不到七万，连三分之一的生命值都没有，而石峰因为隐藏了生命值的缘故，看不出具体数据，但是血条只损失了三分之一，双方的差距一目了然。
　　不过蛮枪本人却好像无所谓一般。
　　眼看蛮枪的生命值就剩下三万时，蛮枪的嘴角流露出了一丝狰狞。
　　“回溯！”蛮枪低喝一声，随即就看半空中出现了一道血色魔法阵，从魔法阵中冒出一道红芒，笼罩蛮枪四周30码范围。
　　这一招正是成为封爵恶魔后学会的最强一招。
　　血祭回溯！
　　只要玩家没有失望，就可以让玩家自身回归六秒前的生命状态。
　　这也是蛮枪之所以敢跟石峰拼伤害还淡定的原因。
　　只见蛮枪直接恢复满血状态，反观石峰只剩下不到一半的生命值。
　　“太卑鄙了，竟然能自己回血！”君无常看到这一幕，不由破口大骂。
　　而蛮枪只是对君无常投去鄙夷的目光。
　　“果然有所保留。”石峰对此也没有感到意外。
　　因为血祭回溯这一招他也知道，这是封爵恶魔都会的招式，就连大恶魔也都会的常见技能，专门阴人用的。
　　所以他也有保留。
　　顿时石峰手中的双剑绽放出夺目的光芒。
　　火焰爆裂！
　　剑之轨迹！
　　一道道剑光直接飞掠向蛮枪而去。
　　“绝杀技能吗？”蛮枪不以为意，也开启了身上史诗级装备附带的技能魔法护盾，可以减少30%的伤害，持续十秒。
　　随即蛮枪挥动长枪来抵挡一道道剑光。
　　虽然没有全部挡住，但是凭借超凡的身体素质，也抵挡住了绝大部分攻击，只中了三剑，但这三剑让蛮枪都吃了一惊，一剑就是六万多伤害，三剑下去就是十八万多生命值，再次让他变成半血状态。
　　眼看火焰爆裂已经结束，蛮枪也准备开始展开反击时，石峰用出了龙息。
　　龙息是范围技能，根本不可能抵挡，而且造成的伤害比起火焰爆裂都要强大。
　　瞬息间就吞噬了蛮枪所有的生命值。
　　而PK也随着结束，胜利者为夜锋！


第1204章 至宝到手
　　PK结束后，蛮枪一脸茫然地看着眼前的石峰，神情中满是惊愕。
　　“他怎么会有这么高的爆发力！”
　　蛮枪完全不能相信自己败了的事实。
　　他可是封爵恶魔，身上更有两件史诗级装备，自身也是神域里的顶尖高手，生命值高达二十四万多，放着让同级别的狂战士砍，都要砍好一会，现在竟然被秒杀了……
　　这怎么能让他相信。
　　可是系统PK可不会作假，而且他此时的生命值也不会作假，只剩下最后的1点生命值。
　　野外玩家开启PK系统跟在竞技场PK不同，系统会为玩家保留1点生命值，不会死亡，在竞技场PK虽然会死亡，但是不会有任何损失，会直接被传送出比赛场地。
　　“比试也结束了，现在你把那件史诗级物品交出来吧。”石峰看着一脸茫然的蛮枪，开口说道。
　　虽然蛮枪拥有变身为封爵级恶魔的能力，但是他们双方在等级和装备上的差距太大，并不是说一个恶魔变身就能弥补的。
　　强大的武器装备可不光是能提升玩家的基础属性，同样会赋予强大的技能。
　　“你到底是什么人？”蛮枪深深吸了一口气，死死盯着石峰问道，“能如此轻易击败我的人，绝不可能是默默无名之辈。”
　　在防御力和生命值上，他占据对决优势，但是石峰在技能和其他属性上却完爆他，属性上的优势自然不用说，肯定是因为武器装备。
　　一个能在武器装备上超过他这么多的玩家，怎么想都不可能是普通高手，最大的可能就是超级势力的顶尖高手，而且还不是一般的顶尖高手，绝对是被公会全力培养的顶尖高手。
　　“输了很不甘，想要找我报仇吗？”石峰问道。
　　“这只是一部分原因，我只是不想输得不明不白。”蛮枪点头承认道。
　　他的确想要找石峰报仇，因为这一次他不是输在技术层面上，而是输在了武器装备上，这让他感觉心里很不爽，或者说输的太郁闷了。
　　竟然直接被两个绝杀技能给秒杀了……
　　这要是传了出去简直就是笑话。
　　“行，我可以给你这个机会，你可以称我为冰眼，反正这个名字也是别人起的，如果你下次还想要比试，跟这一次一样，至少也要拿极品史诗级装备来做赌注，至于比试的地点就在火龙帝国的帝都，你要是准备好了，只要在火龙帝国散布消息，到时候我自然会知道。”石峰想了想，走到蛮枪的身旁悄声说道。
　　“你就是悬赏榜上的第一人冰眼杀手？”蛮枪一听，心中顿时卷起滔天海浪，不可置信的看着石峰。
　　冰眼杀手在神域里可是非常出名。
　　毕竟孤身一人就在超级公会王者归来的大本营击杀了狱魔，这种近乎不可能办到的事情竟然被冰眼一人跟办到了，早已经成为了神域里的一段传奇。
　　到现在为止王者归来还在通缉，而且开的价格从原本的20000金，现在已经提升到了50000金，哪怕只是提供一些有用的线索，都能得到几百金甚至上千金的奖励。
　　这让神域各大势力也都在找冰眼，不为别的，就因为冰眼能在防守严密的神魔竞技场里击杀狱魔，既然能击杀狱魔，自然也可以击杀其他公会高层，甚至击杀一会之长，如果一会之长都被人给杀了，这对于公会的打击可是非常大。
　　所以神域的各大势力都在寻找冰眼杀手，就连他们七罪之花也不列外。
　　他们七罪之花就是专门从事暗杀玩家的工作，如果能有这样的高手加盟，可是能提升七罪之花不少名气。
　　“嗯，没错，你的疑问已经解决了，现在可以把东西给我了吧。”石峰点了点头。
　　“我还输的真不冤。”蛮枪看着此时的石峰，目光中带着一丝敬佩，随即从背包里拿出了灵魂宝珠交给了石峰。
　　对于灵魂宝珠这件史诗级道具，蛮枪其实并不太看重。
　　因为类似灵魂宝珠这样效果的史诗级道具并不算少见，各大超级势力几乎都有一两件，就像是在黑暗拍卖会上出售的制作魔法佳酿的史诗级道具，喝下魔法佳酿就能让玩家的思维变得更为冷静，效果就跟深处在魔力浓郁度较高的地方一样。
　　而灵魂宝珠的效果也是如此，跟制作的魔法佳酿不同，需要玩家主动献出灵魂，而且需要足足一百名玩家才能制作出一滴灵魂之水，还不如用收集的原材料制作来的快，感觉有些鸡肋，要不然他也不会拿出来当赌注。
　　灵魂宝珠，史诗级物品，原本是一件威力惊人的灵魂宝物，不过因为某种原因被破坏，而残片被魔神拜蒙后制作出来的宝珠。
　　拥有技能，灵魂之水，通过玩家主动付出一部分灵魂，可以制作出灵魂之水，没有冷却时间。（每吸收一百名玩家可以得到一滴灵魂之水）
　　此物已经被魔神拜蒙施展了封印，玩家持有此物，死亡后必掉，非有恶魔之力的人无法使用。
　　“如果你对这件史诗级物品不感兴趣，我这里可以花费七千金购买回来。”蛮枪看着石峰笑着说道。
　　灵魂宝珠这一类的物品在神域里虽然少见，还是有一些，价格都在两三万金，而向灵魂宝珠只能让恶魔玩家使用，价值就要低多了。
　　向石峰根本就不是恶魔玩家，就算得到了这件物品，也无法使用，等于就是一件废物。
　　“怎么说都是史诗级物品，留着当摆设也不错。”石峰看完属性介绍后，神情有些怪异，但还是收起了灵魂宝珠，随即转身离去。
　　蛮枪听到石峰这么说，不由嘴角抽搐。
　　那一件史诗级物品当摆设，也就只有悬赏第一人的冰眼杀手才能说出这样的话吧。
　　至于阻挡石峰等人离开，蛮枪可不觉得他们有这个本事。
　　当初石峰能在王者归来的大本营都安然离开，在他们六人面前还走不了吗？
　　随后石峰就带着君无常等人离开了恶魔岛。
　　而蛮枪等人也没有察觉到石峰脸上显现出来的怪异之色，并非灵魂宝珠只有恶魔玩家才能使用，因为这一点石峰早就知道了。
　　之所以神情有些诧异，完全是因为碰触灵魂宝珠的瞬间，触动了黄金圣痕。


第1205章 王国变化
　　黄金圣痕原本是用来寻找七至宝的手段。
　　之前曾在湖心城中出现过一次七至宝的线索，不过七至宝的气息只是一闪而过，之后就没了，还好已经锁定了NPC。
　　只是那个NPC过强，所以才没有去打草惊蛇。
　　而石峰进入神域这么长时间，去得地方也不算少了，这才偶然得到了一个有关七至宝的线索，而现在碰触到灵魂宝珠竟然会触发黄金圣痕，这又怎么能不让石峰激动。
　　就因为如此，石峰才打算放弃进入恶魔岛，先回白河城。
　　不因为别的，只是因为灵魂宝珠在玩家死亡后必掉，恶魔岛的遗迹原本就很危险了，现在因为魔神的出现，说不定会更危险，要是不小心在遗迹里面死了，那可就亏大了，所以优先回白河城。
　　随后石峰就跟君无常告别，约定明天在终结海域见。
　　而在恶魔岛上，才赶来的黑衣游侠琛墟，看到蛮枪竟然目送石峰等人，眼睛都差点瞪出来。
　　“蛮枪老大，这就让他们走了吗？”琛墟不可置信道，“我们可是死了不少人。”
　　他们可是恶魔，死一次可是要掉三级，单是被石峰击杀掉的成员就有六七十人，这要是被上面知道了，绝对会受到严厉的惩罚，毕竟玩家想要成为恶魔也不是那么容易。
　　“只能说我们的运气差吧。”蛮枪说道。
　　“难道蛮枪老大你们都灭不掉他们吗？”琛墟惊讶道。
　　蛮枪可是七罪之花里的顶尖高手，而同队的五人的综合实力都要比他强，对付一个没有爆发技能的石峰来说，应该是没有任何问题的，而且蛮枪已经成为封爵恶魔，论实力完全不属于那些同级别的二阶玩家才对，怎么可能不是对手？
　　“你知道你说的那名顶尖高手是谁吗？”蛮枪转头问道。
　　琛墟摇了摇头，石峰身穿黑斗篷，所有信息都看不到，单纯从剑士这个职业来判断，根本无从下手，毕竟整个神域的剑士高手太多太多了，更别说进入神域的剑士高手中，不乏很多没有什么名气的高手，他又怎么可能猜得到。
　　“他就是冰眼杀手！”蛮枪苦笑道。
　　“什么？他就是高层一直要找的那个人吗？”琛墟不由一惊。
　　冰眼杀手对于普通玩家来说也许根本不在意，毕竟普通玩家根本不知道在超级公会的大本营击杀一位超级公会的高层是多么不容易，更别说由一个人完成。
　　就连他们七罪之花的那几位老怪物们夸赞不已，想要把冰眼杀手吸纳到七罪之花里。
　　“难怪会有那么强！”
　　琛墟想到之前石峰秒杀铁锤等人的一幕，觉得的确有几分可能，要不然怎么能在超级公会的大本营击杀完高层，安然离开？
　　“好了，你现在就去通知上面，说我已经有了联系到冰眼杀手的办法，顺便把有关之前战斗的所有详细资料整理一下带过去，至于恶魔岛的事情就有我们来快速处理掉。”蛮枪随即吩咐道。
　　……
　　星月王国，白河城。
　　在石峰送走了自由联盟之后，使用回城卷轴才回来，就立刻发现城市内的气氛变的有些紧张。
　　“现在那些红名玩家也太嚣张了，竟然敢在NPC小镇里动手，害的我们团队击杀Boss好不容易得到的掉落物品全没了。”
　　“你们团也太不小心了，不过从新资料片开启后，那些黑暗公会和红名玩家的确都开始蠢蠢欲动了，已经有好几个团队遭到袭击，损失惨重。”
　　“真不知道是那个混蛋开启的这个新资料片，听说现在各大王国和帝国中都出现了这样的状况，而且这些王国和帝国中也都出现了好多新的黑暗小镇和城市，让这些黑暗玩家可以在里面兑换好多东西。”
　　“兑换物品？”
　　“没错，虽然兑换的价格很黑，三件秘银级的武器装备才能兑换一件同级别的秘银级武器装备，不过这些兑换的武器装备属性会更适合自己，一些不是黑暗公会和红名的玩家也在暗中拖人去兑换。”
　　“那岂不是爽翻了，我们团里可是有不少用不上的武器装备，于其卖了换钱，还不如换成适合的武器装备。”
　　“你以为真有那么容易，那个兑换场所可是在星月王国里新出现的唯一个NPC黑暗城市永暗之城，非红名玩家或者黑暗势力的玩家不能进，而且想要兑换级别高的武器装备，同样需要足够的声望，还要满足一些条件，普通的红名玩家最多只能兑换青铜级的武器装备，听说要成为黑名玩家才可以兑换秘银级武器装备。”
　　“看来以后我们都要小心了，现在这些黑暗公会和红名玩家有了这么方便的兑换渠道，肯定行动会变的更勤快。”
　　“对呀，现在小镇NPC里都有些不安全了，那些红名玩家不知道兑换的什么东西，竟然能在短时间内隔绝NPC的探查，除非那些NPC卫兵距离很近，要不然根本察觉不到。”
　　……
　　白河城中的很多野团和自由玩家都在传送大厅的露天酒吧中议论起来，对于新的资料片是恨之入骨。
　　原本黑暗玩家能活动的范围并没有多大，现在新资料片后，各大NPC城市的管辖范围内都出现了新的黑暗小镇，而且这些新的黑暗小镇很厉害，守备的NPC至少都是一百级，根本不是他们现在这个阶段能动的小镇，这一下就让黑暗玩家的活动范围变大了很多。
　　“这么快就开始了。”石峰没想到那些黑暗玩家行动起来还挺快。
　　新资料片魔神动乱对于黑暗玩家来说可是福音，虽然对正常冒险的玩家来说有些不利，但也不是百害而无一利。
　　那就是讨伐NPC！
　　随着黑暗势力的崛起，很多原本隐藏起来的黑暗NPC都会变的猖獗起来，因为是敌对NPC，正常玩家都是可以去斩杀的。
　　只要能击杀掉这些NPC，除了像击杀Boss那样会有掉落武器装备外，还有几率掉落七曜晶石。
　　七曜晶石这东西不管对玩家来说，还是NPC来说，都是非常珍贵的物品，一些强大的NPC自身就会收集不少七曜晶石，可是野外Boss就不一样了，根本就不会去收集什么东西，所以击杀这些NPC就能得到他们收集的七曜晶石。
　　这也算是对正常玩家来说最大的奖励吧。
　　听完了大街上玩家们的讨论，石峰也回到了烛火商行，一个人在特级锻造室内小心的拿出了灵魂宝珠。
　　“希望不要让我失望。”石峰随即对着灵魂宝珠开启了黄金圣痕的能力。
　　一个是探知技能，一个是全知之眼。
　　探知技能能对七至宝有具体的感应，而全知之眼能探查一切信息，包括一些表面上看不到的东西。


第1206章 至宝碎片
　　星月王城。
　　因为魔神动乱的缘故，如今星月王城王的玩家数量远超以往，这些多出来的玩家几乎都是王城附近的小镇玩家。
　　黑暗势力的崛起，让周边NPC小镇不再是那么安全，只有NPC城市才是最安全的地方。
　　这让原本活跃于小镇的很多冒险团也都把集会场所设在了NPC城市，这一下就让城市中偏僻的地皮也变的值钱起来，成了很多冒险团争相购买的目标，尤其是星月王城的偏僻地皮。
　　虽然王城的地皮比起其他城市更贵，不过王城更为安全和方便。
　　而且星月王国内唯一一座黑暗势力所掌控的城市永暗之城就在星月王城的区域范围内，此外星月王城是距离永暗之城最近的城镇，这让很多隐藏的黑暗玩家就更想要来星月王城了。
　　在永暗之城内，玩家是无法传送过去的，就算是黑暗玩家也不列外，想要进去，就只能自己走过去，为了兑换物品方便，选择星月王城无疑成为了最佳居住地。
　　一时间让星月王城的情势变得复杂起来。
　　而在天葬公会驻地内，此时开起了最高会议。
　　“雾霞，你那边都联系的怎么样了？”一萧独葬看向身旁的女元素师问道。
　　“那些黑暗公会都已经答应了我们的条件，到时候我们只要用一些不需要的武器装备就能兑换永暗之城的那些稀有道具，同时也答应了会在暗地里阻击那些去石林小镇的玩家。”雾霞轻声笑道。
　　黑暗势力虽然因为新资料片崛起了，但是这种崛起也就是从原本狩猎自由玩家，变成狩猎对那些冒险团和小公会而已，根本影响不到她们这样的大公会。
　　如果这些黑暗公会想要在星月王城混下去，还是要看她们答不答应。
　　“很好，现在有了他们这些崛起的黑暗公会，想要减缓石林小镇的发展也就轻松多了，以后雾霞你就重点负责这一块。”一萧独葬点了点头，看向另一边的牧师炎血，“弃一涛那边的事情你准备的怎么样了？”
　　“会长你就放心吧，我已经悄悄放出消息，说那边已经发现了秘地，不少实力不错的冒险团和小公会都已经行动起来，到时候再说得到宝物的假消息，到时候去送死的玩家数量也会更多，用不了多久时间，就应该能达到弃一涛要的数量，而且因为新资料片的缘故，就算有大量玩家被黑暗势力给干掉，也不会引起怀疑。”炎血缓缓说道，“不过我们给弃一涛提供那么多玩家，到时候万一对付完了零翼公会再反过来对付我们怎么办？”
　　“这一点你们不用担心，我们已经签订了系统契约，他不敢违反，而且我们给弃一涛提供的祭品越多，我们也就能从永暗之城得到的回报越多，只要我们帮弃一涛达成条件，我们天葬公会将会是第一个在永暗之城得到居住权的公会，到时候我们天葬公会何愁发展不起来？”一萧独葬不以为意的笑了笑。
　　他帮助弃一涛，完全是因为可以一箭双雕。
　　其一就是能削弱零翼公会，到时候就算让天葬公会无法成为星月王城第一公会，也能占据星月王国的半壁江山。
　　其二就是永暗之城的地位。
　　永暗之城作为星月王国唯一的黑暗实力掌控的城市，里面的好处太多了，光是倒卖物品就不知道能赚多少钱。
　　目前广大玩家们只知道黑暗玩家才能进入永暗之城，其实不然。
　　只要能在永暗之城得到一定的地位，甚至都可以在永暗之城购买公会驻地，只是这件事情很难办到就是了，不过弃一涛却在永暗之城里有一个很好的渠道可以办到。
　　黑暗公会虽然也能兑换不少稀有物品，但是黑暗公会毕竟见不得光，出售的渠道非常有限，加上公会又小，怎么跟天葬公会比？
　　光是在收集资源兑换方面，就是黑暗公会拍马也赶不上的，更别说信用程度，黑暗公会以击杀玩家为目标，没有一定的实力谁敢跟黑暗玩家做交易？
　　但是他们天葬公会不同，跟谁做交易还用去想？
　　至于黑水公会完全不用担心，因为就在前不久，黑水公会已经正式撤出星月王国，把力量都转移到了其他帝国上，毕竟黑水财团的野心太大了，弃一涛只不过是一个试水的棋子而已。
　　现在弃一涛的行动，只是为了最后的挣扎，如果成了。
　　弃一涛说不定会在受到黑水大财团的重用，用在其他地方，如果不成肯定会扔到一边，根本不会影响到他们天葬公会。
　　所以他们的行动只有好处没有坏处。
　　就在天葬公会开会时，远在白河城的烛火商行顶层也发生了惊天的大事。
　　“这威势也太强了！”石峰不可思议地看着悬浮在半空中的灵魂宝珠。
　　此时灵魂宝珠散发出了惊人的气息，这种气息就好像在恶魔岛上看到的魔神一般，不过跟当时不同。
　　之前的气息虽然恐怖，但出于平静状态。
　　而现在这股气息处于狂暴状态，与之对应的还有另一股圣洁的气息，两者之间是相互对抗，仿佛神灵之间的厮杀。
　　整个特级锻造室内已经变的狼藉一片，经过魔纹加固的墙壁这时都碎碎裂开。
　　而且这两股对抗的气息之强，已经超出了特级锻造室能压制的极限，散发到外面去，让整个烛火商行内的众人都动弹不得。
　　“这是怎么回事？”
　　“为什么我不能动了？”
　　“这威势，难道烛火商行里有什么怪物？”
　　……
　　原本在自己的工作室工作的生活玩家们都惊恐了，这样的情况绝对是他们第一遇见，只是感受到这股气息，仿佛灵魂都在颤抖。
　　如果烛火商行不是三星商铺，石峰一点都不怀疑这两股气息的对撞会惊动整个白河城，这也是他为什么来烛火商行查看的原因。
　　在过了片刻之后，对抗的两股气息也终于削弱下来，最终形成了一个平衡。
　　让灵魂宝珠变成一边黑色一边白色的模样，而散发出来的神威，就算是等级高达50级的石峰，行动起来都很困难。
　　“太好了，果然是至宝碎片！”
　　石峰再次查看灵魂宝珠，脸上流露出一丝狂喜之色。


第1207章 幻之至宝
　　石峰手中拿着灵魂宝珠，心中是说不出的激动。
　　七至宝可是货真价实的神器。
　　那根本不是什么传说级物品就能比拟的物品，就连上古神灵之中都很少拥有一件神器，可见神器是何等稀有，更别说凡人了。
　　在上一世，石峰从来没有听过有玩家拥有神器。
　　当然也有可能是隐藏着不说而已，要真是传出去了，真不知道会引起大多的影响。
　　所以在那些神级高手的眼里，传说级物品已经就是神器了。
　　毕竟传说级物品已经可以让玩家越阶挑战，要是真正的神器，简直不敢去想象。
　　虽然七至宝不是武器装备，但同样拥有着镇压整个深渊的力量，可想而知神器是多么不可思议。
　　不过石峰现在想一想也是。
　　灵魂宝珠产生出来的灵魂之水能让玩家产生出前所未有的空灵和活跃思维，这已经不是魔力浓郁提升能办到的事情了，一个史诗级物品又怎么可能办到的？
　　唯一的解释，恐怕也就是有神器才能办到这种不可思议的事情。
　　灵魂宝珠，史诗级物品，原本是幻之至宝残片，不过因为被魔神拜蒙重新炼制，封印了原本的真正力量。
　　拥有技能一，灵魂之水，通过玩家主动付出一部分灵魂，可以制作出灵魂之水，没有冷却时间。（每吸收一百名玩家可以得到一滴灵魂之水）
　　拥有技能二，神力吸收，能通过吸收神力来恢复自身。（一共有三重封印，解除第一重封印需要十颗神晶，目前吸收数量0颗）
　　此物虽然魔神拜蒙施展了封印，不过被黄金圣痕重新唤醒，可以通过吸收神力破除魔神封印，玩家持有此物，死亡后必掉，非持有圣痕之人会被恶魔之力吞噬。
　　就在石峰还没有来得及高兴多久，就听到耳边传来了系统提示音。
　　系统：魔神拜蒙发现灵魂宝珠被唤醒，已经对所有黑暗势力的玩家发出了追讨令，如果灵魂宝珠离开圣痕三码范围，灵魂宝珠就会被恶魔之力传送回拜蒙手中。
　　“至于这么认真吗？”石峰听到系统提示音不由无语。
　　这个系统提示等于在说灵魂宝珠根本不能离开他本人，只能一直携带在背包里，可是他一死灵魂宝珠必掉，之后灵魂宝珠还是会回到魔神拜蒙的手里，此外加上对有所黑暗玩家发布的追讨令也是极大的威胁。
　　既然是追讨令，肯定有什么特殊手段能让黑暗玩家发现灵魂宝珠的所在，就像是黄金圣痕一样，等于说他只要离开NPC城市就有很大的几率被黑暗玩家袭击。
　　如果是这样，对他来说简直太不利了。
　　原本他的行动就以隐秘为主，不想让人知道，灵魂宝珠等于一个追踪器，可是不拿着灵魂宝珠，好不容易得到的至宝残片就没了。
　　“难道只能去战神殿吗？”石峰很是头疼道。
　　战神殿让他收集七至宝，如果发现了七至宝交给战神殿就可以完成任务，不过相应他也就失去了七至宝。
　　七至宝呀！
　　虽然不是武器装备，但是拥有的能力是任何史诗级道具和传说级道具所不能比拟的，好不容易到手就交出去，实在不划算。
　　就在石峰想着怎么办好时，水色蔷薇突然联系过来。
　　“会长，凤千雨她已经带人来了，说是希望现在就使用秘传石板。”水色蔷薇急切说道，“可是我们这边还没有决定好名额，需不需要让她们先等一等？”
　　“来的好快呀！”石峰不由诧异，这才结束黑暗拍卖会没多久的时间，凤千雨竟然就直接赶了过来，“你跟凤千雨说一下，就说我这里有要事要处理，需要她等候三个小时，顺带通知一下半夏倾城、紫烟流云、思雨轻轩、赵月茹，之后由你们五人先进入秘传空间。”
　　施法秘传对于法系玩家的帮助巨大，虽然在零翼公会里还有不少法系高手，不过水色蔷薇她们几人的潜力最大，自然优先进入。
　　只是在她们进入之前，他还需要做一些事情。
　　眼下灵魂宝珠已经变成这样，再交给战神殿前，多少也要先用一用，累积一些灵魂之水。
　　“我明白了。”
　　水色蔷薇点了点头，心里很是开心，因为在五个名额里也有她的一份，说不定进入秘传空间后，她就能一跃成为零翼公会又一名进入入微领域的高手。
　　就在水色蔷薇挂断了通讯后，石峰刚想着通知忧郁微笑，让她组织一批烛火商行的普通生活玩家，尤其是在烛火商行预备的生活玩家，只要他们愿意奉献灵魂，就可以得到烛火商行正式成员的待遇五天。
　　现在烛火商行可是星月王国第一大商行，在烛火商行享有的福利待遇根本不是其他商行能比的，所以每天想要加入烛火商行的生活玩家很多，不过不是每个人都可以成为正式成员，只有觉得潜力不错的生活玩家才能成为预备成员，成为了预备成员后，只有通过烛火的测验，最终才能成为正式成员。
　　因为是预备成员，并没有享受什么待遇，也就比那些自由的生活玩家强一些。
　　可就算是这样，每天还是有大批大批的生活玩家想要加入烛火商行。
　　所以现在开出正式成员的待遇五天，对预备成员来说应该算是很不错的待遇了，毕竟经验值对生活玩家来说只是附带的而已，而削弱状态也只是持续四五天，相比烛火商行的正式成员待遇，应该会有很多预备成员会答应。
　　“我怎么忘了还有夏莲呢？”石峰突然想到了五阶巅峰的红衣大神官夏莲。
　　夏莲不管是身份还是实力，自然是不用说。
　　毕竟连使用超魔法的神秘青年见到了夏莲都要跑路。
　　那神秘青年敢在黑翼城抢走黄金石板，就算是五阶巅峰的玩家恐怕都打不过，可见红衣大神官的夏莲有多强，而且对于神域的了解非常多，说不定就有办法。
　　“先去试一试吧，实在不行，累积一些灵魂之水后再交给战神殿换取奖励也不迟。”
　　石峰想到这里就直接联系了忧郁微笑，先让忧郁微笑准备好人手，这样等他回来，忧郁微笑那边召集的人数也就差不多了。
　　虽然石峰想要弄到更多的玩家贡献灵魂，不过他得到灵魂宝珠的事情已经被七罪之花知道，如果他做过了头，肯定会让七罪之花的人联想到他。
　　也就是说冰眼杀手就是零翼公会的成员。
　　要是这个消息不小心传到了王者归来的耳朵里，这个后果不堪设想。
　　到时候王者归来肯定是不死不休，毕竟这是攸关公会荣誉的大事，绝不可能轻易了事。
　　所以他收集灵魂也不能太高调，而且必须要快。
　　要是他持有灵魂宝珠的时间过长，也很有可能被七罪之花的人知道，毕竟魔神拜蒙已经发出了追讨令，发现灵魂宝珠在零翼成员的身上，结果还是一样。
　　随后石峰就悄悄离开了烛火商行，搭着高级马车前往图书馆。


第1208章 暗之圣域
　　灰雾弥漫的恶魔岛上，蛮枪指挥着七罪之花的成员悄然搬运着一块块血红色的破损石柱，这些破损的石柱一个个都散发着淡淡的神威，此外这些血色石柱的周围，那些魔法元素都不由自主的被吸引过去，让石柱周围的魔力浓郁度高很多。
　　这些血色石柱小的有两三米高，一名狂战士才能勉强扛着，大的石柱足有七八米高，足足需要数名玩家协同搬运才行。
　　而这样的血色石柱遍布整个恶魔祭坛。
　　“都快一些，我们必须要赶在其他势力发现前，把这些东西全部带走！”蛮枪厉声吩咐道。
　　如果石峰在这里一定会觉得这些血色石柱很眼熟。
　　因为这些血色石柱就是七罪之花建立城市引以为傲的魔法阵。
　　暗之圣域！
　　在暗之圣域的笼罩下，魔力的浓郁度就连四元之塔都比不上，而暗之圣域最大的作用并非这个，而是能帮助玩家成长。
　　因为在暗之圣域的核心处，只要花费足够多的魔水晶，就可以帮玩家演练技能，这种演练的技能完成度是100%，说白了就是跟能把战力发挥出100%的自己交手，这种交手可是能让玩家很快就明白自身的不足之处，在短时间内得到最快的提升。
　　就因为这个魔法阵的存在，想要加入七罪之花的高手不知有多少。
　　只是蛮枪等人现在得到的魔法阵是一个残破的魔法阵，并非拿到就可以用，但就算这样，光是把血色石柱放在那里，都可以让一大片空间的魔力浓郁度提升许多了。
　　就在蛮枪等人搬运血色石柱时，七罪之花的所有人也都收到了系统提示音。
　　系统：魔神拜蒙发出了对灵魂宝珠的追讨令，只要能击杀持有灵魂宝珠之人，就可以得到魔神拜蒙的丰厚奖励，想要接受此任务需要花费五百颗魔水晶，是否愿意接受此任务？此任务长期有效，可以随时接取，没有时间限制。
　　“灵魂宝珠？”蛮枪听到系统提示后，不由诧异道，“那不是冰眼从我这里拿走的吗？”
　　灵魂宝珠原本就是魔神拜蒙赐予的宝物，蛮枪没有想到这个宝物会如此重要。
　　这让蛮枪多少有些后悔，当初真不该去赌。
　　“蛮枪老大，灵魂宝珠不是在冰眼的身上吗？”
　　“这下有意思了，魔神的奖励肯定相当不错，肯定会有很多人接受任务，到时候冰眼可就麻烦了。”
　　“这也不对吧，怎么说那都是冰眼，想要击杀他谈何容易。”
　　“蛮枪老大，我们要接受任务吗？”
　　“我们这边可是知道冰眼得到了宝珠，这可比其他组的优势大多了。”
　　“对呀蛮枪老大，就算我们不下手，暴怒之罪和贪婪之罪那边的人也肯定会想要得到手，毕竟他们那些人中，有几人距离封爵只差一步了。”
　　……
　　七罪之花的成员对于魔神的丰厚奖励可是很心动，毕竟那是魔神，说不定完成任务后就可以让他们封爵，就算不能封爵，起码也能提升不少声望，让封爵变得更容易一些，这对于恶魔玩家来说可是难得的机会。
　　“我们暂时不接任务，先把这件事情告诉大姐，之后由大姐来做决定吧。”蛮枪想了想说道。
　　其他人一听，也都点了点头。
　　与此同时神域的各大黑暗势力也都纷纷行动了起来。
　　“魔神的丰厚奖励？”
　　“到底是谁运气这么差，敢招惹魔神，不过也好。”
　　相继各大黑暗公会也好，还是黑暗势力的玩家也罢，都一个个二话不说的接取了任务。
　　黑暗势力的任务相比正常玩家接取的任务要少太多了，就因为如此，想要提升在黑暗势力的声望很难很难，现在先不说魔神会奖励什么东西，单纯完成任务，恐怕就能提升不少声望。
　　而另一边，石峰已经来到了白河城的图书馆。
　　相比以前来到图书馆，现在图书馆内的玩家很多，在大厅中可以见到很多法系玩家都在演练魔法，还有导师从旁指导，借此来提升施法精准度。
　　法系玩家不同于物理近战玩家，击中怪物需要相当的技巧，尤其是在神域进化了这么多次后，新进入神域的玩家很难对付同级别的普通怪物，所以更需要演练提升。
　　虽然在各大新手小镇中都多了一个导师的战斗指点场所，但是这些初级指点也就对新人有些效果，想要变得更厉害，还需要进入城市，法系玩家想要提升，就是图书馆，物理职业就是战神殿。
　　这两个地方可以说是普通玩家最容易进入学习提升的地方，像是魔神竞技场这样的地方可是需要魔水晶的，普通玩家可承受不起，尤其是才进入神域没多久的玩家。
　　所以战神殿也好，图书馆也好，都成了普通玩家们最主要来的地方。
　　想要得到高级导师的指导，一个小时也就才花费1银币，普通导师更少，一个小时30铜币，对于普通玩家来说完全能接受，这样晚上接受导师的指点提升，白天去战斗，实力的提升速度可要比单纯一直打怪快多了。
　　不过零翼公会更好，因为零翼公会已经是三星公会，拥有自己的训练室，不仅会知道技能的使用，同时也会交玩家基础的战斗技巧，这可是在图书馆和战神殿里绝对学不到的。
　　石峰进入图书馆后，直接走上了顶楼。
　　“这图书馆的守卫还真是越来越强了。”石峰看着看守大门的两名白衣黑甲骑士，心中感慨不已。
　　他每一次来到图书馆，这里的守备的骑士就比之前更强一些。
　　原本只是180级的三阶骑士，到现在变成了210级的三阶骑士，等级高出了三十级，这个等级的三阶骑士，就算是180级的四阶NPC都不好对付，毕竟等级越到后面属性提升越大，三十级可不是开玩笑的。
　　两名三阶骑士并没有阻挡石峰进入顶层大厅，反而像是早就接到了命令一般，在石峰相距还有10码时，主动为石峰打开了紧闭的大门。
　　而在大厅之中的宝座上，一位金发碧眼的圣洁女子好像早已经等候多时，看到石峰进来后，嘴角微微一翘。
　　“这才一段时间不见，你身上又多了不少宝物和金币嘛。”


第1209章 转职任务
　　宝座之上的夏莲此时身穿一套红白交织的精致法袍，石峰虽然不知道这是什么级别的法袍，不过穿上夏莲身上，不仅让夏莲多了几分神圣和妩媚，还散发出了猛烈的神威。
　　神威！
　　这东西可不是随便一件武器装备就能拥有的，必须是曾经神灵用过的物品，而且吸收了神灵一些力量才能散发出来。
　　“传说级的法袍吗？”石峰不由暗暗猜测。
　　就像是七至宝，完全是由神灵制造出来的神器，所以才能散发出神威。
　　眼下夏莲身上穿的法袍就散发着神威，可见法袍的不凡之处。
　　要知道很多传说级物品都没有神威。
　　不过当石峰看到夏莲嘴角勾起的微笑，加上夏莲说出来的话语，全身不禁一哆嗦。
　　他才想起来，夏莲拥有相当高级别的观察技能，就连玩家的空间背包也形同虚设，而他身上还有一万多金……
　　“你这是什么眼神？难道你以为我会贪图你身上的15739枚金币？”夏莲的语气中满是鄙夷，“不过一段时间不见，我看你上身上的秘密又多了不少嘛，竟然连至宝碎片都拿到了，不知道魔神拜蒙此时会不会气的发疯，怎么说那可是他花费了数百年才好不容易封印的。”
　　石峰听到夏莲说的如此轻描淡写，心中是卷起滔天海浪。
　　战神殿可是一直在寻找七至宝的下落，可是看夏莲的意思，幻之至宝的下落她根本早就知道。
　　“难道你以为我是战神殿的人？”夏莲仿佛看穿了石峰的想法，轻笑道，“你现在来找我是因为魔神拜蒙想要找回至宝碎片吧，不过我只能很可惜的告诉你，就算是我也没有办法屏蔽魔神拜蒙的侦测手段。”
　　“没有办法吗？”石峰不由可惜道。
　　如果不能屏蔽侦测手段，那么最终他只能交给战神殿了，灵魂宝珠放在战神殿，魔神肯定是没有办法的，只是浪费了灵魂宝珠的效果。
　　“我是没有任何办法，不过至宝只要吸收足够的神力，就能解除魔神的封印，到时候魔神也就没了办法，如果你想把至宝碎片留在自己的手上，那你最好赶快去寻找更多的神晶，此外任何人都帮不上你，毕竟我们都只是凡人，无法去对抗神灵的手段。”夏莲缓缓说道。
　　“神晶？”石峰只能苦笑。
　　他也想要很多很多的神晶，因为他手上有好几件物品都需要吸收神力，可是神晶何其稀少，就目前来说，肯定是比史诗级物品都要稀少的东西，想要弄到一颗就很难了，可是让灵魂宝珠破除第一重封印就需要十颗，他到哪里去变出来？
　　夏莲好像看出了石峰的苦恼，不由笑道：“神晶对于别人来说很难得到，对于你来说应该不难吧。”
　　“对我不难，这是为什么？”石峰好奇道。
　　“五千金咨询费。”夏莲伸了伸手，笑着说道。
　　石峰不由白了一眼夏莲，暗骂心黑，但还是交出了五千金的咨询费。
　　神晶这东西对于他来说太重要了，可是他一直都没有什么能得到神晶的线索。
　　夏莲收到了五千金，脸上的笑意很盛。
　　“其实很简单，你身上不是有古文书吗？只要通过古文书去查询自然就知道有关神晶的线索。”夏莲一招手，石峰空间背包里的古文书就出现在了石峰的眼前，“当然这只是你寻找神晶的其中一个线索，另一个才是最重要的。”
　　“你现在已经升到了50级，可以考虑转职二阶职业，而且我建议你越早转职二阶职业越好，你的时间已经不多了。”
　　石峰原本还想吐血大骂，他当然知道古文书有这样的能力，怎么说这也是他从拍卖会上好不容易拍下来的，但是古文书只会提供一条神晶的线索，可是他需要至少十颗才行，而且古文书他还有别的重要用途，用在神晶上太浪费了。
　　“神晶跟我转职二阶有什么关系吗？”石峰问道。
　　二阶转职只是做任务而已，而神晶可是神灵用过的物品，两者根本就没有什么必然联系。
　　“你忘了你得到圣十大传承吗？”夏莲笑着拿出了一本古书，细细说道，“这本古书上有记载圣十大传承的事情，你每次转职是都会被送到不同的时空，而且这些时空都是上古神灵留下来的遗址，肯定会有以前神灵用过的物品，所以对你来说，得到神晶并不是很难。”
　　听到夏莲这么说，石峰也想起在源界剑域见到的永恒庭院，那里的确是上古神灵居住过的地方，而且在哪里他还发现了圣杯。
　　不过当初实力有限，能探索的地方也非常有限，光是能活着完成任务就不容易，得到一件神晶纯属运气。
　　而且也正如夏莲所说，越早转职为二阶职业越好，这样他就可以去做很多时间了，尤其是转职成为二阶职业后，他就可以去很多地方，早一步拿到那些宝物。
　　“夏莲大人，不知道我现在该怎么转职？”石峰开口问道。
　　上一次转职是通过传承物品，不过他的传承物品已经消失了，根本没有去转职的线索，如果是正常的二阶转职，只要去图书馆或者战神殿找高阶导师就行了，但是隐藏职业的二阶转职找这些高阶导师可没有用，需要传承物品的指引。
　　“我可以送你过去，上一次是友情价，这一次一万金，此外还需要一百八十八颗魔晶石。”夏莲不禁露出了一副便宜你的样子，伸手说道。
　　石峰都想说你怎么不去抢。
　　别人二阶转职费用不过五十金，他这里要一万金不说，还要一百八十八颗魔晶石，哪怕他有炼金至宝贤者之石，也需要足足9400颗魔水晶，这价格那个玩家能承的起？
　　如果换成其他玩家，恐怕到一百级都没办法去做二阶转职任务。
　　“我这可是良心价了，你要是找其他人，先不说必须要是五阶法系职业，其次需要三人才能办到，你光是要说动那三人愿意就不知道要付出多大的代价，我要一万金已经很少了。”夏莲缓缓解释道。
　　“好吧，不过我现在手上并没有那么多魔晶石，我还需要准备一下。”石峰听到需要三名五阶法系职业的NPC帮助，立刻就明白了这个转职任务真的不简单，恐怕除了夏莲这样的NPC能一人办到，其他能办到的NPC屈指可数。
　　随后石峰就离开了图书馆，直接赶往了烛火商行。
　　在石峰赶往烛火商行的路上，忧郁微笑突然联系到石峰，一脸激动地说道：“会长，好消息，灼渊第一辆高级运输马车制作成功了！”


第1210章 改良型高级运输马车
　　“这么快就做好了？”
　　石峰听到忧郁微笑的汇报，心中一喜。
　　高级运输马车可不是那么好制作的，哪怕材料全齐，也会因为有些零件问题，导致不合格，需要重新换零件拼装，非常耗时耗力。
　　但只要做好了，对于小镇的发展可是有着巨大的助力。
　　石林小镇的改建已经完成，不过最为关键的运输马车没有，根本无法开启石林小镇的真正潜力。
　　虽然也向NPC租赁普通马车，但是那些普通马车能装运的玩家太少太少，只有三四人，而租赁马车的价格又较高，节省的时间也不多，速度相当于普通坐骑，如果让玩家花费四十铜币节省五个小时，很多普通玩家恐怕都会选择自己走过去，最终石峰把价格订在三十枚铜币，不赔不赚。
　　现在如果有了高级运输马车就能解决很多事情，首先速度够快，堪比玄铁级的坐骑，其次装载人数二十人，这样光是运输玩家本身就能赚不少，更别说真正重要的货物。
　　高级运输马车可是能装载六十件背包空间无法装下的物品。
　　在玩家小镇中，流浪商人在小镇出售物品的多寡，完全看城市的货运能力，因为流浪商人从一个小镇道另一个小镇，运输的物品大部分都是玩家背包无法承载的物品。
　　而在小镇里有能运输的空间背包无法装载的物品越多，那么进入小镇的流浪商人出售的稀有物品也就会越多，而且流浪商人的数量也会跟着增加，这可以说是一个隐藏信息。
　　这个隐藏信息也是在很多公会拥有了自己的高级小镇或者城市后才渐渐察觉，都后悔当初没有早早建立好运输这部分，要不然光是凭借流浪商人出售的稀有物品就不知道能吸引多少玩家。
　　而且当小镇或者城市的流浪商人达到一定的数量后，还可以开启一个隐藏效果。
　　那就是小镇里会出现神秘商店！
　　神秘商店顾名思义，跟黑市有些不同，黑市出售的物品数量有限，价格昂贵，定期更换，就看玩家有没有钱能先抢到手，最后价高者得，神秘商店里的物品是无限的，任何一个玩家都要去里面购买物品，不用担心去和其他玩家争抢。
　　相当相对应的是每天玩家能购买的物品数量有限而随即，因为去神秘商店购买的并非某件物品，而是神秘宝箱，普通玩家一天最多只能购买五个，每个神秘宝箱售价两银币，会随机开出各种物品。
　　这些随即物品有药剂、武器装备、魔法卷轴、吃喝等等，运气好了甚至可以开出暗金级武器装备道具，非常受广大玩家们的欢迎。
　　而且玩家在神秘商店购买到一定数量的神秘宝箱，就可以成为会员，除了每天购买神秘宝箱的数量会增加到七个外，还能进入神秘商店的二楼，可以每天去争抢一件稀有武器装备道具，而这件争抢的物品，一般最低都是秘银级，很多时候还会出现精金级，极少的时候会出现暗金级。
　　在神域里，玩家一旦达到五十级后，想要获取高品质的武器装备很难，光是获取秘银级武器装备的难度就堪比现在暗金级武器装备了，所以每天都有一次争抢精金级武器装备，这对于绝大部分玩家来说都是一次机会。
　　而这个机会，不需要玩家有多么高超的战斗技巧，只要有足有的金币，就可以抢到。
　　所以在神域里，但凡有神秘商店的城镇，很多的普通玩家都会蜂拥而至，甚至有些商人玩家以此来发财，每天去各大城镇去争抢，之后转手卖掉，毕竟是五十级以上的精金级武器装备，平常根本就没有地方能买到。
　　同样也有不少玩家，通过这种方法，能得到一身精金级以上的武器装备。
　　随后在石峰到了烛火商行后，就立刻赶往了灼渊的工作室。
　　“会长，你看这辆高级运输马车怎么样？”忧郁微笑指了指放在工作室中的精致马车。
　　高级运输马车虽然说是马车，但是并没有马来带动，就像是青铜级机车一样，完全是机械化的，只要去NPC商店里购买一些燃油就能带动，这就跟驯养坐骑一样，生物型的坐骑需要定期喂食物，而且越是高级的坐骑，所需要的食物越是昂贵。
　　“这是经过改装了吗？”石峰仔细看了一下，这根原本设计图上的运输马车有一些外形上的变化。
　　“嗯，灼渊可是真正的工程天才，他通过泰坦圣城里的研究资料，微微进行了一些改动，让这辆高级运输马车的性能高了一些。”忧郁微笑解释道。
　　高级运输马车，普通级，工程大师灼渊所制作之物。
　　最大容纳人数：20人。
　　耐久度：200/200。
　　解放状态的物品储存空间：可收纳物品八千格，不可空间收纳物品六十件。
　　拥有技能魔力燃烧，通过吸收玩家的魔力来提升移动速度，每分钟吸收1500点魔力，提升15%，无冷却时间。
　　“好厉害！”石峰惊讶道。
　　魔力燃烧这个技能虽然他以前见过，但是这个技能一般都是出现在青铜级以上的机械马车或者坐骑上，还是头一次看到出现在普通高级运输马车上。
　　有了这个技能，无异于移动速度可以提升15%，让高级运输马车拥有了接近秘银级坐骑的速度。
　　不过看着这辆高级运输马车，石峰心中也有些无奈。
　　不因为别的，只因为高级运输马车的数量太少了，目前手中的材料只制作两辆，要是能够大量制作，恐怕石林小镇不用等到晋升为高级小镇，说不定神秘商店就能出现在石林小镇了。
　　“要是能找到替换的材料就好了。”石峰暗暗思量道。
　　青乌木比起金刚木都要稀有，而且所在的地图都是非常危险的地方，想要大量获取很难很难。
　　“对了，我记的青乌木生长的地方，都是乌木生长的地方，只有极少数的乌木因为魔力浓郁度的缘故，形成了韧性、硬度、魔导传递更强的青乌木，如果我对乌木使用贤者之石的元素强化呢？”石峰突然想到了贤者之石。
　　贤者之石可是炼金圣物。
　　炼金学最主要的作用，除了是炼制药剂外，还有一种就是转化和强化。
　　青乌木原本就是从乌木中诞生而来，那么凭借贤者之石，完全可以试一试。
　　乌木在神域里并不是什么稀有材料，可以说是很常见的一种木材，如果能把乌木转化为青乌木，那就省去了太多不必要的麻烦。
　　想要制作大量的高级运输马车也不再是难事了。
　　想到这里，石峰就立刻让忧郁微笑去仓库里取出一些乌木过来，而他自己则去私人仓库取贤者之石。


第1211章 灵魂之水
　　烛火商行一楼大厅。
　　因为烛火商行推出的体力秘药，不仅让烛火商行变成了白河城人流量最多的地方，还同时成为了生活玩家们的圣地。
　　每天都有大批大批的生活玩家都会前来烛火商行考核。
　　不因为别的，只因为烛火商行拥有整个星月王国内最多的高级生活职业，此外更是拥有初级冥想室的地方。
　　以前众人以为初级冥想室也没有什么，但是经过调查发现，烛火商行不知不觉中突然多了一大批高级生活玩家，就算想不认为跟初级冥想室没有关系都难，要不然怎么解释烛火商行的高级生活玩家为什么会那么多？
　　如今生活玩家的地位是一天比一天高，尤其是高级生活玩家，在公会里享有的待遇和福利那可是令人眼馋无比，只要努力一些，收入丝毫不比那些高手玩家来的低，过上衣食无忧的生活真是小意思，要是成为了大师，豪车别墅都不是梦。
　　甚至只要大师级玩家开口，肯定会有很多大公会愿意开出这样的待遇。
　　为了成为生活职业的大师，无疑加入烛火商行是最好的选择。
　　“这就是烛火商行吗？还真是一个不错的地方。”
　　就在大批的自由生活玩家在一楼大厅的阶梯口排队等候考核时，一名身穿深灰色长袍的女玩家扫了一眼四周，不咸不淡的评价了一句。
　　而这位女玩家正是被石峰邀请来工作的妙无音。
　　仅仅一句话，立刻就引起了很多生活玩家的关注，都一个个转头看去。
　　不过很快发现眼前的妙无音身上佩戴者高级炼金徽记，而且等级高的吓人，足足有42级，这个等级就算很多高手玩家都达不到。
　　虽然如此，这些排队的生活玩家还是投去了鄙夷的目光。
　　“你是从其他王国来的吧，如果想要加入烛火商行，必须排队考核才行。”此时一旁的高级附魔师说道。
　　“加入这里，难道高级职业也要参加考核？”妙无音看着排队的高级附魔师，诧异道。
　　高级生活玩家在各大公会中可是大红人，一个个都当成宝贝一般供着。
　　说一句要加入，别说考核了，光是前来迎接的恐怕就不知道有多少。
　　“当然了，光是在我前面排队高级生活玩家就不下五个。”高级附魔师白了一眼妙无音，“这里可是烛火商行，又不是其他公会，我听说之前有好几位高级生活玩家考核没有过，结果重考了三次才给过。”
　　“这怎么可能！”妙无音听了，感觉眼前的高级附魔师绝对一个托，“那可是高级生活玩家！”
　　高级生活玩家都要考好几遍才能过，那初级和中级生活玩家还怎么活？
　　“是真的，我这已经第二次考核了，烛火商行的测验跟其他公会不一样，面对不同的级别给出不同的要求，只有达到要求才能加入烛火商行，高级生活玩家唯一好的地方就是不用成为预备成员，只要通过考核，就能直接成为正式成员。”高级附魔师解释道。
　　妙无音听到这里不由沉默了。
　　完全不理解前来的高级生活玩家是怎么想的。
　　高级生活玩家加入其它公会，别说正式成员，就是核心成员都是小意思，听高级附魔师的意思，能成为烛火商行的正式成员就是一件很不错的事情了……
　　“难道这些高级生活玩家全都是被诓骗过来的？”妙无音不禁想到跟石峰的约定。
　　“难道你什么都不知道就来这里了？”高级附魔师看着妙无音，很是惊愕的问道。
　　妙无音点了点头。
　　“难怪，烛火商行可是整个星月王国，不对应该是周边几国福利待遇最好的商行，而且没有之一，除了拥有大量的特级工作室外，还有初级冥想室可以帮助我们这些高级生活玩家冲击大师，听说现在烛火商行已经有一名高级工程师成为了大师，只要是烛火商行的核心成员，都有机会得到那位工程大师的经验指导。”高级附魔师一边说着一边想往道。
　　“大师？这怎么可能！”妙无音不由愣了一下，完全不敢相信这是真的。
　　大师级生活玩家！
　　别说整个星月王国，就是那些帝国，到现在都没有一位成为大师的玩家，可想而知成为大师有多难。
　　而现在烛火商行不仅有初级冥想室这样的最佳资源，还有一位货真价实的大师坐镇，但凡想要成为大师的高级职业玩家，谁不想知道成为大师的经验？
　　“原来他没有骗我。”
　　妙无音突然想到之前石峰跟她说的话，认为她的水平在这里能不能留下来都是未知数，原本她还以为是激将法，现在看来所言不虚，毕竟有一位大师的存在，有那么高级生活玩家想要得到经验指点，竞争不用想都很激烈。
　　“本小姐还不信了，一个月的时间，到时候肯定让你求着本小姐留下来。”妙无音不由燃起了斗志。
　　她可是依靠自己一人，从一个学徒慢慢成长为一名高级炼金师，她自信只要待在烛火商行里，想要成为烛火商行的首席炼金师根本就是小意思。
　　就在妙无音排队等候考核的同时，在烛火商行的四楼大厅中，大批的预备成员也都聚集在了这里，数量超过六百人，这些人中最差的都是高级学徒，绝大部分都是初级和中级职业，放到大公会里也至少是正式的成员，但是在烛火商行只能是预备。
　　不过现在这些预备成员很激动，因为他们只要签下契约，就能成为五天的正式成员，这五天时间不仅可以得到指点，同时还能使用特级工作室。
　　“会长，因为时间仓促，目前我只能聚集到这么多人，想要把其他分部的人聚集过来，还需要时间。”忧郁微笑说道。
　　“勉强够了，有时间就在多扩招一些，反正烛火商行之后还要拓张，提前准备一些也好。”石峰扫了一眼大厅中的预备成员，人数勉强达到他的要求。
　　目前烛火商行仓库内的乌木库存太少，只有二三十根，对于炼金强化合成来说，恐怕都不够一个零头，还需要从其他商行的仓库调集过来，正好趁这点时间，先把灵魂之水弄到手，毕竟凤千雨那边赶得急，他也不好在托下去。
　　随后石峰就开始吸收灵魂。
　　吸收过程很简单，根本无需拿出灵魂宝珠，只需要握个手，对方愿意答应就行了。
　　只见一个个预备成员点击答应，而灵魂宝珠吸收的灵魂数量也是越来越多。
　　随着聚集到一百个灵魂时，灵魂宝珠内就融合部分灵魂形成了一滴晶亮的鲜红色水滴，娇艳欲滴，光是让人看了就想忍不住喝下去。
　　不一会的时间，足足624人化为六滴灵魂之水。
　　“好了，现在也该去见一见凤千雨了。”石峰把六滴灵魂之水分别放在了六个小瓶中，很是满意地笑道。


第1212章 各自的准备
　　烛火商行七层的顶楼会议室。
　　石峰才一踏入会议室内，就有数道目光直射过来，这些目光的来源处，正是在会议室里等候多时的凤千雨一行人。
　　这次凤千雨除了带着青凰外，还有三名身穿黑斗篷的男子。
　　而这三名男子的等级、装备、游戏名完全被隐藏了起来，虽然什么都看不到，不过能被凤千雨选中过来，足以证明三人的水平不凡，要不然凤千雨也不会浪费传承名额。
　　“原来这就是凤千雨的隐藏底牌，凤凰阁的底蕴还真是厉害。”石峰的视线扫过三人，不由微微惊讶。
　　他之所以惊讶，完全是因为这三人的气息太过平静，好像植物一般，而且在他的观察和感知下，竟然一时间没有找到这三人的弱点。
　　这种事情可是很少发生，就算是一旁的青凰，在他的观察和感知下都能发现两三个弱点。
　　能让他一时间找不到弱点的人，只有两种可能，第一种就是境界比他高，另一种就是经过了千锤百炼的战斗，早已经把自身的弱点给锤炼没了。
　　这两种不管哪一种都是非常厉害的高手。
　　而石峰不知道，就在石峰观察这三人时，这三人也在审视着他，而且这三人经过一番观察之后，也是暗暗咋舌。
　　“他就是千雨口中的夜锋吗？”
　　“这简直比千雨口中说的还要厉害，没想到一个新崛起的公会里还有这样的年轻高手。”
　　“真是厉害，好久没有遇到能带给我危机感的小家伙了。”
　　……
　　三名男子看着石峰，一个个都悄声议论起来。
　　就在三人悄声议论时，一旁的青凰也微微笑道：“千雨姐，元老们好像被夜锋给吓到了。”
　　这三名男子本身并不是凤凰阁的成员，而是隶属于龙凤阁元老会的元老，平常只听令于大阁主。
　　能位列元老会的元老，除了对龙凤阁有大贡献外，还需要有足够强大的实力，要不然根本没法让下面的人信服。
　　公会元老虽然只听令于大阁主，不过元老们平常想要做什么，大阁主可管不上。
　　而这三位元老就是她们争夺天雷岛请来的帮手。
　　当然附带条件之一就是施法秘传。
　　凤千雨对此也是蓦然一笑。
　　这次带三名元老过来，其一是为了施法秘传，其二就是想把三名元老拉拢到她这里来，毕竟争夺天雷岛可不光是这一次，以后还有很多次，但是约定的条件只是帮这一次。
　　凤凰阁和天龙阁在整体实力上半斤八两，双方想要争取大阁主之位也就是五五分。
　　所以中立的元老们就成最佳的拉拢对象，不仅实力非常强，在公会的影响力也够大，每拉拢过来一位，对她们来说都是巨大的助力。
　　而这些元老们自然也很清楚，未来的大阁主就在两名阁主中产生，提前站好队也很重要，不过站在那一边，还是要看她们的实力。
　　实力的体现有很多种，其中一种就是合作者够不够强，越强的合作者帮助也才越大。
　　之前不少元老们对她颇具微词，但是经过零翼公会击败黑水公会和修罗战队完胜恶蛟战队后，元老会的一些元老们对她已经有了一些想法上的改变。
　　“不好意思，要准备一些东西，让你们久等了，我们现在就开始吧。”石峰走到会议桌前，随即从背包里取出了施法秘传的青铜石板。
　　青铜石板拿出来的瞬间，三名龙凤阁的元老们都眼前一亮，对青铜石板忍不住流露出一丝渴望。
　　在龙凤阁中虽然有几块石板，不过没有一块是法系职业的秘传，虽然不能说没有帮助，但是帮助绝对比不上施法秘传。
　　“夜锋队长，秘传石板的事情我相信你应该很清楚了，但如果想要获得最佳的传承效果，最好是准备一些能增加玩家精神集中度的道具，这样能起到事半功倍的效果。”凤千雨开口建议道，“如果夜锋队长你那里没有准备，我这里有魔法饮料，喝下去一瓶，效果差不多跟在试练塔中一样，持续时间半个小时。”
　　凤千雨说着还拿出了几瓶。
　　这些魔法饮料正是从拍卖会得到的史诗级道具制作出来的物品。
　　“没想到千雨对他们还挺上心，不过魔法饮料的材料很稀有，一共也没有制作出多少瓶，把自己的那几瓶拿出来，等一会进了秘传空间可是会损失不少机会。”
　　“这也没有办法，能提升玩家精神集中度的道具实在稀少，零翼毕竟只是一个刚崛起的公会，在底蕴上差太多，听说在天雷岛的争夺战上，零翼公会也会参战，现在千雨帮他们一把，对之后的天雷岛之争多少也会有些帮助。”
　　“之前我听说万神殿的人曾经找过千雨谈合作，如果当初千雨这孩子跟万神殿那边的人合作，现在也不用把自己的资源拿出来了。”
　　……
　　三名元老对于凤千雨的举动，不由悄声议论起来。
　　他们这次之所以帮助凤千雨参加天雷岛之争，完全是因为施法秘传，要不然他们也不想光这样的闲事。
　　凤千雨和九龙皇两人实力差不多，但是合作者的差距显而易见，并非他们不看好零翼公会，而是跟九龙皇合作的公会可是超级公会王者归来，而且神迹公会也答应了九龙皇，在天雷岛之争中不会相互争斗，这可比凤千雨有太多优势了。
　　就在凤千雨拿出一瓶瓶魔法饮料时，石峰摇了摇头。
　　“多谢凤阁主好意，我们这边也有准备。”石峰直接拒绝了。
　　“已经有了吗？”凤千雨不禁诧异，没想到零翼公会还有这样的底蕴。
　　要知道她在没有拍到那件史诗级道具生产魔法饮料前，整个凤凰阁里面都没有几件提升玩家精神集中力的道具。
　　而一旁的水色蔷薇等人对此也不以为意。
　　要说到提升精神集中度的道具，整个星月王国，甚至其他周边的王国和帝国里，恐怕还没有一样比的上百果佳酿。
　　那效果简直妙不可言，可惜数量稀少，如果不是为了让她们很高的学习施法秘传，根本不会让她们每人携带五瓶。
　　“水色你们把这些拿上，一人一瓶，多了可没有。”石峰随即又从背包里拿出了灵魂之水。
　　透明玻璃瓶中的血红色滴液，立刻就引起了在场众人的注意。
　　不因为别的，只因为在石峰拿出来的瞬间，在场每个人对灵魂之水都有一种发自内心的渴望。
　　就算是傻子都能看出来灵魂之水的厉害。
　　水色蔷薇等人拿着灵魂之水，也忍不住吞了吞口水，有一种恨不得现在就喝下去的想法。
　　“怎么会有这么可怕的道具？”
　　三名元老看着这灵魂之水，一个个神情惊愕。


第1213章 超感状态
　　凤千雨看到灵魂之水后也惊讶不已。
　　神域里的美食美酒不少，但那是从味道上吸引人，可是灵魂之水不同，那是一种气息在吸引着她们。
　　“看来我还真是小看了零翼公会。”凤千雨摇头轻笑道。
　　之前还担心零翼公会的五人会浪费了传承名额，现在看来是多此一举。
　　随后石峰就开启了施法秘传的青铜石板，而凤千雨等人也按照石板显现出魔法阵开始描绘起来。
　　随着众人描绘出来的初级魔法阵渐渐成形，顿时这些魔法阵也跟青铜石板上的魔法阵形成了共鸣，化为了一道漆黑的空间通道，一口气就把众人吞噬了进去。
　　转眼间，整个会议室内只剩下石峰一人，其他人都被传送去了秘传空间。
　　“能做的我已经做了，接下来就看你们能成长到哪一步了。”石峰看了一会水色蔷薇等人消失的地方，随即转身就离开了会议室。
　　而另一边，水色蔷薇等人被传送到了一座金碧辉煌的九层神殿大门前。
　　神殿足有五六百米高，仿佛一座大山，光是看着就震撼人心，而这座神殿还散发着令人窒息的威压，让人的一举一动都变得异常困难。
　　“这就是秘传空间吗？”水色蔷薇等人都不由好奇的观望起来。
　　神殿前的青铜制石门紧紧关闭，完全不像是能让人进去的样子，而在青铜制的石门上刻着几个大字。
　　青铜神殿！
　　就在此时，石门前突然形成了一道驼背老者的虚影，这位老者看上去慈眉善目，但是众人只是大致查看一下就会发现，这位老者哪怕只是一道虚影，也强大的不是人。
　　青铜神殿守护者（幻影），圣魔导师，等级？？？，生命值？？？？？？
　　圣魔导师是元素师的五阶职业，放到一个帝国中都巅峰存在，皇帝见了都要礼让三分的强者，而眼下这个圣魔导师只是一个幻影而已，本尊简直不敢想象会有多强。
　　“天选者们，欢迎你们来到青铜神殿，你们来到青铜神殿有六个小时的传承时间，不过这个传承时间是可以延长的，就看你们自身的表现了，青铜神殿一共九层，每一层都有数套秘传，每一次来只能选择其中一套，不过因为你们得到的石板不完整，目前只有一套是完整的，其他都是残缺的。”
　　“九层神殿，每一层都可以得到一次完整的传承，除了第一层你们可以免费得到一次完整传承外，之后的每一层都需要击败你的对手后才能得到完整传承，而且你们等上的层数越高，可以在这里停留的时间也就越长。”
　　“通过第二层能多出一个小时的停留时间，通过第三层能在多出两个小时的停留时间，通过第四层能在多出四个小时后，之后的层数以此类推，一套传承每一层只有一次传承机会，以后不管你们来多少次，如果无法通过之前的楼层是无法获得传承的，这一点希望你们牢记。”
　　青铜神殿的守护者说完后就直接消散，而青铜大门也随之打开。
　　“原来这就是秘传空间。”水色蔷薇不由了然。
　　也难怪说秘传石板第一次进去效果最好，之后再进去效果会递减，毕竟玩家的技能越往上升越难，就好像技能完成度一样，越是接近100%越难办到。
　　如果上一次达到第四层，下一次来时无法达到第五层是无法获得任何传承的，等于是白来一趟，而且每一套的传承机会只有九次。
　　随后水色蔷薇和凤千雨等十人就进入了青铜神殿。
　　青铜神殿的第一层内仿佛一个体育场，在这个体育场的中央有一个巨大的魔法水球，明显是接受传承的地方。
　　凤千雨等人已经不是第一次来传承空间，很熟悉的就从背包里取出魔法饮料，一口气灌下，二话不说的就走进了魔法水球中。
　　只见凤千雨五人一进入魔法水球后就直接消失不见，好像被传送去了另一个空间一般。
　　“水色姐，我们也进去吧。”紫烟流云此时有些兴奋道。
　　施法秘传，那可是法系职业的战技，如果掌握，肯定会让自己的技巧提升大一截。
　　“嗯，我们也进去吧。”水色蔷薇点了点头，也从背包里拿出了灵魂之水，一口灌下。
　　灵魂之水，喝下去后可以提升玩家的精神力，持续时间两个小时，冷却时间十个小时。
　　就在水色蔷薇喝下去的瞬间，水色蔷薇感觉整个人都不是自己了。
　　大脑是前所未有的空灵，自身的感觉也是前所未有的好，只是稍微思考一下之前学习过的虚无之步，就有无数的思绪和灵感冒出来。
　　水色蔷薇并不知道，只要喝下灵魂之水，玩家就会进入超感状态，这完全是魔力浓郁度无法达到的境界。
　　“会长也太厉害了，这灵魂之水的效果简直比百果佳酿都要好十倍不止。”半夏倾城惊叹道。
　　之前她加入零翼公会，以为百果佳酿已经够神奇了，让她在短时间内就得到了不少提升，原本的技能完成度也就80%到82%，而在她加入零翼公会的这段时间里，他的技能完成度已经提升到85%，别看这一点的提升，但是技能释放出来的威力可是有着质变。
　　而赵月茹此时也不知道说什么好了。
　　每次以为都要看穿石峰的全部了，可是越了解石峰，越觉得神秘，好像一个潘多拉的魔盒，隐藏着无数的秘密。
　　当初她得知夜锋和黑炎就是一个人时，可是让她吃惊不小，因为当初她可是非常清楚夜锋是什么样子，那绝对是没有半个靠山，而现在已经是星月王国第一公会的会长。
　　随后在众人感受了一下灵魂之水的效果后，就直接进入了魔法水球中。
　　而在烛火商行的一间特级锻造室内，忧郁微笑拿来了足足两千多根乌木，乌木一组二十根，虽然特级锻造室很大，但也装不下两千根，石峰只能放进背包空间，拿出两三百根放在一旁做实验。
　　“怎么会失败呢？”石峰握着血红色的贤者之石，一脸不解地看着地上的乌木，“难道乌木无法强化成为青乌木吗？”
　　之前他用了两百多根乌木，进行一次又一次的元素强化。
　　可是最终的结果不是化为飞灰，就是一成不变，在没有第三种结果。
　　如果让外人知道石峰浪费了两百多根乌木，估计都会吐血三升。
　　乌木虽然不是稀有木材，但是数量同样不多，每一根在市面上都售价20银币，价格只比魔水晶低一些，两百多根就是40多金，都可以购买一只普通坐骑了……
　　随即石峰又用了炼金转化、元素精炼、炼金合成这三个技能，可是得到的结果还是一样，尤其是炼金合成，一次就是五十根乌木，并没有得到青乌木，反而得到了一根紫原木，可以说是意外收获。
　　紫原木是稀有木材，跟金刚木一样，是制作船艇的良好木材之一，但是用五十根乌木换一根紫原木，这价格明显划不来，因为紫原木在市面上一根只用六七金就可以买到了，而用乌木合成却需要十金。
　　“不对，我的方法错了。”石峰看着一次次失败，突然想起来一件事情。
　　乌木之所以能成为青乌木，最主要的原因是因为魔力浓郁度，乌木只有在魔力浓郁度很高的地方才会出现，这也是为什么青乌木稀少的缘故。
　　“如果魔力不够，那就弥补魔力不就行了。”石峰微微一笑，随即从背包里取出一大堆魔水晶。
　　第一次使用一颗魔水晶，没有成功，不过乌木也没有事。
　　第二次使用两颗，结果失败。
　　第三次使用三颗。
　　……
　　“这都第三十颗了！”
　　石峰不由无语，但也只能咬牙试一试，一次拿出三十颗魔水晶来进行强化。
　　随着魔水晶的消散，魔力疯狂涌入乌木之中，顿时耳边就传了系统的提示音。
　　系统：恭喜玩家强化成功，获得青乌木。


第1214章 提升知名度
　　“总算成功了。”
　　石峰看着石台上的青乌木不由松了口气，目光中泛起一丝激动之色。
　　虽然付出的魔水晶很多，但是能把乌木强化成青乌木，这可是为他节省了不少时间，要不然他真不知道要从哪里弄到那么多青乌木。
　　制作一辆高级运输马车足足需要十五根，就算他派黑子他们悄悄去刷巨魔，一天能弄到八九根都是运气了，更不用说鬼哭岭还有深渊老怪们在活动，危险系数太高，一不小心可能连命都赔进去。
　　能使用三十颗魔水晶和一根乌木换一根青乌木实在太划算了。
　　“不过想要大量制造青乌木，魔水晶倒是一个问题了。”石峰看了看背包里的魔水晶，不禁有些头疼起来。
　　目前来说他背包里剩下的四万多颗魔水晶绝对够制作青乌木了。
　　但一个公会想要发展，各方面资源的投入也会加大，更不用说零翼公会想要突飞猛进的发展，那投入就更多了，尤其是在精英成员的投入上，去神魔竞技场训练必不可少，这样算下来就有些不够了。
　　之前他在黑暗竞技场虽然大赚了一笔，但是都已经花完了，而且还欠了凤千雨一大笔的负债，足足25万颗魔水晶，而且还需要五天内还上……
　　黑暗竞技场得到的绝大部分都是武器装备，这些极品武器装备如果换成金币和魔水晶自然可以还上欠凤千雨的魔水晶，甚至还有大量的余钱，都可以立刻开始建造城市。
　　但是零翼公会现在疯狂扩招，急需大量的极品武器装备，所以这些武器装备是不可能去换成金币和魔水晶的，想要还凤千雨的魔水晶和筹集建城的金币，还需要另想办法，不到万不得已，他实在不想拿极品武器装备去兑换。
　　“看来还是要早早把石林小镇的知名度在提升一大截才行了。”石峰暗暗思量起来。
　　石林小镇目前是中级小镇，不仅占地面积更大了，他还建造了三座魔法之塔，让小镇的魔力浓郁度比以前提升了很多，虽然才战后开放不久，但是聚集过去的玩家可要比战前多了不少。
　　但是想要赚大钱，光是吸引星月王国的玩家明显还不够。
　　毕竟能办的起斗技场会员的玩家在整个星月王国里真的不多，但是周边的王国和帝国中却有很多，只是这些玩家要么不知道石林小镇的存在，要么就是石林小镇的环境还不足以吸引到他们劳师动众。
　　想到这里，石峰就开始快速强化其手上的乌木。
　　石林小镇的知名度想要更进一步，首先就需要有便利的交通。
　　灼渊改进了高级运输马车，这样的事情变成了可能。
　　石林小镇距离最近的传送小镇大概需要十个小时的事情，如果是普通坐骑可以节省一半的时间，也就是五个小时，但这还是太长了。
　　改进后的高级运输马车基本速度是150%，跟玄铁级的坐骑速度是一样的，但是有了魔力燃烧的技能后，移动速度再次提升15%，这个提升15%可不是增加15%的移动速度，而是以150%的移动速度为基础在提升15%，那么基本的移动速度就是172.5%，堪比秘银级的坐骑。
　　原本十个小时的路程，现在只需要三个多小时就搞定了。
　　这个时间对于跑路现在动不动就需要五六个小时的高等级玩家来说，也不是不能接受。
　　而且除了这个外，石峰也打算把斗技场上的奖励设的更丰厚一些。
　　顶级的武器装备对于厉害的自由玩家来说并没有多少吸引力，所以比赛想要更吸引人，首先第一点就需要拿出吸引那些自由高手的东西。
　　之前也许没有，但是现在有了。
　　对于高手玩家来说，武器装备只要他们想，还是能自己弄到的，但是战斗技术水平的提升可就难喽。
　　原本石峰还想要把剑技秘传的名额拿出来当奖励，不过现在有了施法秘传，完全可以把施法秘传的传承名额来当做奖励，虽然会为此每个月失去两个名额，但是这个奖励绝对能让神域任何一个自由高手为之疯狂。
　　时间流逝，不知不觉就过去了一个晚上，石峰在锻造室内是不断的制造青乌木。
　　一夜的时间，一共制造出了600根青乌木，虽然不是每次都能成功，花费了足足20000多颗魔水晶，但是制作高级运输马车的材料是完全够了。
　　600根青乌木，足以制作出40辆高级运输马车，用于往返石林小镇的交通工具，加上大量的租赁马车，绝对足够了，剩下来的事情就是制作了。
　　制作高级运输马车很麻烦，凭借灼渊一位工程大师的速度肯定较慢，但还好雇佣了另一名刚晋升为工程大师的NPC罗德尼，两人制作高级运输马车的速度可就快多了，至于制作高级快艇的事情，自然是要等一等，毕竟连金刚木的事情还没有解决，又怎么可能去造船？
　　除了青乌木的收获外，最大的收获就是魔法卷轴和高级魔能护甲片。
　　石峰一共制作出了两套双重守护结界魔法阵，还有两套圣兽降临，如果不是因为材料有限，还可以制作的更多。
　　而高级魔能护甲片足足制作了六百多件，足够用于公会平常的兑换，还有一小部分可以用来零售吸引玩家和作为都斗技场的日常比赛奖励。
　　“时间过得还真快，不过这些高级魔能护甲片应该够用一段时间了，接下来就是让其他王国的玩家知道这件事情了。”石峰很是满意地笑道。
　　高级魔能护甲片可是仅此一家，可以说是目前最好的护甲片，加上教授施法秘传，他已经可以想象出会引起多么大的轰动。
　　极品的武器装备，自由高手可以不在乎，但是有钱都不一定能买到的独家护甲片，还有施法秘传，就算是自由高手恐怕也会忍不住参加斗技场的比赛。
　　就在石峰准备在官网上发帖时，忧郁微笑也突然联系了过来。
　　“会长，凤阁主她已经从秘传空间里出来了，现在就在顶楼会议室，说是有事想要找你商量一下。”
　　“这么快就从里面出来了吗？”石峰不由诧异。
　　他听凤千雨说过，厉害的高手进入青铜级秘传空间，一般都能待上二十个小时以上，更不用说凤千雨了，这才过去十多个小时，按理来说不可能这么快出来。


第1215章 超大型副本
　　烛火商行的顶楼会议室。
　　石峰才走进会议室内，就发现静坐在落地窗旁的凤千雨相比进去时多了一些微妙的变化。
　　如果说以前的凤千雨给人的感觉是沉着冷静，有一股上位者的气势，那么现在给人的感觉好像多了几分洒脱和自然。
　　虽然只是气质上的微妙变化，但是可以看出凤千雨在秘传空间收获肯定不小。
　　“难道那么多大势力想要得到秘传石板，效果还真是不凡。”石峰暗暗惊讶。
　　光是适合玩家的青铜级石板都有这样的效果，实在很难想象，被那名神秘NPC青年夺走的黄金石板会有什么样的效果。
　　“凤阁主出来的还真快，我还以为至少要三十个小时后，你们才能会出来。”石峰坐下来说道，“不知道凤阁主这么着急找我有什么事情吗？”
　　“虽然有些唐突，不过我本人很想知道，那个灵魂之水还有没有了？”凤千雨看着石峰，神情很是严肃，目光中隐隐带着一丝期翼，“如果还有灵魂之水，我愿意以每瓶五十金的价格购买，或者是等值的魔水晶也行。”
　　石峰听到凤千雨这么问，心中多少有些惊讶。
　　市面上能让玩家提升精神集中度的道具，最贵的价格也没有超过20金，而他在黑暗洞窟那边得到的百果佳酿在公会内部交易也才八九金。
　　现在凤千雨二话不说就开出五十金一瓶的价格，可见凤千雨对灵魂之水相当中意。
　　“凤阁主怎么突然对灵魂之水这么感兴趣了？”石峰很是好奇的问道。
　　灵魂之水这东西从表面上显示出来的数据根本无法判断效果，只有亲自尝试后才能明白其中的好处。
　　他一共得到了六滴灵魂之水，分别装在了六个玻璃瓶中，其中五瓶给了水色蔷薇她们，剩下来的一瓶是留做备用，说不定就会用到，按理来说凤千雨根本不可能知道灵魂之水的真正价值。
　　“那灵魂之水就算我不想关注都难，夜锋队长你可能还没有进入过秘传空间，所以不知道秘传空间里面的具体情况，青铜级的秘传空间，在大家第一次进入时，能在六个小时闯入第四层，表示学到的传承感悟已经很优秀了，天赋不错的人能在六个小时内闯入第五层，目前只有极少数的天才能在六个小时内闯入第六层。”凤千雨苦笑道，“可是水色蔷薇她们五人，最差的一人在六个小时内都可以达到第六层，剩下来的四人都是第七层……”
　　虽然她承认水色蔷薇她们的天赋都非常高，但是五个人里面最差的一人都能在六个小时内达到第六层，这一点她可是完全不能接受。
　　要知道第一次进入青铜级秘传空间时，能在六个小时达到第六层的玩家，在整个龙凤阁都屈指可数，无一不是掌控域的怪物，而水色蔷薇她们呢？
　　水平最强的也不过才入微而已，距离流水之境还差一大截，更不用说掌控域。
　　而水色蔷薇她们的表现实在太耀眼了。
　　要说是她们自己的能力，只有鬼才会信。
　　唯一能想到的就是石峰之前拿出来的灵魂之水。
　　“原来如此。”石峰恍然，“灵魂之水我的确还有，不过这东西非常珍贵，我手里也不多，如果凤阁主想要，我可以交易，只是我不需要金币也不需要魔水晶，而是希望借助龙凤阁的力量，帮我完成一件事情，只要完成那件事情，我就支付十瓶灵魂之水。”
　　用灵魂宝珠制作的灵魂之水拿来卖是最愚蠢的事情。
　　别说一瓶五十金，就算是三百金也不可能，制作灵魂之水需要牺牲一百人，注定了不可能制作太多，光是给公会自己人用恐怕都捉襟见肘，而且大量的制作灵魂之水肯定会暴露灵魂宝珠。
　　“十瓶吗？”凤千雨不由思量起来。
　　十瓶灵魂之水实在太少了，根本就不够手下人分的。
　　不过想一想也是，能让玩家的传承感悟在六个小时内达到第七层，这样的宝物又怎么可能有多少？
　　虽然青铜秘传是最容易学会的秘传，但是能完成九层考验也是非常困难的事情，目前整个龙凤阁里还没有一人真正掌握一套完整的青铜级战技，可见青铜级战技有多难学会。
　　如果得到灵魂之水，说不定就能学会一套青铜战技。
　　一套青铜级战技呀！
　　光是能领悟达到第七层，对战力的提升就很恐怖了，而越到后面提升越大，学会完整的青铜级战技，肯定能让自身的战力有一个质变。
　　“不知道你要借用我们龙凤阁的力量完成什么事情？”凤千雨问道。
　　“很简单，帮我打一个副本。”石峰笑着说道。
　　“打副本？”凤千雨诧异道，“难道零翼公会那么多高手都不够吗？”
　　零翼公会现在的高手已经不少了，对付百人的45级团队副本应该不成问题，就是地狱级难度会大一些，但是等到全团等级达到45级时，也应该没有什么问题了。
　　“的确不够，我至少要向你借一百人。”石峰想了想说道。
　　“一百人！难道你要……”凤千雨听到石峰这么说，隐隐想到了一个副本。
　　“没错，五十级的超大型副本烈焰废墟！”石峰点了点头。
　　在神域里，五十级前最大的副本也就是百人副本，不过到了五十级后就会出现超大型副本，最少需要两百人才能进入，最多不能超过五百人，而整个星月王国内也只有一个五十级的超大型副本，那就是烈焰废墟。
　　石林小镇想要真正成为众多玩家想要前来的圣地，拿下烈焰废墟的首杀很重要。
　　这也是目前神域各大公会着手准备的事情。
　　如果能拿下五十级的百人地狱级副本首杀，就能得到三星公会晋升令，而拿下五十级超大型副本的地狱级首杀，到时候就可以得到城镇搬迁令。
　　这个城镇搬迁令可以说是比建镇令都要珍贵，因为能让随便一个被玩家占据的城镇移动到想要去的地方。


第1216章 石林惊变
　　“烈焰废墟吗？”凤千雨看着石峰思量了片刻，“行，我答应你，等你要攻略烈焰废墟时提前通知一下我，到时候我会准备好人手。”
　　“不过我先说好，你应该知道超大型副本的死亡惩罚要比大型团队副本的惩罚重，如果团灭超过三次，我就会撤回我的人，至于交易的十瓶灵魂之水我也不会退还。”
　　超大型团队副本，哪怕只是普通难度都堪比百人地狱级团队副本，不是她小瞧零翼公会，哪怕全团所有人都是五十级的二阶玩家，也不可能拿到地狱级的首杀。
　　她可不想让自己手下的高手去送命。
　　“没问题。”石峰直接答应道。
　　上一世各大公会都不太重视超大型团队副本，不因为别的，只因为超大型团队副本的掉落跟大型团队副本是一样的。
　　于其浪费时间去攻略难度更高的超大型团队副本，还不如多攻略几个大型团队副本。
　　但是神域里总有一批喜欢挑战极限的玩家和团队。
　　在不断的努力下完成了超大型团队副本的地狱级首杀。
　　对此当时很多人都表示很不屑，因为当这些人攻略五六十级的超大型团队副本时，主流玩家的等级早已经超出二十多级，就算得到极品装备，等级相差这么大，也没有意义，也就只有史诗级物品才有一些价值，但是史诗级物品就算是超大型团队副本很极少掉落，根本划不来。
　　不过谁也没有想到，看似鸡肋的超大型团队副本，却可以得到城镇搬迁令。
　　玩家攻占的NPC小镇众所周知都是固定位置，然后从一个初级小镇慢慢发展，最终成为一座城市，其中花费的资源数之不尽，而发展的辛苦与艰辛也足以让任何一个公会吐血。
　　发展一个小镇都如此之累，想要发展数个小镇可想而知。
　　更不用说攻占的NPC小镇终究是有时限的限制，就好像石林小镇，因为地处石爪山脉，靠近区域副本，所以对现在的玩家也好，公会也罢，都是升级获取魔水晶和武器装备的好地方，这才让石林小镇如此受欢迎。
　　但主流玩家的等级一过50级，无法在进入区域副本，那么结果可想而知，肯定是人走茶凉，小镇的发展陷入停滞。
　　哪怕有斗技场来支撑，但是也有非常有限，毕竟魔力之塔这东西并非唯一，虽然玩家等级的提升，各大公会恐怕都会相继得到设计图，到时候石林小镇的魔力浓郁度也就会没有了优势。
　　各大公会也不得不重新去占据新的NPC小镇，从新开始一步一步的发展，再次投入大量的人力、物力、时间、金钱等等……
　　所以城镇搬迁令的优势就体现出来了，使用搬迁令后，玩家就可以让小镇移动到王国内任何一处地方，可以让公会全力发展的小镇始终处于神域玩家的最前沿，不至于让之前的辛苦白费。
　　但是城镇搬迁令可是首通超大型团队副本特有的奖励，被别人首通之后，之后的团队再去刷，就算刷上一百遍，也不见得能在得到一枚……
　　如今主流玩家距离50级的大关是越来越近，其他王国和帝国的自由玩家就算知道了石林小镇的存在，也会有这方面的考量。
　　这也是为什么各大超级势力对石林小镇虽然眼红，但也没有到非要夺取不可的原因。
　　但如果把石林小镇移动到这些自由玩家更适合发展的地图，吸引人的效果也会成倍的提升，而且当玩家们知道石林小镇是可以一直跟随玩家前沿的小镇时，对于很多自由高手来说恐怕都是致命的。
　　到时候石林小镇恐怕光是通过斗技场收取的魔水晶都能收到手软。
　　城镇的搬迁令，石峰势在必得。
　　随后石峰就跟凤千雨签下了契约，石峰先用一瓶灵魂之水来当做押金，在完成契约后在支付之后的九瓶灵魂之水。
　　凤千雨对此也无所谓，灵魂之水可没有时效性，想什么时候用就什么时候用，而且施法秘传已经用过一次，想要再次进去，还需要等候一个月的时间，到时候十瓶灵魂之水也早就到手了。
　　石林小镇外不远处的一个密林中，因为石林小镇开通了交通路线，加上雇佣的临时马车，来往于石林小镇的玩家和NPC商人也是越来越多，已然成为了石爪山脉的一道风景线。
　　而此时身处在密林中的马车足有一百多辆，其中甚至还有高级马车，跟零翼公会雇佣的马车完全不同，而这些马车上的玩家，等级更是不凡，清一色都在40级以上，放到大公会里至少都是精英水准以上。
　　“副会长，这些人太强，我们还是等下一波吧。”隐藏在密林中的一位41级的灰衣刺客看向身前的一名42级背着暗金色长弓的游侠悄声建议道。
　　“该死，这都第几波了！”背着暗金长弓的刚毅男子很是不爽道，“早知道就该跟魔魂公会换一下狩猎区域了，现在亏大发了。”
　　在星月王城混的各大黑暗公会都跟天葬公会签订了契约，会专门派人来对付石林小镇周边的玩家，借此来打击石林小镇的发展。
　　原本这是一件好事，因为前往于石林小镇的自由玩家和团队很多，根本不缺肥羊。
　　可是就在一个小时前，石林小镇突然发布了一则新的消息，直接搅乱了他们公会的生意。
　　因为石林小镇已经对外宣布，不仅要更换运输马车，还要加大斗技场的比赛奖励。
　　对于每天举行一次的小比赛，但凡获得冠军，不仅能得到武器装备的奖励，还能得到魔水晶和高级魔能护甲片，身前前三名也都有奖励，只是没有高级魔能护甲片的奖励，只有武器装备，更夸张的是每天比赛获得冠军的玩家可以住在斗技场的七楼私人套间里，为期十天。
　　而每十五天还会举行一场大比赛，冠军的奖励更惊人，除了得到武器装备和魔能护甲片外，还能得到战技的传承，能住在斗技场八楼顶层一个月的时间，而前五名也都可以住在八楼顶层一个月，只是得到的武器装备和高级魔能护甲片的数量和质量不同。
　　而拥有斗技场的私人套间，私人套间完全归玩家自己管理，只要有钱，完全可以给冒险者协会支付一些金币就建立一个魔法阵，可以让玩家使用回城卷轴，轻易来回石林小镇的私人套间，这个福利原本是以前所没有的，因为以前都是借住，现在是以契约的形式完全拥有。
　　就因为这几点的出现，立刻让原本就对此有些意思的厉害玩家们都纷纷行动起来。
　　不过却让他们这些黑暗公会的人惨了。
　　一连几波前往石林小镇的玩家，没有一个好惹的……


第1217章 海上之国
　　星月王城。
　　因为永暗之城的出现，如今的星月王城是一天一个样子，繁华的主大街上随处可以见到40级以上的玩家，不过现在更盛。
　　只是现在前来星月王城的玩家们并非为了永暗之城，而是为了石林小镇。
　　好的武器装备虽然诱人，但是战技更令人疯狂。
　　在风雨高手榜上不乏一些使用战技的高手，甚至还有相关的介绍，所以战技对于自由玩家来说并不陌生，只是觉得很神奇，而对于很多普通高手玩家来说，更是他们想要掌握的东西。
　　只是战技不像是系统给出的技能，只要通过任务或者掉落就能轻松搞定的东西，这需要玩家自己去学习的技巧，但战技这东西，哪里是那么好学习的，除非成为大公会的核心成员，要不然大公会根本不会去教战技。
　　虽然也可以模仿视频中的真正高手，但那也只是照猫画虎，而且越是厉害的战技越难模仿，很多战技甚至都看不明白怎么回事，根本没法去模仿。
　　至于自己去创造，谈何容易？
　　很多战技就算手把手去教都不见得能学会，自己去创造，那只有天才中的天才才能办到。
　　现在零翼公会公然奖励战技的传承，怎么能不让自由玩家们向往？
　　何况只要在比赛中获胜，不仅能得到战技，还能得到一套自己的房子，只要设下魔法阵，对于日常的升级根本不会有影响，相反还可以通过斗技场让自己的实力得到提升。
　　一箭双雕的好事，哪怕是相隔一个王国发展也划得来。
　　而在星月王城传送大厅中的二楼酒吧中，数名身穿黑斗篷的玩家是静静的观察着这一切。
　　“这零翼公会还真有些手段，连这样的方法都能想出来，甚至还大方的教授战技，队长，要是再让零翼公会这么发展下去，可是有违团长的命令，我们是不是该出手了？”一位身穿黑斗篷的优雅女刺客笑着看着身前文质彬彬的男元素师问道。
　　如果石峰在这里，一定会发觉这位元素师很眼熟，正是神迹公会的顶尖高手之一沐子枫。
　　“的确也该我们出手了，光是那些废物一般的黑暗玩家根本对零翼造不成任务威胁，既然现在找不到零翼公会那些核心高层，那么就先从他们的精英团队下手吧，不过石林小镇也是一个大麻烦，就先让其他人也伪装成黑暗玩家猎杀那些在石林小镇活动的玩家，到时候隐藏起来的那些零翼高手也不得现身了。”沐子枫缓缓说道。
　　“那其他关注零翼的超级公会呢？”优雅的女刺客瞟向一楼大厅中聚集的好几名身穿黑斗篷的玩家。
　　零翼公会在黑暗竞技场上的表现太夺目了。
　　尤其是武器装备，所以盯着零翼高手身上武器装备的超级势力可不止她们神迹公会一家，经过一段时间的调查，光是发现的超级势力就有三个，还有很多一流公会也盯上了零翼的高手，不过一流公会对她们神迹公会来说就是小蚂蚁，并不能算成竞争对手。
　　“没关系，人多好办事，必要时也给他们放出一些消息，反正我们的目的又不是武器装备，只是让零翼公会解散而已。”沐子枫无所谓的笑了笑。
　　千里无涯已经明确表示，他要的是人，而不是武器装备，当然能拿到最好。
　　“明白了，我这就让他们行动起来。”优雅的女刺客点了点头，随即开启潜行技能消失在了酒吧中，仿佛从来都没有出现过一般。
　　“真是可惜了，一个好不容易才崛起的公会，就这么要没了，不过要怪就怪你们太显眼了吧。”沐子枫看着手中的零翼公会资料，目光中多出一丝怜悯。
　　各大超级势力对于小公会，甚至就算是一流公会都从来没有任何兴趣，因为对他们来说这些公会不值得他们出手，更不用说用暗杀手段，这一般都是用来对付其他超级势力才用的手段。
　　只是这次零翼公会真的激怒了他们神迹公会。
　　既然给脸不要脸，那就只能让零翼公会彻底消失。
　　……
　　就在石林小镇的事情引起星月王国级周边王国和帝国广泛轰动时，石峰本人也悄然来到了终结海域。
　　终结海域就像是一片独立的帝国，跟陆地上的王国和帝国少有来往。
　　其一是因为相隔太远，光是传送费，一个人就需要五金二十银，有多远可想而知，所以当初石峰见到自由联盟的君无常才会吃惊，当然也有一种省钱花时间的办法，那就是坐飞行艇，三十多个小时的时间就能达到距离死亡之海最近的NPC小岛，费用也低，一个人才五枚银币，不过很多人不太想要耗费这么长时间。
　　其二是因为对待阵营势力的态度不同，在陆地上各大王国和帝国对于黑暗势力向来是赶尽杀绝，绝对的敌对状态，而终结海域不同，处于中立态度，所以不管是黑暗玩家也好，还是正常玩家，走在终结海域的NPC城市中都是一样的，不会因为红名或者黑名就无法入城，又或者是被NPC抓捕，只要不在城市内作乱就不会有事，可以说是黑暗玩家的世外桃源。
　　其三就是生活方式不同，终结海域的玩家从出生开始就开始海战，让他们突然去陆地上跟陆地上的怪物会很不适应，同样让陆地上的玩家突然去海战，同样会不适应，所以两边的玩家少有来往，只是到了神域的主流玩家达到一百级以后才渐渐来往多了一些。
　　而石峰传送到终结海域的城市是终结海域十二大主城之一的碧蓝之城，也是自由联盟统御的城市之一。
　　终结海域跟陆地上的管理方式不同，并没有国家的概念，像是城邦一样，一座城市就是一个王国，管理一大片海域，而且也不像是陆地上的玩家，哪怕在努力在努力，也不可能完全掌控NPC城市，但是终结海域却可以。
　　也就是说可以成为终结海域的一城之主，比起陆地上的玩家自己建立城镇来的方便很多。


第1218章 海神祝福
　　石峰一出传送大厅，一片碧海蓝天就展现在了眼前，仿佛一座海上都市，山下随处可见各种停靠的船艇，而在港口处更是大批的玩家们在喊话组队，跟陆地上的城市有明显的不同。
　　“团队去狩猎铁甲巨兽任务，四艘高级快艇已经准备好了，要去的赶快来报名，要求40级以上，只要老手不要新人。”
　　“组队去红霞湾刷红珊瑚，39级以下勿扰。”
　　“41级盾战士求组海底神殿！个人拥有一艘高级快艇！”
　　“去黑雾海刷魔水晶，由青铜级快艇带队，现在还差两艘高级快艇，有的高级快艇的快来！”
　　……
　　在港口处组队的玩家数量超过三四千人，仿佛一个热闹的集市，而且跟陆地上的玩家组队不同，这里的玩家更看重等级和快艇的质量。
　　只要玩家有一艘高级快艇，肯定会成为这里争相邀请的对象，就好像遇到了高手一般，一个个普通玩家恨不得抱上去，如果能有青铜级快艇，那简直就是大明星，异常显眼夺目。
　　“这里拥有高级快艇的玩家还真多。”石峰一眼扫去，发现整个港口，起码有一成左右的快艇都是高级快艇，不像是在天启帝国哪里，光是普通快艇就很少见了，更别说高级快艇。
　　而且除了快艇的水平普遍偏高外，这里玩家的等级也普遍偏高，在大街上随处可见到40级以上的玩家，这个等级放到星月王国里面起码也算是一个高手玩家了，但是在这里很普通。
　　虽然这里的玩家等级偏高，但是商业并不发达，石峰走在大街上并没有见到什么玩家开的商铺，玩家制作的物品就更少了，反倒是能看到不少玩家在街道旁摆地摊，不像是陆地上的NPC城市，禁制玩家在大街上摆地摊，想要个人交易，只能自己喊自己出售什么东西，而地摊不需要，客人可以直接看到玩家出售了什么物品。
　　石峰一连看了数十个地摊，出售的物品清一色都是怪物的掉落物品，还不然就是材料，根本就没有生活玩家制作的物品。
　　“果然海上的玩家在副职业上的发展较为缓慢。”石峰淡淡一笑。
　　上一世他几乎都是在陆地上混，对于终结海域的了解并不多，也只是知道一些大概的信息而已。
　　而且在上一世当他来了解海上的岛屿城市时，神域的很多岛屿城市早就已经发展了起来，哪像现在这样落魄，毕竟海上的资源要比陆地上的多，而且海上还有不少特有的资源，所以在上一世海岛上的NPC城市都非常繁华，随处可以见到各种海上商队和富丽堂皇的店铺。
　　不过想一想，其实海上的副职业发展并不会比陆地上慢多少，只不过是因为他早早发展公会副职业而带动的蝴蝶效应，让陆地上的副职业发展速度比海上快了很多。
　　就在石峰调查着碧蓝之城的商品价格时，商业大街中突然引起大批的玩家围观，不少看到这一景象的玩家脸上都流露着激动之色，都一个个冲了过去。
　　这让石峰不由好奇起来。
　　“今天大量收购魔纹碎片，一组6银币，先到先得！”
　　只见主大街上的一家三层楼高的商铺走出来一名身材略胖，留着小胡子的中年男子，一连微笑的喊了起来。
　　仅仅只是一句话而已，立刻就让周边围观的玩家都恨不得扑上去。
　　不过片刻的时间，大批大批的玩家就涌入了商铺内，明显是要出售魔纹碎片。
　　“该死，又慢了一步！”
　　“抢的人太多了，海域之家就不能每天多收一些魔纹碎片吗？我都等了一整天了，结果还是没有卖掉。”
　　“不过这也没有办法，谁让只有海域之家才高价收魔纹碎片，如果卖给NPC商人，一组也就才40铜币，要是卖给NPC商人就太亏了。”
　　“也是，海域之家好像是为了制作什么东西，才高价收购魔纹碎片。”
　　“是呀，我现在可是存了足足二十组魔纹碎片，要是能一次出手，一下就能拿到1金20银，到时候都可以换一件不错的装备了。”
　　……
　　只是一小会的时间，就看大量的玩家从名叫海域之家的商铺里面走了出来，一个个神情失落，明显对没有出售掉魔纹碎片感到可惜。
　　“魔纹碎片？”石峰不由回忆起有关魔纹碎片的事情，“我记得魔纹碎片应该是从海兽身上掉落的物品，本身并没有什么价值，唯一的价值就是合成魔纹晶石，不过合成率相当低，就算是有炼金大师来合成，成功率也不过10%，难道海域之家想要合成魔纹晶石？”
　　魔纹晶石是海上特有的物品，属于能量结晶体，跟魔水晶差不多，只是两者蕴含的能量大小不同。
　　魔水晶里面蕴含的魔力更多，魔纹晶石里面蕴含的魔力少一些，按照魔力来计算，大概只有三分之二左右，但价值就连魔水晶的一半都没有，大概10枚银币一颗。
　　这是因为魔纹晶石无法在神魔竞技场里使用，在适用范围上比较狭窄。
　　真要说有什么大用的话，那就是用来兑换和制作物品。
　　魔纹晶石可以在海上的海神殿来兑换很多物品，不过并非无限兑换，海神殿里面的物品每周更换，数量有限，但不得不说海神殿里面兑换的物品都很不错，极少数的时候听说还有出售史诗级物品，不过兑换史诗级物品在神域初期是不可能出现的。
　　此外兑换最佳的物品就是药剂，名为海神祝福。
　　五颗魔纹晶石可以兑换一瓶，等于成本价是50枚银币。
　　而这东西别说海上的玩家，就算是陆地上的玩家也非常喜欢，因为喝下海神祝福之后，玩家不仅全属性提升10%，所有抗性也会跟着提升100点，持续时间长达十二个小时的超级药剂，而且没有冷却时间，可以叠加两瓶属性。
　　也就是说喝下两瓶海神祝福，玩家的全属性提升15%，所有抗性提升150点，持续时间十五个小时。
　　要知道神域越是到后面，环境因素越重要，需要玩家达到相应的魔抗才能很好的混下去，要不然根本无法去那些特殊地域里升级，能让所有抗性提升100点，可以说在神域绝大多数的地方都能自由来往，不会受到环境影响。
　　不过因为兑换的数量有限制，所以实际价格还要高出不少，市面上一瓶海神祝福两枚金币，这还只是海上的价格，在陆地上更贵，一瓶就高达三枚金币……
　　“对呀，还有这个发财机会。”石峰突然想到了贤者之石。
　　别人合成魔纹晶石也许要废不少功夫，但是他有贤者之石，合成率可要比炼金宗师都要高的多，不管怎么合成都有赚头。


第1219章 群雄聚首
　　石峰虽然这么想，不过并没有急着去收集魔纹晶石。
　　魔纹晶石在海上是很平常的掉落物品，想要从玩家手上大量收购还是非常容易的，而他这次来终结海域的主要目的可不是为了收集魔纹晶石。
　　而是为了海上传承。
　　随即石峰就赶往了跟君无常约定的地点。
　　而此时在碧蓝之城最豪华的高级餐厅前，数百名身穿精金级武器装备的玩家守在了大门口，这些玩家的等级清一色都在42级以上，只是站在那里，就给人一种极大的压迫感，路过的玩家都只是看了几眼，就立刻踱步离去，没有一人敢进入这家高级餐厅。
　　因为这些守在大门口的玩家并非别人，正是自由联盟的成员，也是碧蓝之城的绝对霸主，掌控着整个碧蓝之城，在这里可没有人敢跟自由联盟的人做对。
　　如果惹得自由联盟的人不高兴，绝对无法在呆在碧蓝之城。
　　而在碧蓝餐厅二十二层的顶楼大厅中，也汇聚了整个自由联盟所有的高层，就连平常很难见到的十一支舰队的团长也都来了。
　　“无常，这个月我们这些由冒险团组成的舰队可就要靠你们了，要是在被那些公会组成的舰队超过去，我们这些冒险团的舰队地位可就很难办了。”一位有着鹅蛋脸，皮肤白皙，穿着梅红色华贵法袍的美女走到君无常身旁悄声说道。
　　这位美女虽然比不上白轻雪那么完美无瑕，看上去很素雅普通，但是在整个自由联盟中却是唯一的一名女团长百叶。
　　君无常只是默默点了点头。
　　对于百叶所说的话，他可不完全相信。
　　能在自由联盟这种能人辈出的地方成为一团之长，都绝对不可小看，何况百叶晋升的很快，从最初加入自由联盟的第十一舰队的团长，现在已经坐到了第八舰队的团长，提升速度之快，可是令人咋舌。
　　恐怕要不了多久，就能成为自由联盟的第五甚至第四舰队，说不定哪一天就超过他们第三舰队。
　　但百叶有一点说的很对，那就是这次如果表现不好，没有拿到传承，他们的地位的确会下降很多。
　　在自由联盟中的势力非常复杂，可不像是公会，虽然是联盟，但却分为十一个团体，而这十一个团体中又分为两大阵营，一个就是自由冒险团组成的舰队，一个是有小公会组成的舰队。
　　平常在自由联盟中，冒险团的舰队站在一起，小公会组成的舰队站在一起，双方相互争夺自由联盟得到资源。
　　不过因为上一次小公会那边的人先拿到了一个传承，一下让他们这边的情势变得有些不好，如果这次不能跟对面持平，接下来的利益分配会陷入不利位置。
　　“我听说这次第二舰队和第四舰队联手，甚至还邀请了不少厉害的高手帮忙，等到进了秘境中，到时候无常团长你可要多帮衬一下我们第八舰队。”百叶的目光不由瞟向了坐在对面的几个人，这些人正是第二舰队和第四舰队的团长，而这些人中还有几名穿着黑斗篷完全认不出身份的玩家。
　　“百叶团长说笑了，等进了秘境，恐怕我们这边还需要百叶团长的帮忙，我可是听说百叶团长这次邀请到了超级公会圣法殿的帮忙，恐怕我们整个自由联盟加起来还比不上圣法殿的一鳞半爪。”君无常的目光也移到了百叶身旁的一位身姿卓绝的女子身上，虽然被黑斗篷遮掩，无法看到什么，但是这位女子身上散发出来的气势可不是开玩笑的。
　　这种气势目前他也就在恶魔岛上感受过。
　　而且通过这次死亡之海的旅行，也让他明白了很多事情。
　　那就是神域很大，那些超级公会非常厉害，远比他以前想象的还要厉害很多很多，光是从恶魔岛上就能看出来一些，面对蛮枪等人，他们根本就没有还手之力……
　　现在百叶不知道用了什么手段，竟然能请到超级公会圣法殿帮忙，在十一个舰队中，下一次舰队排名，恐怕百叶的舰队最可能排在第二位。
　　至于第一位可能性不大。
　　因为第一舰队的团长可是一手组建的自由联盟，也是第一个拿到海上传承的舰队，身后的势力也颇为神秘，到现在他都没有摸清第一舰队的底。
　　就在君无常和百叶聊天时，坐在对面的第二舰队的团长夏天齐和第四舰队的团长天蛛两人是满脸冷笑。
　　“哈哈哈，君无常那个笨蛋，去了一趟死亡之海，结果让四艘青铜级快艇重伤，现在还没有全部修好，损失的高级快艇都有二十多艘，这下第三舰队对我们来说已经没有威胁了，唯一的威胁就剩下第一舰队和第八舰队的百叶。”夏天齐看着君无常冷笑道。
　　“圣法殿的确有些难缠，作为超级公会，圣法殿跟其他超级公会不同，早早就发展了海上舰队，说道海上实力，恐怕我们整个自由联盟加到一起多不是对手。”天蛛微微摇头道。
　　夏天齐瞥了一眼百叶和百叶身旁的女子，不屑道：“怕什么，百叶虽然厉害能请到圣法殿，但是圣法殿又不可能全力帮助她，最多拿出一点实力，凭借我们这边的手段，还不是轻松搞定，之后我们两个舰队肯定是能拿下第一舰队和第二舰队的位置了，到时候海天城还不是由我们两个舰队说的算？”
　　整个自由联盟占据了终结海域的三大NPC城市，分别是碧海之城、白啸城、海天城三大城市，至于海龙城并非大城市，而是一座岛上的小城市，只是能让他们进入秘境中得到传承而已，要说价值，海龙城的价值可要比三大城市低太多了。
　　三大城市中，每一座城市都有八百万以上的玩家，其中海天城的玩家数量最多，足足一千二百多万玩家，堪比一个普通帝国的帝都玩家数量了。
　　如果能得到海天城，他们得到的财富可要比那些大公会占据什么帝国要多的多，因为两者之间的系统模式不一样，他们这里是完全占据，而陆地上的城市只是生活而已。


第1220章 被发现了
　　典雅别致的大厅中，自由联盟的团长是各有打算，都对这次得到海上传承信心满满。
　　就在各位团长相互聊天时，女元素师蓝欣也带着石峰走进了大厅中。
　　石峰的出现虽然不显眼，就跟大厅中那些隐藏身份穿着黑斗篷的玩家一样，不过还是引起了众人的关注。
　　“这人跟着蓝欣进来，应该就是君无常请来的高手。”
　　“君无常果然有些准备。”
　　“不过帮手就一个人吗？”
　　各大舰队的团长们看着石峰走向君无常，都不由悄声议论起来。
　　君无常能作为自由联盟第三舰队的团长，本身就是实力的证明，要不然也不会排到第三位，早就别其他舰队给挤下去了。
　　只是君无常只邀请了一名帮手，实在令人诧异。
　　“看来君无常这次是失算了。”
　　要知道在场各大舰队的团长都邀请了不少人，不像是上一次，各大舰队的团长都没有邀请任何一个外人，而现在邀请的人数，少的都有十多人，多的甚至有三四十人。
　　“夜锋兄，怎么就你一个人吗？”君无常这时看着走过来的石峰，也非常诧异的悄声问道。
　　虽说他邀请了石峰，但是并没说只允许石峰一人过来，毕竟操控快艇的人越多，快艇才能发挥出更强的力量，而承受怪物攻击的能力也就越强，所以在神域里，承载越多玩家的船艇，也就越厉害。
　　甚至他都为石峰预留了三十个名额，结果现在石峰一个人过来……
　　“其他人都在忙，所以我就没带他们过来。”石峰解释道。
　　目前零翼公会的绝大部分高手都在亚传说级宝箱里战斗，出来的一些人也都在带着公会的精英团弄装备，毕竟零翼公会现在扩招的厉害，急缺各种武器装备，而水色蔷薇她们还在秘传空间，短时间内也不可能出来。
　　于其带着一批公会精英成员过来，还不如让更擅长海战的君无常等人进入遗迹更好。
　　“……”君无常不由无语，对此他也不好说什么。
　　只是觉得石峰有些太小看这次传承争夺了。
　　虽然让他的手下来替代也行，但终究在配合上会差很多，毕竟石峰并不了解他手下的详细资料。
　　……
　　而在君无常主动找石峰聊天时，不远处的百叶也是死死盯着石峰，白皙如玉的小脸上突然显露出一丝惊讶之色，但是这种惊讶很快就被百叶给掩饰了下去。
　　“百叶那个人有什么奇怪吗？”一旁的蒙面女玩家看着百叶悄声问道。
　　“他就是我要找的人。”百叶看着石峰，嘴角微微翘起，目光中浮现出一丝激动之色。
　　蒙面女子听到百叶这么说，也不由转头看向石峰，惊讶道：“这怎么可能？魔神发布的追讨令可是面向所有神域的黑暗玩家，拿着灵魂宝珠的人怎么会这么容易出现？”
　　“我也不相信，但是花费三千颗魔水晶购买的探测水晶可不会出错，只要灵魂宝珠接近我30码内，探测水晶就能自动感知到，而且我已经用探测术检测过，灵魂宝珠的确在那人的身上，绝对没有错。”百叶轻笑道，“没想到我才接下任务没多久，就能遇到得到灵魂宝珠的人，运气真是太好了。”
　　“那我们什么时候动手？”蒙面女子问道。
　　“先不急，等进了秘境后有的是机会。”百叶摇了摇手，“让蝎悄悄盯着他就行了。”
　　在秘境中，只要玩家进去，在一定时间内都是无法从里面出来的，到时候想逃都逃不掉。
　　“行，那我现在就去通知蝎。”蒙面女子点了点头。
　　如果君无常听到百叶和蒙面女子的对话，一定会大吃一惊，因为从两人的对话中就可以看出来，圣法殿的蒙面女子根本就不是百叶的合作者，反而更像是百叶的手下。
　　不过在众人还没有谈论石峰多久的时间，整个大厅内也寂静了下来，因为前往海龙城的时间已经差不多到了。
　　此时一名身穿白袍的儒雅中年男子突然走了进来，而在这位儒雅的中年男子的身后还有两名好像随从骑士的健硕男子，这两名男子一个是背着暗灰色长弓的43级游侠，另一个是背着巨大白骨盾牌的43级守护骑士。
　　两人的等级哪怕放到一个帝国中都是排的上号的高手，更不用说两人身上的长弓也好，还是盾牌也罢，都绽放着史诗级的效果光晕，在大厅内异常显眼。
　　“大家都已经来齐了，那我们也就开始吧。”儒雅中年男子扫了一眼大厅中所有的人，慢条斯理地说道，“还是按照老规矩，我这个第一舰队出一百人，其他每个舰队出九十人，一共1000人，没有问题我们就开始吧。”
　　儒雅男子虽然声音温和，但是在场没有一人敢小视。
　　因为这位儒雅男子正是自由联盟的组建者，也是现在第一舰队的团长熵不言。
　　在场的众位团长都没有说什么，都一个个从背包里拿出一块石板碎片，唯有熵不言拿出了两块石板碎片。
　　当众人把所有石板碎片拼凑在一起后，形成了一个完整的圆形石板，石板上刻印着古老的魔法阵，在石板拼装完成的瞬间就在半空中渐渐形成了一个空间传送门。
　　熵不言看到空间传送门已经彻底稳定，随即收起之前拿出来的两块石板碎片，开口说道：“好了，现在都按照舰队顺序进去。”
　　随后其他团长也都收起了石板碎片，按照舰队顺序进入空间传送门。
　　最先进入的是第一舰队的100人，之后第二舰队的90人，一直到第十一舰队的90人，直到第1000个玩家进入空间传送门后，空间传送门也彻底消失不见。
　　……
　　在石峰进入秘境的瞬间，还没有看清来到了什么地方，耳边就传来了系统提示音。
　　系统：玩家已进入海龙城地下秘境，六个小时内无法主动离开，十个小时后自动传送出秘境。
　　随着系统提示音的结束，石峰也渐渐能看清了四周的情况。
　　这里完全就是一个庞大无比的洞穴，他们所处的位置就是这个庞大洞穴的中心，四周全是漆黑如墨的湖水，而且烟雾弥漫，只能勉强看到洞穴的尽头有着其他通道。
　　就在石峰观察着四周的环境时，自由联盟的众人也都有条不紊的行动起来，都开始一个个释放出船艇。
　　释放出来的快艇，最差都是高级快艇，原本少见的青铜级快艇在这里变的随处可见，景象之壮观，让人叹为观止。
　　在秘境中并没对船艇数量上的明文限制，但只要水面上出现的船只数量超过120艘，就会引起水中无数怪物的攻击，会强行毁掉多余这个数量船艇后才会离开，所以各大舰队为了制约对方，都约定了每个舰队的船艇数量不能超过十艘，只要超过了就会剥夺以后进入秘境的权力，这一点上都是立下契约的，根本无法违反。
　　而另一边蒙面女子静静望着远处的石峰，悄声问道：“百叶，我们现在动手吗？”


第1221章 隐藏的力量
　　“蝎，你带小队找机会下手，没有把握之前不要打草惊蛇。”百叶点了点头。
　　进入秘境后，她们各大舰队成员能相聚的地点并不多，除了起始点外，就是选择同一条前往传承的路径，在各大传承路径中都有一个休息点，可以让玩家不用受到怪物骚扰，此外在没有其他地方有下手的机会。
　　现在各大舰队要先休整一下，之后选择路径，可以说是下手最好的地方。
　　虽然会跟君无常稍微识破一点脸皮，不过为了完成魔神发布的任务，这点损失完全承受的起。
　　“小队，没有必要吧，他不过就是一人而已，我一个人就可以让他神不知鬼不觉的死掉。”一旁名叫蝎的黑衣刺客瞥了一眼远处的石峰，很不屑道。
　　他可是被圣法殿派来暗中保护百叶的顶尖高手。
　　也是外界无人不知无人不晓的顶尖刺客，位列风云高手榜上第六十九名的人，在整个神域里能抵挡住他暗杀的顶尖高手屈指可数。
　　现在暗杀一个来路不明的小子，简直是轻而易举的事情，根本没有必要动用整个守备队。
　　为了确保百叶的安全，平常守护百叶都是由守备队轮流负责，一共六名成员，最低层次都已经达到半步流水的程度，普通都有流水之境的高手。
　　让他们一起对付一个野小子，完全就是对他们的耻辱。
　　这时其他五名守备队的成员也都点了点头，光是让队长动手已经够高看了，因为整个终结海域还没有人能抵挡得住队长的暗杀手段，让他们一起上，根本就是欺负人。
　　“小心无错，这个任务对我很重要，要是成功了，说不定我能更进一步。”百叶神情一冷，非常严肃地说道。
　　顿时蝎等人就感觉全身一哆嗦，巨大的压力直接扑面而来。
　　而这种压力也就只有蝎等人能感受到，因为这种压力并非来自于实力，而是来自于地位的差距。
　　也更明白了事情的严重性。
　　“我知道了。”蝎连忙说道。
　　其他守备队成员也都默默点头，不敢在说话。
　　随即蝎等人就悄悄开启潜行，缓缓绕向石峰，明显是想要形成一个包围网，不给石峰一丝活下来的机会。
　　就在蝎等人一步一步接近石峰时，石峰也放出了迅龙快艇。
　　迅龙快艇出现的瞬间，原本风平浪静的水面突然搅动起一股狂风，水面中形成了一个个巨大的漩涡，整个洞窟仿佛走在摇晃，好像要崩塌了一般。
　　“怎么回事？”众人都不由警觉起来。
　　秘境中危险密布，一不小心就丢掉性命的事情可不少见，现在洞窟内有如此大的动静，又怎么可能不让人心惊肉。
　　“你们看远处的石窟！”在一名眼力好的游侠突然喊道。
　　顿时众人都纷纷望向远处的石窟。
　　此时洞窟内的烟雾已经被狂风吹散，整个洞窟内的情况虽然不是一目了然，但也看的七七八八。
　　原本十二条路径的石窟，不知道什么时候又多了一条，这个洞口非常大。
　　“我的天，不会吧！”众人看着这一幕，心中大震。
　　秘境内的情况，他们自由联盟都有做总结。
　　一共十二个传承路径，洞口有大有小，一共分为三个级别，直径20码的，直径30码的，直径50码的，进入的洞口越大，里面也就越危险，这是他们上一次总结出来的，因为上一次但凡进入直径50码的团队，没有一个踏入内部区，反而让第一舰队通过了直接最小的20码洞口。
　　而如今新出现的空口，直径判断起码有100码，都可以让好四个快艇轻松并行前进了……
　　“怎么会？上一次还没有出现过呀！”君无常望着巨大的洞口，神情很是复杂。
　　因为眼前的这个洞口说不定就是海龙秘境最大的秘密，只是不知道该不该进去，入过这次不进去，说不定下一次来就没有了，毕竟上一次并没有出现过这样的情况，不排除下一次一定会出现。
　　但是危险程度不用说都是最大的。
　　“机会！哈哈哈，机会来了！”第二舰队的团长夏天齐心中狂喜，对着天蛛暗密道，“这可是我们的机会，如果我们能得到海龙秘境最强的传承，以后不管熵不言再来多少次秘境也不可能在跟我们竞争海天城了。”
　　“可是这难度恐怕不小。”第四舰队的团长天蛛有些担忧道。
　　“怕什么，别忘了我们还有那个。”夏天齐丝毫不在意道，“要是不去试一试，说不定以后就没有机会了。”
　　说着夏天齐就二话不说拿出了一个玻璃瓶，念动咒语。
　　骤然一艘有两个主帆的小型帆船就出现在了水面上，巨大的体型根本不是快艇能比，哪怕是青铜级快艇，在这艘帆船面前都好像一个小木船，一不小心就能撞沉了。
　　“这就是夏天齐的底牌吗？”其他舰队的团长看到小型帆船后，嘴巴都长成了0型。
　　在高级快艇都没有普及的状态下，小型帆船就是所有海上玩家的梦想。
　　到目前为止整个终结海域里还没有听过有谁拥有小型帆船。
　　远处的君无常和百叶等人也是眉头紧皱，脸色多少有些不好。
　　小型帆船和快艇可完全不是一个级别的东西，如果是快艇是手枪机枪，那么小型帆船就是坦克，完全辗压快艇，哪怕是独自面对大领主级的海兽，也能轻松抗住，不因为别的，只因为帆船能承载的玩家数量够多。
　　“哈哈哈，我们就先行一步了。”夏天齐放出小型帆船后二话不说就组织所有人上了船，直接奔向最大的洞窟。
　　虽然他手中的小型帆船只是普通级，但也不是快艇能比的，光是容纳人数就有100人，抗Boss时可以分出很多MT来分担伤害，根本就不是快艇能比的，再他们第二舰队和第四舰队的八艘青铜级快艇，绝对是整个自由联盟内最强的舰队。
　　“不愧是夏天齐，准备还真是厉害。”熵不言笑了笑，随即也从背包里拿出一个玻璃瓶。
　　只是一转眼，又一艘小型帆船出现在众人的眼前，而自由联盟第十一舰队的团长也跟着熵不言上了帆船，直接追向夏天齐而去，而说到舰队实力，还要比夏天齐多一艘青铜级快艇。
　　顿时其他舰队的团长都傻眼了。
　　他们虽然知道排名前列的舰队隐藏了不少实力，但是绝对没有想到会隐藏这么多。
　　“熵不言！夏天齐！”百叶看着已经远去的两艘小型帆船，目光中满是愤怒。
　　原本她是要一举成为自由联盟第一舰队的计划，现在全被两人给打乱了。
　　“百叶，君无常他们也行动了。”一旁的蒙面女子指了指已经船前往最大洞窟的石峰等人。
　　“他们是傻了吗？”百叶看着五艘赶过去的快艇，一脸不解道。


第1222章 海神传承
　　“百叶，我们现在怎么办？追上去吗？”蒙面女子望着渐渐远去的快艇，目光转向百叶问道。
　　原本让蝎等人干掉石峰，可是谁能料想到会突然发生这样的事情。
　　“追！绝不能让他们抢先！”
　　百叶月眉一促，很不情愿的从背包里取出一个漆黑色的水晶瓶。
　　只见百叶猛然把这个漆黑色的水晶瓶扔进了水面，并不是像其他人那样通过玻璃瓶收取船艇。
　　噗通一声！
　　随着漆黑色的水晶瓶没入水里，整个水面上浮现出了一个黑色魔法阵，顿时整个魔法阵中渐渐浮现出了一艘巨大无比的船，比起熵不言和夏天齐两人弄出来的小型帆船还要大一些，而且在船身上还有魔纹隐现，一看就不是凡品。
　　此外第十舰队的成员也快速上了这艘小型帆船，明显这是第八舰队和第十舰队早就商量好的事情。
　　而剩下来舰队团长脸上都不禁流露出无奈的苦笑。
　　“这没法争了，差距太大。”
　　原本各大舰队都有想要争夺自由联盟前三名的心思，但是看到这些，他们是真的没有心思了，哪怕是得到了其他洞窟里的海上传承也一样。
　　“魔瓶？”石峰看着浩大的魔法阵中冒出来的小型帆船，“圣法殿的底蕴还真是厉害。”
　　魔瓶顾名思义，里面会存放很多千奇百怪的物品，根据里面存放的物品价值不等，像是里面装着小型帆船的魔瓶，价值怎么也有几千金，想要弄到手是非常难的事情，因为这东西并非怪物掉落，而是攻略了上古遗迹后才能获取的宝物。
　　不过魔瓶也有一个缺点，那就是一次性道具，并不能重复使用。
　　“这个百叶果然不能小看，竟然不吭不响的就能弄到一艘小型帆船，夜锋兄我们干脆选择其他洞窟吧，这样根本不可能竞争过他们。”
　　君无常望着行驶过来的百叶等人，觉得再去争海龙秘境最大的传承实在不是什么好事，只是浪费时间，哪怕石峰拥有秘银级的快艇也一样。
　　而且没有了百叶等人，这样去其他洞窟就没有了竞争者，可以更容易得到传承。
　　石峰望了一眼前往已经进入洞窟内的熵不言等人，点了点头道：“这也行，按照我们之前的约定，得到的第一个传承归你，第二传承归我，那我们先去那个洞窟？”
　　“这……”君无常顿时有些犹豫起来。
　　如果让他放弃眼前海龙秘境最大的传承，这可是他绝对不愿意的，但是一个洞窟那么多竞争者，而且竞争者都有小型帆船，能不能拿到传承也是未知数。
　　放弃不是，不放弃也不是。
　　“要不然我们先试一试吧，如果觉得不行就立马放弃。”君无常想了想说道。
　　“这可不行，如果你尝试的时间过长，再去其他洞窟，那我的传承怎么办？不如这样，我们各一半的时间，也就是双方都有五个小时的时间，这五个小时的收获所得都归个人所有，如果这样你想尝试我不反对。”石峰摇头拒绝了，天下哪有这种好事，他可不是免费打工的。
　　如今看到这样的情况，他已经对于海上传承没有什么兴趣了。
　　因为他突然想到了一件事情，正好也是跟自由联盟的海上传承有关的事情。
　　上一世自由联盟以众多得到海上传承的玩家为战力，在神域里的海上是混的风生水起，就连各大超级公会都不想招惹外，还有一部分原因是得到海神传承的熵不言拥有的天候古书。
　　拥有天候古书，玩家就能操控一方的气候和天气，用在海战上可是占据绝对的环境优势。
　　据传天候古书是在熵不言得到海神传承时得到的宝物。
　　海龙秘境作为自由联盟得到海上传承的地方，加上君无常对他将结果的海龙秘境详细资料，不难推断出，熵不言是从海龙秘境中得到了海神传承，也被誉为海上四大传承之一。
　　现在秘境中出现了最强的传承，自然也会有天候古书。
　　海神的传承可以不要，但是天候古书可是非常重要，那可是海上战场上的一个大杀器。
　　“这个条件也不是不行，但是时间要四六分，我六你四，之后我会先用一个小时闯一闯，如果不行就立刻换成其他洞窟，这对你来说也能提前知道一下最大洞窟的难度，不至于浪费时间。”君无常说道。
　　“行，就这么做吧。”石峰笑了笑，随即拿出契约之书。
　　随后两人再次立下新的契约，而君无常也松了一口气，赶紧加快了速度进入最大的洞窟内。
　　秘境之中的洞窟其实就是一个入口，会把玩家带入另一个空间中。
　　随着船艇进入洞窟后，经过几分钟的漂流，很快就从洞窟里出来，随着就看到他们身后是一个巨大的岛屿，岛屿上祥和一片，白沙滩，碧海蓝天，好像一个世外桃源。
　　这个岛屿正是他们的停歇之地。
　　而在这个岛屿的正对面还有一座岛屿，这是座岛屿的上空是电闪雷鸣，隐隐都能看到巨大的海兽在岛屿四周活动。
　　此时熵不言和夏天齐等人驾驶的小型帆船在行驶过程中已经跟四周的海兽开始交战。
　　“怎么会有这么多海兽！”君无常看到冒出来的海兽，目光中满是震惊。
　　不管是熵不言也好，还是夏天齐也好，两个舰队此时都面对着足足数量超过二十多只的海兽，这些海兽有些像海龟，但是跟海龟不同，一个个都头上长角，全身散发着青色雷电，每次都是用雷电攻击，不仅快，而且杀伤力巨大。
　　雷角巨兽，海兽，领主级，等级51级，生命值3500万。
　　足足二十多只同时攻击，那景象壮观无比，根本就不可能全部闪躲开，只能一边硬抗一边击杀。
　　虽然熵不言和夏天齐等人拥有小型帆船，但一次面对这么多的雷角巨兽，还是狼狈不已，如果没有小型帆船硬抗，根本不是对手。
　　君无常是看的脸色铁青。
　　快艇根本就没有机会过去，如果过不去，根本无法等上岛屿，登不上岛屿又怎么获得传承？
　　在海龙秘境中，所有传承都放在洞窟的岛屿中心位置，船艇的作用就是通过海路上封锁，现在光是外围区的海兽就这么多这么厉害，岛屿四周的海兽可想而知……
　　“他们行动的还挺快。”此时百叶也从洞窟中出来，看着这一幕只是笑了笑，“这个传承看来非我莫属了。”
　　只见百叶等人驾驶着小型帆船和青铜级快艇飞速冲了上去，仿佛根本不在意那些雷角巨兽。
　　“嗷！”
　　随着百叶等人踏入外围区，顿时大批的雷角巨兽涌现而出，疯狂对百叶等人发动了攻击。
　　砰砰砰……
　　一顿雷电轰击，可是百叶驾驶的小型帆船根本没有闪避的意思，任由雷电轰过来。
　　可是雷电在距离小型帆船还剩下不到30码时骤然崩解，好像轰击在了一道看不见的屏障上，而这道屏障能免疫魔法攻击。
　　只是片刻的时间百叶等人就突破了外围区的封锁，进入了内部区……


第1223章 谁说我们没有帆船
　　“这就过去了吗？”君无常看的嘴巴大张。
　　外围区的海域范围虽然不大，但也有5000码左右的距离，加上二十多只雷角巨兽的攻击围堵，想要通过谈何容易。
　　哪怕是有小型帆船的熵不言等人，才前行不到一半的距离，船上就已经死了三四名玩家，可以看出，想要通过外围区进入内部区，不死上二十多人，恐怕根本无法进入内部区。
　　当然熵不言等人也可以用另一种减少损失的办法，那就是一点点击杀雷角巨兽，但是要击杀这么多雷角巨兽，肯定会消耗不少时间，他们在海龙秘境只有十个小时的时间，如果在外围区消耗一两个小时，那么在内部区消耗的时间会更多，到时候就算登上岛屿，最终也会没时间在寻找传承。
　　眼看百叶已经进入了内部区，夏天齐也着急了。
　　岛屿上的传承可是先到先得，早一步等上岛屿，自然更容易得到传承。
　　“不管了，所有MT轮流开启保命技能，我们硬抗过去！”夏天齐咬牙指挥道。
　　随即只见小型帆船上的MT以六人一组，去硬吃雷角巨兽的攻击，面对挡路的雷角巨兽就是用炮击强行轰开。
　　而熵不言这边明显还好很多，因为熵不言拿出来一张三阶防御魔法卷轴，直接开启魔法卷轴，就是一路前行。
　　直到两支舰队全部通过外围区，熵不言的舰队是一个玩家都没有少，而夏天齐这边损失有些惨重，足足死了五名MT，加上其他职业，死亡人数高达十七人，而死去的玩家都会在停歇地复活，无法跟上大部队，只能静静等候。
　　不过好在秘境之中的死亡惩罚就跟普通副本一样，并不会掉太多的经验值。
　　“团长我们还过去吗？”蓝欣看着君无常开口问道，而脸上的神情多少有些忧虑，明显对通过外围区很不看好。
　　“算了，难度太大，我们没有必要在这里浪费快艇的耐久度。”君无常深深吸一口气，决定还是放弃，这里的难度比他想象中的还要大很多，他们根本就没有希望。
　　“等一等。”石峰突然说道，“想要过去也不是没有办法。”
　　雷角巨兽的攻击的确可怕，但是经过一段时间的观察可以看出，雷角巨兽的攻击方式主要是魔法攻击，对于别人来说抵挡魔法攻击很难，但是对于他来说却很简单。
　　“夜锋兄你有办法？”君无常好奇问道。
　　这些雷角巨兽的速度极快，青铜级快艇根本跑不过，只要被好几只围上来，快艇根本没有办法，只有依靠小型帆船硬撞开一条路才行。
　　“由我来吸引这些海兽，其他快艇趁机过去就行了。”石峰解释道。
　　君无常不由惊讶，没想到石峰愿意牺牲自己的快艇来做诱饵，不过石峰都愿意这么做了，他自然也不会反对。
　　而在内部区休息的百叶等人也突然发现，君无常等人竟然开着快艇直直往外围区冲去。
　　“自不量力。”夏天齐冷冷一笑，“没有小型帆船开路，那些雷角巨兽其实那么好对付的。”
　　“何必在这里浪费时间呢？”百叶白了一眼君无常。
　　在秘境之中快艇是无法去修理的，被如此多的雷角巨兽攻击，哪怕有玩家来承受一部分伤害，快艇也会掉耐久度，耐久度为零，船可就报废了，如果损失一些耐久度通过了还好说，如果没有通过，要是再去其他洞窟冒险，可是会降低得到传承的几率。
　　虽然从另一个角度来说，君无常等人愿意留在这里更好，这样她就有机会击杀石峰，完成魔神给予的任务。
　　就在此时，石峰也驾驶这迅龙快艇踏入了外围区。
　　顿时海面上冒出一头头雷角巨兽，把众人团团围住，头上的利角也是蓄积着雷电，准备发动攻击。
　　而石峰也不管不顾，反而冲向了海兽堆中。
　　眼看一道道雷电袭来，石峰开启了魔能屏障，可以免疫魔法伤害，同时物理伤害减弱60%，持续十秒钟。
　　雷电的攻击被抵挡住后，迅龙快艇也来到了雷角巨兽的怪物堆中，让雷角巨兽形成了包围网。
　　“完了，被包围住了。”远处的君无常不由叹息道。
　　快艇只要被体型巨大的雷角巨兽包围，根本就冲不出去，只能被动挨打。
　　“简直就是傻子，竟然白白牺牲一艘快艇！”夏天齐大笑道。
　　以前他还会把君无常当成自己的对手，毕竟君无常跟他争斗了很长时间，还给他造成了不少麻烦，不过现在对他来说，君无常已经再无威胁，现在能跟我角逐的人，就只剩下熵不言和百叶两人。
　　眼看汇聚的雷角巨兽越来越多，冲出去的可能性越来越小。
　　石峰反而笑的更开心了。
　　“也该动手了！”石峰环视四周，这些雷角海兽已经形成了包围网，几乎八成的雷角海兽都聚集了过来。
　　能量脉冲！
　　锁龙炮！
　　骤然一股青色波纹从迅龙快艇中四散而去，直接麻痹了四周所有的雷角海兽，而一道黑白能量直射在迅龙快艇的前的雷角海兽身上。
　　只见三只挡路的雷角海兽当场被震飞，而三只雷角海兽损失的生命值更惊人，直接掉了两百多万生命值，整个海面都凹了下去，形成一个中空的状态，威力之大，光是看了就让人发颤。
　　“全力加速！”石峰这时开启了魔能加速。
　　移动速度飙升100%，这些雷角海兽还没有反应过来，迅龙快艇就冲出了包围网，直奔内部区而去。
　　而远处的君无常等人也从另一个方向全力冲向内部区。
　　单纯的四五只雷角海兽根本奈何不得四艘青铜级快艇，而剩下来追着迅龙快艇的雷角海兽更是因为被全身麻痹，速度不到全盛时期的一半，连迅龙快艇的尾巴的都追不到，直到麻痹状态解除，已经被刷开了上三百多码的距离，别说追了，只能望着迅龙快艇进入内部区，反倒是君无常这边的四艘青铜级快艇掉了一些耐久度，让人分不清楚谁是诱饵。
　　“这到底是什么级别的快艇？”百叶看着毫发无伤的迅龙快艇，不由眨了眨眼。
　　“这就是君无常请来的高手，还真有点水平。”夏天齐也不得不承认，迅龙快艇让人大吃一惊，主炮竟然能轻松轰开挡路的三只雷角巨兽，这可是连小型帆船的主炮都办不到的事情，“不过他们也只能止步于此了，想要登岛，根本是不可能的事情。”
　　夏天齐的话语也省的其他人赞同。
　　因为外围区跟内部区的考验根本就是天壤之别，虽然要对付的怪物数量少了，但是实力却有明显的提升，而且跟外围区不一样。
　　在他们踏入内部区后才发现，在岛屿的四周竟然有魔法结界，很明显是要击杀守护的海兽才能进入岛屿上，可是守护岛屿的海兽可是55级的王级海兽，此外更有两只大领主海兽，如果没有小型帆船根本不可能抗住这样的攻势。
　　“无常兄，真是可惜了，就算你们来到了这里也没有任何意义，你们没有小型帆船注定无法通过这里。”夏天齐大声笑道，“不过你放心，以后你们舰队多少还能排在第七位，只是以后无法在使用大型修船厂了。”
　　君无常看到此时正在跟55级的王级海兽战斗的熵不言等人，不由嘴巴大张，彻底陷入绝望。
　　眼前的王级海兽可要比他们之前对付的王级海兽更强，之前只是大领主级别而已，现在的王级海兽却是高等大领主，而且等级更高……
　　凭借秘银级的迅龙快艇根本不可能抗的住，跟别说还有两只辅助大领主级的海兽。
　　“谁说我们没有小型帆船了？”石峰突然说道。


第1224章 战力评估
　　“你们拥有小型帆船？”
　　夏天齐看着石峰，仿佛听到了世界上最好笑的笑话，虽然没有再说什么，不过目光中的鄙夷之色显露无遗。
　　其他自由联盟的成员也是暗暗嗤笑。
　　“那个小子还真是能说大话，小型帆船就算是我们整个圣法殿到现在也都没有弄到一艘，一个连点底蕴都没有的自由冒险团又怎么可能弄得到？”圣法殿的蒙面女子轻笑道。
　　她们圣法殿怎么说也是早早就发展海上实力的超级公会之一，可是到现在也才弄到一个装有小型帆船的魔瓶，而这个魔瓶还是从终结海域的一处海上遗迹中获得，为此她们圣法殿可是死了数十名高手和数千名精英成员。
　　而熵不言和夏天齐两人拥有小型帆船除因为他们身处终结海域运气不错，更多的原因是背后的靠山很硬，尤其是熵不言后背的势力，就算是她们圣法殿也不敢随便得罪。
　　君无常本身只是一个实力不错的自由玩家而已，组织起来的海上冒险团也没有任何大势力支持，能在自由联盟混到第三舰队的团长已经是奇迹了，想要弄到小型帆船根本就是不可能的事情。
　　“夜锋兄难道你有小型帆船？”君无常惊讶地看向石峰。
　　他调查过零翼公会，零翼公会并没有什么海上势力，或者说也没有发展过海上势力，一直在陆地上跟各大公会争斗。
　　光是能拿出一艘秘银级快艇已经够让人震惊了。
　　要知道他们整个自由联盟到现在都没有一艘秘银级快艇。
　　一旁的蓝欣也是眨巴着眼睛，感觉这是石峰为了她们第三舰队说的气话。
　　“看一看不就知道了吗？”
　　石峰环视四周，可以明显感觉到众人那质疑和不屑的目光，随即从背包里拿出了一个精致的水晶瓶，念起咒语。
　　随着咒语一个个念出，精致的水晶瓶中也冒出滚滚黑雾，笼罩前往大片的海水，紧接着一艘银白色的帆船呈现在众人面前，论帆船的体型丝毫不比百叶使用魔瓶弄出来的帆船小，而且在船身上还刻印着魔法符文，一看就能明白，这绝对不是夏天齐召唤出来的那种普通小型帆船，起码高级小型帆船以上。
　　而这个小型帆船正是石峰从王级海兽身上得到的青铜级独角帆船。
　　“这怎么会！”
　　“这可是小型帆船，什么时候变得这么普遍？”
　　在场众人看到这一幕，一个个都瞠目结舌，完全不敢相信这是真的。
　　“那人到底是何方神圣？”百叶看到了独角帆船，目光是死死盯着身穿黑斗篷的石峰。
　　先是被魔神通缉，之后又能拿出品级很高的快艇，现在更是拿出了小型帆船，要说石峰身后没有大势力，恐怕鬼都不信。
　　“我还真是小瞧了你君无常，没想到你还能请到这样的高手，不过你们想要登岛，恐怕还是不可能，内部区的考验终究还是看实力。”夏天齐冷哼一声，随即就驾驶着帆船行驶向岛屿而去。
　　外围区君无常等人能取巧，但是内部区必须要击败一只王级的高等大领主和两只大领主的联手攻击，要不然根本无法进入岛屿。
　　君无常等人虽然有了小型帆船，但是缺点也很明显。
　　那就是人数太少了。
　　第三舰队只允许90人进来，他们这些人都是两个舰队联手，人数最少都有180人，可以让乘坐100人的小型帆船发挥出最大实力不说，还有80人可以操控青铜级帆船，而君无常的人数，就连小型帆船的最大实力都拿不出来，又怎么跟王级海兽斗？
　　而第三舰队的成员们此时看着独角帆船都快要看傻了，对石峰只有崇拜。
　　“夜锋兄，真是多谢你，不过我还是打算放弃这里。”君无常对石峰可是满是感激，其实石峰完全可以不用这么帮他，毕竟双方早有约定，根据时间来决定收获所得，只是当君无常看到远处的王级海兽后，还是决定放弃。
　　魔鲸兽，海王类生物，王级海兽，高等大领主，等级55级，生命值20000万。
　　利刃魔鲨，海王类生物，海兽，大领主，等级55级，生命值8000万。
　　看到三只海兽的数据，就算是君无常这样的海战高手，也是有心无力，光是一个大领主级的利刃魔鲨就不是那么好对付，更别说还有魔鲸兽，没有数十艘快艇辅助攻击，想要击杀无异于做梦。
　　而向熵不言、夏天齐、百叶等人还有希望，因为他们还有七八艘青铜级快艇辅助。
　　就像现在，熵不言让小型帆船来主抗魔鲸兽，两艘青铜级快艇牵制利刃魔鲨，之后全力攻击利刃魔鲨，虽然一艘青铜级快艇对利刃魔鲨只能造成二十万点伤害，但是六七艘青铜级快艇一起攻击，造成的伤害速度可是要超过海兽自身的战斗恢复速度，只要愿意花费时间，迟早能把两只利刃魔鲨搞定，之后就可以开始慢慢消耗魔鲸兽的生命值。
　　但是他们这里就连小型帆船的最大战力都发挥不出来，又怎么去消磨海兽的生命值？
　　与其在这里浪费时间，还不如去其他洞窟冒险，凭借他们现在的实力，想要拿到两个传承绝对没有任何问题。
　　“既然无常兄你想要放弃，不如这样如何，现在由我先指挥四个小时怎么样？”石峰问道。
　　对于君无常的决定，石峰并没有任何意外，毕竟一个高手对于自身和怪物的战力评估是最基本的事情，如果连这一点都分不清，也没法成为高手。
　　只是君无常的评估和他的评估有些差异。
　　“夜锋兄你又何苦在这里浪费时间呢？”君无常完全不明白石峰到底着了什么道，都已经看出没有希望，竟然还要一股脑的冲上去送死，不过看到石峰坚定的目光，只能点了点头，“好吧，现在由你指挥四个小时，只要四个小时一到，我们必须离开这里。”
　　随即双方又把契约重新修改了一下，暂时整个第三舰队由石峰指挥四个小时，这四个小时收获所得全归石峰所有。
　　看到契约没有问题，石峰满意地收起了契约。
　　“我们也过去吧。”石峰也看向远处的魔鲸兽笑了笑。
　　别人不知道独角帆船的厉害，他可是一清二楚，王级海兽是很厉害，但是青铜级帆船也不可小视。
　　随即石峰就开始调配第三舰队的成员，除了迅龙快艇和一艘青铜级快艇个占据20人外，剩下来的三艘青铜级快艇都是六人小队，剩下的所有人都待在独角帆船上主抗魔鲸兽。
　　“这疯了，竟然让战力最强的小型帆船只搭载32人，这怎么抗的住魔鲸兽？”
　　君无常等人看到石峰的分组工作，完全不明白石峰是怎么想的，要知道其他舰队，可是让十八名MT分成三组轮流分摊主伤害，在由其他人来分摊剩下来的伤害，就这样才好不容易抗住，没有让帆船掉什么耐久度，如果让帆船承受过多伤害，耐久度会掉的很惊人，恐怕还没有解决一只利刃魔鲨，帆船本身就报销了。
　　不过石峰坚持如此，君无常也没有办法，毕竟现在全权由石峰指挥，而且帆船本身也是石峰的。
　　随着船艇刚靠近岛屿，魔鲸兽和利刃魔鲨也就浮出了海面，巨大的体型仿佛一座大山，完全让人无法靠近岛屿半分。
　　“开始行动！”石峰随即对着冒出来的魔鲸兽发射出独角帆船的雷鸣炮。


第1225章 青铜级帆船之威
　　“百叶，这个魔鲸兽的冰枪范围太广，这样下去我们撑不了太久，必须要使用魔法卷轴了。”圣法殿的蒙面女子看了看帆船的耐久度，微微皱眉道。
　　利刃魔鲨只是大领主级别的海兽，而且技能很单调，想要闪避和抵挡很轻松，凭借青铜级快艇足以应付，只是魔鲸兽看似蠢笨，移动速度也不快，也没有什么复杂的攻击手段，但却让她们感觉更为辣手。
　　因为魔鲸兽除了会凶猛的撞击外，主要攻击手段就冰之星辰和冰枪之雨，冰之星辰会从天空落下一颗巨大的冰球，六名MT一起抗，瞬间六名MT的生命值都会损失超过三分二，威力非常惊人，下落的频率很快，十八名MT轮流抵挡才跟得上，而治疗的压力也是非常大，稍有不慎，一个小队的MT就全灭……
　　不过这还是不是最厉害的，最让人无语的是冰枪之雨。
　　这冰枪之雨会从天空中落下无数冰枪，单体的伤害不高，击中玩家也就造成一万点伤害，随便一个玩家都能抗的住，但是数量太多，哪怕所有人上都抵挡不过来，可以说是专门针对舰船的技能。
　　仅仅一个技能就让小心帆船的耐久度直接掉3到4点。
　　长此以往耗下去，恐怕她们还没有消耗掉魔鲸兽的20000万生命值，小型帆船的700点耐久度就没了。
　　“王级海兽果然不好惹。”百叶看着天空中又开始凝聚的冰枪之雨，嘴角一泯，“使用三阶召唤卷轴吧，让三阶召唤兽来分担冰枪之雨的伤害。”
　　一旁的蒙面女子点了点头，取出了三阶召唤卷轴吟唱起来。
　　有三阶召唤兽来分担冰枪之雨的伤害，一下就让帆船掉落的耐久度大减，只掉了1点。
　　与此同时也会操控帆船上的一部分火炮攻击远处的利刃魔鲨，辅助其他青铜级快艇一起对付利刃魔鲨，慢慢消耗着利刃魔鲨的生命值。
　　原本8000万的生命值，很快一肉眼可见的速度下滑。
　　95%……94%……93%……
　　“百叶，君无常他们好像也行动起来了。”蒙面女子在操控召唤兽时，突然望见远处行驶过来的独角帆船，不禁有些诧异。
　　君无常只有90人，哪怕拥有小型帆船，这个人数根本没法和魔鲸兽战斗，这个道理十个高手都应该明白，身为舰队团长的君无常应该不可能不明白这个道理。
　　“这样都敢上来吗？”百叶瞥了一眼独角帆船上的石峰，微微一笑，“还真是有意思。”
　　她对于君无常很了解，君无常的自身战斗水平不高，但是在指挥战斗和怪物实力评估上绝对是一流水准，断然不会做出这么冒险的行为，唯一的可能就是被君无常邀请来的石峰要求这么做。
　　与此同时，熵不言和夏天齐等人也注意到了独角帆船。
　　“竟然还没有死心吗？”夏天齐不屑道，“我倒要看一看你们能支撑多久。”
　　如今他们也只是能勉强在支撑而已，最终不能不能击杀魔鲸兽还是一个未知数，但是君无常等人别说击杀魔鲸兽，光是能不能清理掉两只利刃魔鲨都是问题。
　　就在众人这么想着时，一道金色的雷光从独角帆船上射出，直接轰击在了魔鲸兽粗厚的皮肤上。
　　轰！
　　紧接着原本被炮火不管怎么轰击的厚实皮肤，此时冒着青烟，留下一丝丝蓝色的血迹，明显是伤到了魔鲸兽。
　　“怎么会有这么大威力！”百叶吃了一惊。
　　要知道她们不管怎么攻击，都只能消耗魔鲸兽的生命值，并不能造成实质性的伤害，可是独角帆船却办到了。
　　“这个帆船怎么会有这么高级的火炮，难道是经过改装的？”夏天齐看着魔鲸兽身上的伤口，唯一能想到的可能就是帆船经过改装。
　　在神域里，任何船艇并非一成不变，是可以改装强化的，只是这个改装和强化是有限度的，毕竟制造船时的材料是有极限的。
　　只是改装和强化这种事情很难办到，这需要水平很高的生活玩家，此外还要冒着船艇质量下降或者被毁的风险，所以到现在为止还没有人敢这么做。
　　“嗷！”魔鲸兽大怒，猛然一甩尾巴就冲向了独角帆船。
　　而两只利刃魔鲨也跟着魔鲸兽一起行动起来。
　　“青铜级帆船的炮火的威力果然不错。”石峰对此很是满意，看着魔鲸兽和利刃魔鲨越来越近，随即开启了雷霆冲击。
　　顿时无数道金色雷蛇奔涌向前方，这一招也是独角帆船最强的一招，冷却时间足足需要五分钟，能对前方500*30码范围造成毁灭打击，附带击退和麻痹效果。
　　这一招的威力可要比迅龙快艇上的锁龙炮厉害多了。
　　只见无数金色雷蛇奔向魔鲸兽和利刃魔鲨时，三只海兽竟然流露出一丝惊恐之色，想要连忙闪躲，可惜雷霆冲击并非火炮而是由魔法阵引导的魔法攻击，速度比起火炮要快出太多了，数百码的距离几乎是转瞬就到。
　　轰轰轰……
　　金色雷电略过，随后就听到了一阵阵痛苦的惨叫声，王级的魔鲸兽是全身多处损伤，时刻都有蓝色的鲜血流淌，模样很是悲惨，而头上冒起九十多万点的伤害，但是大领主级的利刃魔鲨更惨，身上多处贯穿性伤口，全身很多地方都被烧焦了，明显是受了不轻的伤害，战力绝对受到了影响，至于损失的生命值高达两百多万。
　　雷霆冲击惊人的威力，直接让在场的所有人都愣住了。
　　“这……不可能！”
　　众人几乎是本能的无法接受这样的事情。
　　他们一直生活在终结海域，不知道跟海兽经历过多少次战斗，对于船艇的了解也绝对是神域顶尖层次，可是独角帆船发动的攻击，简直不可思议。
　　“夜锋兄，你这……到底是什么级别的帆船？”君无常看着重伤的两只利刃魔鲨，咂了一下嘴。
　　他到现在才明白，石峰为什么那么自信，感情独角帆船有这么恐怖的火力，也难怪有自信干掉魔鲸兽。
　　“你猜呢？”石峰神秘一笑，并没有给出答案。
　　现在的玩家们对于小型帆船的概念还停在快艇上，却不知道普通级的小型帆船到青铜级的小型帆船可是一道鸿沟，光是拥有的攻击威力就能堪比精金级的快艇，根本不像是普通快艇和青铜级快艇的那点差距。
　　也就是因为如此，君无常才错估了双方的战力。
　　“无常兄你们去对付利刃魔鲨，注意把利刃魔鲨引开，魔鲸兽这边由我对付。”石峰看着移动过来的魔鲸兽和利刃魔鲨立刻吩咐道。
　　“由你们一艘船对付吗？这……会不会太勉强了。”


第1226章 战技的隐藏技巧
　　君无常等人对于石峰的指挥感到很不解。
　　独角帆船也许杀伤力惊人，但是魔鲸兽终究是王级海兽，还是玩家最讨厌的对耗型海兽。
　　熵不言等人哪怕有着小型帆船，在对付魔鲸兽时也会让两三艘青铜级快艇从旁辅助一下，有时候还会分摊一下伤害，让小型帆船可以缓一口气。
　　何况独角帆船现在的人数才三十多人，在承受伤害方面可要比熵不言等人的小型帆船差很多，这样还要单独面对魔鲸兽……
　　不得不说这样的举动太疯狂了。
　　要是换成他们，打死也不会这么做，因为这可是在拿一艘小型帆船在赌。
　　小型帆船的价值不言而喻，别说史诗级武器，就算是传说级物品残片恐怕都不一定会去换。
　　不过君无常等人已经来不及阻止，石峰直接就驾驶着独角帆船冲向庞大的魔鲸兽，而在魔鲸兽两旁的利刃魔鲨也从两边开始夹击独角帆船。
　　“团长，我们真不去帮一下吗？”蓝欣看向身旁的君无常担忧道。
　　“现在他是指挥，如果不行我们在阻止他吧。”君无常不由叹了一口气，真不知道石峰是怎么想的，别人都恨不得把小型帆船当成至宝供着，深怕小型帆船被损毁，可是石峰倒好，反而拿着小型帆船去硬碰硬，他看着都为独角帆船感到不值。
　　随后所有快艇在君无常的指挥下行动起来。
　　通过石峰给了四颗初级魔导脉冲炸弹，对着两只冲过来的利刃魔鲨直接开跑，直接造成过百万伤害，瞬间两只利刃魔鲨的仇恨就被分散了一些。
　　眼看距离独角帆船的距离不远时，冲上去的迅龙快艇和另一艘青铜级快艇上的MT都用出了群嘲技能，彻底把两只利刃魔鲨的仇恨吸引住，随即一点点拉开和魔鲸兽的距离，对于战斗的指挥和时机的把握非常巧妙。
　　而另一边魔鲸兽怒吼一声，半空中浮现足足三颗冰之星辰，比起熵不言等人对付的魔鲸兽还要多出一颗冰之星辰，轰然砸向独角帆船。
　　“哈哈哈，聪明反被聪明误，这下看你们怎么收场。”夏天齐扫了一眼独角帆船上空落下的三颗冰之星辰，不由冷笑道。
　　之前雷霆冲击的确让他吃惊不小，甚至有些嫉妒。
　　可是现在的这种恐怖火力反而把魔鲸兽激怒，要一次面对三颗冰之星辰，就算是他这边都够喝一壶了，更别说单对单面对魔鲸兽。
　　“百叶，你看，君无常那边的小型帆船的人数！”圣法殿的蒙面女子惊讶地指向独角帆船，“那艘船上的人数竟然不到50人。”
　　“不到50人吗？”指挥战斗的百叶也不由望了过去，顿时眉目一挑，都不敢相信这是真的，“他们怎么敢这么做？”
　　这简直太疯狂了！
　　她们这里承载100人的帆船面对魔鲸兽的攻击，帆船的耐久度都要掉落不少，独角帆船承载人数不到50人，面对魔鲸兽的攻击，耐久度的掉落肯定会翻好几倍，恐怕还没有等到解决利刃魔鲨，帆船就已经被魔鲸兽给毁了。
　　“嗷！”魔鲸兽怒喝一声，直接操控半空中的冰之星辰砸向独角帆船，论速度和攻击角度，比起其他魔鲸兽还要快而精准，直接朝着帆船的移动死角轰下去，非常难闪避，只能硬抗。
　　眼见三颗冰之星辰距离独角帆船还有不到30码时，石峰立刻魔能驱动，直接让速度飙升了30%，大幅超出了魔鲸兽的预测轨迹，在千钧一发之际躲开了三颗冰之星辰。
　　躲开了冰之星辰后，独角帆船上的四门雷鸣炮也相继开火。
　　四道金色的雷电也让魔鲸兽发出痛苦的哀嚎，顿时头上就冒出一片片伤害。
　　-471847
　　-472187
　　-471974
　　-472079
　　四门齐发，瞬间就让魔鲸兽掉了将近两百万生命值。
　　“果然凭借独角帆船的火力还是无法击杀魔鲸兽。”石峰看了看魔鲸兽的生命值，不由头疼起来，“看来还是先要干掉利刃魔鲨后在全力消灭魔鲸兽才行了。”
　　虽然独角帆船的火力强大，但是面对20000万生命值，每五秒就能恢复200万生命值，凭借冷却时间过长的雷鸣炮攻击，也不可能把魔鲸兽干掉。
　　随即石峰调转独角帆船的方向，绕着魔鲸兽行驶，静静等待雷鸣炮的冷却CD。
　　魔鲸兽是暴怒无比，一击不成，立刻用出攻击范围极大的冰枪之雨，哪怕以独角帆船的速度也无法回避。
　　“全员注意抵挡冰枪！”石峰喊道。
　　虽然石峰这么喊，但是面对天空中无尽的冰枪，他们这不到50人又能抵挡多少？
　　眼见冰枪落下，石峰从背包里拿出了三阶召唤卷轴。
　　顿时一只体型巨大的金色巨猿出现跟其他人一起抵挡冰枪的攻击。
　　铛铛铛……
　　金色巨猿在石峰的操控下用出了剑之轨迹，一掌替剑，这也可以说是战技的另一种运用方式，只是想要用出来需要相当精细的操作，对于战技的使用已经到了如火纯青的地步才行。
　　虽然剑之轨迹不如自身的身体那么灵活，但凭借巨大的身躯和攻击范围，直接把帆船二分之一的范围都给笼罩住了，剩下不到二分之一的攻击又有大部分被玩家拼命硬抗，总体落在船身上的冰枪还不到十分之一，相比百叶等人已经相差无几。
　　“这……”
　　“他是怎么办到的？”
　　众人看到这一幕，都不由目瞪口呆。
　　金色巨猿明明同样是三阶召唤兽，他们凭借三阶召唤兽也不过抵挡侃侃三分之一，至于掉落的生命值每次都有将近一百五十多万，可是金色巨猿不仅抵挡住了大部分攻击，而掉落的生命值还不到五十万，简直不可思议。
　　而且不光是金色巨猿承受的伤害减少，就连船上的玩家被冰墙击中也才掉落七千点伤害，比起他们少了足足三千点，可以让玩家可以更为放心去的承受更多的伤害。
　　众人并不知道青铜级小型帆船还有一个隐藏效果，船身上的魔法符文可不光是装饰品，同时还具备一定的减伤能力，根据攻击的威力，可以减少10%到30%的伤害，冰枪之雨虽然厉害，但是单个威力不大，所以都被减弱了30%。
　　此外青铜级小型帆船的防御力在普通小型帆船之上，面对同样的攻击，掉落的耐久度要少得多，一波攻击下去，是一个耐久度都没有掉。
　　这也是石峰敢凭借不到50人的队伍单挑魔鲸兽的原因。
　　时间流逝，独角帆船一边牵制魔鲸兽一边对远处的利刃魔鲨攻击，不到十五分钟的时间里两只利刃魔鲨就被搞定，让众人的经验值狂升一截，可以全心对付魔鲸兽，而其它舰队才搞定了一只，双方的差距高下立判。
　　面对单独的魔鲸兽，石峰这边也很轻松，就是慢慢对耗。
　　虽然很慢很慢，好一会才能消耗掉1%的生命值，不过魔鲸兽的生命值可以看出是在掉落的。
　　直到魔鲸兽的生命值掉落到10%，魔鲸兽突然张开大口，恐怖的魔力疯狂涌进魔鲸兽的口中。
　　“全部快艇都躲到帆船后面！”石峰连声喊道。
　　所有王级海兽都有团灭大招，魔鲸兽自然不例外，也许秘境中的王级海兽不如外面那边厉害，拥有第二条命，但仍然不能小看。
　　“嗷！”魔鲸兽的眼眸中流露出一丝人性化的冷笑。
　　顿时魔鲸兽嘴巴一闭，无数道深蓝色的光华从魔鲸兽的身上绽放而出，直接吞噬了石峰等人。
　　随着光华过后，整个海面都化为一片冰海。
　　“这……”众人看到全是冰海的世界，不由倒吸一口凉气。
　　这威力太猛了，简直比四阶大型毁灭魔法还要厉害。
　　为此魔鲸兽的生命值甚至都掉了5%，还剩下不到5%。
　　不过随着冰雾散去，可以看到独角帆船还是君然不动，但也受伤不轻，笼罩在帆船外的一层青色防护罩开始寸寸碎裂，随后消失不见。
　　这正是独角帆船的保命技能魔法护盾，可以一次性吸收一百万点伤害，虽然不能抵消全部伤害，但是帆船上的玩家至少没有全死，分摊下来的伤害，还有十九人活着。
　　至于后排的快艇，只剩下迅龙快艇和另一艘满员的青铜级快艇还有一半以上的活人，其他的快艇成员全都死了，只剩下空船……
　　“魔鲸兽已经陷入虚弱期，所有人全力攻击！”石峰此时也只剩下不到一半的生命，虽然有些准备，但还是被这一招给吓到了，开启魔法护盾加上减伤全员还承受这么多伤害。
　　虽然只剩下独角帆船、迅龙快艇，还有一艘青铜级帆船，但是虚弱期的魔鲸兽防御力极弱，而且失去了战斗恢复能力，只能任由石峰等人攻击。
　　4%……
　　3%……
　　2%……
　　1%……
　　“死吧！”石峰开启神恩天赐，用出雷霆冲击。
　　无数雷蛇直接吞噬了魔鲸兽剩下来的所有生命值，而魔鲸兽随着一声惨叫，爆散出无数光华，紧接着就看到散落出大批的金色光点，一个个落在水面上。


第1227章 七曜进阶
　　“死了！”
　　众人望着石峰等人对付的魔鲸兽，久久都没有缓过神来。
　　要知道他们现在才把眼前的魔鲸兽消耗到30%的生命值，而他们不管是帆船的耐久度也好，还是成员数量都有不小的减幅，尤其是治疗职业，一个个魔法值都快空了，全是依靠回魔药剂和特殊道具在支撑。
　　可以想象，在耗下去，他们的损失会越来越大。
　　“可恶！怎么会是他们先一步击杀成功！”夏天齐看着海面上飘浮的金色圆球，双眼不由发红，在看到已经没剩下多少人的石峰，冷笑道，“现在都调转船头，都给我冲过去，只要拿到进入岛屿的物品，就算我们不用击杀魔鲸兽，也一样能登上岛屿。”
　　此时石峰等人只是一群残兵，而他们还有相当好的状态，数量上的优势加上状态上的优势，抢下魔鲸兽的掉落绝对没有任何问题。
　　就在夏天齐率领舰队行动的同时，不远处的熵不言等人也率领舰队冲向了石峰等人，明显都是打同样的主意。
　　在秘境之中，自由联盟并没立下不准攻击对方的约定，只看各自的本事，而且秘境的传承那么多，不同团队抢一个传承的可能性不大，所以并没有立下不准攻击对方的契约。
　　“百叶，我们也去吗？”圣法殿的蒙面女子不由问向百叶，“这样我们不仅能抢到进入岛屿的物品，还能趁机干掉那人完成任务。”
　　现在君无常等人先一步击杀了魔鲸兽，的确领先于众人很多，可惜木秀于林风必摧之。
　　在场众人都不是好人，又怎么可能放过这个机会？
　　百叶并没有立刻回答，只是看了看独角帆船上的石峰，目光中闪烁着诸多情绪。
　　“先等一等。”百叶沉默了片刻后开口道。
　　如果只是君无常，她倒是可以毫无顾忌的冲上去随便抢，但是现在多了一个石峰。
　　虽然只有一人，但是让她有些摸不准。
　　夏天齐和熵不言两人并不知道石峰的一个秘密。
　　那就是灵魂宝珠，一件能引起魔神的追杀的物品，而这个宝珠握在石峰的手里，之后石峰又是拿出高品质的快艇，又是小型帆船，此外还能把召唤兽操控的如此犀利，发挥出了超常的战力，这一点就连圣法殿的那些老怪物们恐怕都办不到，怎么看石峰都不是一个简单的人物。
　　现在出手，实在不明智。
　　“可是……”蒙面女子不由看着夏天齐和熵不言等人距离魔鲸兽的掉落越来越近，很是着急。
　　“好了，我意已决，先专心对付魔鲸兽，如果有机会，我自然不会放过。”百叶冷声命令道。
　　……
　　而在另一边，石峰立刻驾驶独角帆船第一时间冲向魔鲸兽掉落物品的位置，完全顾不上击杀魔鲸兽带来的丰厚经验值，已经让他直接升了一级多，达到51级24%，而君无常等人也相继连升两级，达到45级。
　　也许是因为神恩天赐的效果，魔鲸兽的掉落物品不少，足足有三十多件，这对于秘境之内的怪物来说可是非常的多了。
　　秘境里的怪物主要以考验为主，中途击败的所有怪物不过是为了测验玩家是否有资格得到最后的物品，所以给予的经验值较多，掉落物品普遍很少，击杀一头王级海兽能给与三十多件物品，已经很是相当不错的事情，像是被干掉的利刃魔鲨，两只才掉落四件物品……
　　魔鲸兽掉落的三十多件物品虽然分散，但是夏天齐和熵不言等人终究相隔太远，就算是全速行驶过来都要好一会，足够让石峰把所有掉落都收起来。
　　“交出所有掉落物品，我就放你们一马！”最先赶到的夏天齐看着石峰和君无常厉声喊道，“如果不交出来，你们一个都别想活着离开这里，我让人一次次击杀你们，直到爆出所有掉落的物品！”
　　“夏天齐你也太无耻了，当初我们早就说了，进入秘境后各凭本事，这只魔鲸兽可是我们击杀的。”君无常环视了一下四周，他们已经完全被夏天齐给包围住，想要逃走只能硬拼。
　　进入秘境后，玩家在六个小时内无法离开秘境，现在才过去一个多小时，想要全部击杀一遍，以夏天齐掌控的人数完全可以办到。
　　“哈哈哈，君无常，我们是说过各凭本事，但是并没有说不许抢。”夏天齐冷笑道，“我现在可没有那么多耐心，我数到三，如果不给，别怪我不客气。”
　　“一！”
　　“二！”
　　他和熵不言都要抢，不过他距离独角帆船更近些，但要是熵不言也插手进来，到时候就不好抢了，所以必须快速解决。
　　君无常非常明白夏天齐说得出做得到，浪费时间明显是不可能了，不由悄声对石峰说道：“夜锋兄，你放心，就算拼着这条命，我也不会让夏天齐得逞，等一会就由我们来拖住夏天齐，你快速登上岛屿，只要进入岛屿，夏天齐也没有办法了。”
　　石峰一听，微微感动，到了这个处境君无常还挺重情义，要是换成其他人，恐怕早就劝他交出掉落物品了，毕竟这些掉落物品按照约定都归他所有，并非君无常的。
　　“没关系，我跟你们一起，大不了一死而已。”石峰笑了笑说道。
　　“你可别犯傻，岛屿上可是有着海龙秘境内的最强传承，如果跟夏天齐硬碰硬，很可能连你的小型帆船都会没了！”君无常也很感动，不过还是厉声劝解道。
　　“既然你都没有丢下我的打算，当成兄弟，我夜锋自然也拿你当兄弟，我夜锋可做不出丢下兄弟的事情。”石峰瞥了一眼君无常，摇头道，“大不了一战而已，谁输谁赢也不一定。”
　　“三！”夏天齐看着半天没有准备的石峰和君无常，脸色是越来越冷，“给我灭了他们！一个都不允许放过！”
　　随着夏天齐的一声令下，火炮响起，全都朝着独角帆船轰去。
　　对于他们来说快艇根本没有威胁，只要干掉独角帆船上的玩家，所有事情就全部搞定了。
　　“既然打，那就来吧！”石峰面对漫天的炮弹，微微一笑，直接把开始疯狂升级七曜之戒。
　　七曜之戒是石峰见过最极品的史诗级戒指，没有之一。
　　论对玩家的帮助，可以说七曜之戒的帮助最大。
　　上一次升级七曜之戒还是很久以前，不过因为七曜之戒所需要的经验值庞大，所以才没有再去升级，不过现在他已经51级，已经可以再次提升七曜之戒。
　　顿时石峰就把炎灵风暴、御风行飞、绝对防御都提升到一阶，瞬息间原本51级的等级，立刻下降到了50级2%，差一丝就要跌落道50级以下。


第1228章 一剑而已
　　“晋升到一阶后果然技能效果强化了不少。”石峰看着新提升的七曜之戒，淡淡一笑。
　　三大技能晋升到一阶的瞬间，技能属性也发生了不小的改变。
　　原本的绝对防御可以让自身免疫所有伤害持续5秒，如今成为一阶技能后，可以让半径15码范围都免疫所有伤害，持续时间3秒，冷却时间1分30秒。
　　御风飞行技能也从原本移动速度提升220%飙升到300%，对攻击的第一个目标造成的伤害提升500%，持续时间也从24秒提升到30秒，冷却时间2分钟。
　　而变化最大的要数炎灵风暴，攻击范围从45*45码的1200%点伤害，持续6秒，现在变成了50*50码范围的1500%点伤害，持续时间6秒，冷却时间5分钟。
　　面对飞射而来的火炮攻击，石峰直接操控独角帆船冲了过去，同时开启了绝对防御。
　　轰轰轰……
　　火炮的速度虽快，不过还是被独角帆船躲开一部分，剩下来的一部分也被石峰用绝对防御给挡住，并没有给独角帆船造成任何损伤。
　　“竟然还敢冲过来，简直找死，所有快艇分散攻击，不要让他们给我逃了。”夏天齐冷笑道。
　　如果石峰等人一心想要冲向外围区还真有一丝可能逃走，不过现在朝着我所在的岛屿方向冲过来硬碰硬，根本就是以卵击石。
　　要知道在玩家的数量上，他这里可石峰那边的数倍，而且一个个都身手不凡。
　　不到150码的距离，三秒钟的时间，正好让独角帆船冲到了夏天齐的小型帆船跟前，石峰一跃跳到了小型帆船的甲板上。
　　“他这是要做什么？”远处的君无常顿时看傻眼了，好不容易冲到小型帆船的跟前，只要摆脱了小型帆船，就能轻而易举的登上岛屿，可是现在一人杀到船上，准备近身战，这简直就是疯了。
　　要知道这可不是在恶魔岛上，他们跟魔鲸兽拼了半天，各方面的状态都很差，甚至现在石峰的生命值剩下还不到一半，要跟状态损失不大的夏天齐等人战斗……
　　“来得好，正好我也想要把这艘小型帆船给接收了。”夏天齐看着跳上来的石峰，对着身旁的十五名身穿黑斗篷的玩家指了指石峰，笑道，“你们去把干掉，其他人去接收帆船。”
　　十五名穿着黑斗篷的玩家都点了点头，一步一步朝着石峰走去。
　　虽然这十五人走的很随意，不过站位非常讲究，直接锁定了石峰要逃跑的路线。
　　“小子算你运气不好，竟然要跟我们交手，不过你也不用担心，我们不会一起上，要不然太欺负人了。”此时一位体型好像蛮牛一般壮实的男子走了出来说道，“现在就由我来做你的对手。”
　　这位男子说着，就把一只穿戴的黑斗篷给取了下来，露出全身上下好像钢铁一般的粗壮肌肉，还有插在腰间的两把短剑，这两把短剑上都刻有精致的火焰印记，散发着淡淡的碧绿色火光，明显是一对武器。
　　虽然魁梧的身形跟刺客这个职业相当不符，让人看着很别扭。
　　不过在场众人看到这位男子的容貌和ID游戏名后，都会觉得这是理所当然。
　　“狂兽怎么会在这里？”君无常看着这名壮硕刺客，目光中满是惊讶。
　　眼前的壮硕刺客名叫残心无邪，这个名字虽然熟悉的人不多，但是他还有另一个称号，那就是狂兽。
　　狂兽之名可是在终结海域无人不知无人不晓，被誉为整个终结海域排名前五的刺客高手，其自身硕大的体型，还有超乎寻常的力量，虽然只是刺客，但还是被称为狂兽，其原因就是残心无邪曾经凭借力量，就力压终结海域实力排名第七的狂战士。
　　而狂兽本人也并非公会玩家，而是自由玩家，也是终结海域第一冒险团海域之家的成员。
　　终结海域的海上冒险团多如牛毛，但是海域之家却是终结海域里公认的第一冒险团，不仅高手如云，而且还经营着许多家商铺，生意红火的不得了。
　　此时不光是君无常等人吃了一惊，远处的百叶等人也惊讶不已。
　　完全没有想到夏天齐竟然跟海域之家联手了。
　　“这下不好办了，夏天齐如果跟海域之家联手，我们想要占据自由联盟的计划恐怕会受到不小的阻碍。”圣法殿的蒙面女子皱眉道。
　　海域之家虽然是冒险团，但是后背势力非同一般，她们圣法殿也调查过，海域之家很可能得到了某个海外大财团在支持，想要竞争自由联盟的第一宝座，之后势必要跟那个身后的大财团对抗。
　　“自由联盟排名前几的团长还真都不能小看，如果是这样，我们这也准备一下，掉落的物品可不能让夏天齐一人独享了。”百叶微微一笑。
　　原本她还担心夏天齐不够石峰玩的，现在看来双方半斤八两，很大可能会陷入胶着状态，到时候她也可以趁机捞一笔。
　　不过就在百叶这么想着时，石峰这边也动手了。
　　瞬开！
　　眨眼间石峰就出现在了这位狂兽的身前，猛然用出了剑之轨迹。
　　瞬开让攻击速度提升500%，伤害提升400%，哪怕是狂兽也反应慢了半怕，想要第一时间开启消失技能都来不及，直接被一剑命中……
　　直到第二剑落下，消失这个技能才用出来，但是已经晚了。
　　-39486！
　　一个恐怖的暴击伤害，直接吞噬了生命值才侃侃三万的狂兽。
　　狂兽直到死，都没有明白怎么回事，自己怎么就被一个平砍的伤害给秒杀了。
　　“怎么会这么快！”狂兽的其他同伴顿时变得神情凝重。
　　眨眼间的时间，甚至他们也都没有反应过来，狂兽就死了。
　　这简直就是在开玩笑。
　　要知道狂兽在他们十五人之中可是排名在前三的存在，整个终结海域中，要说稳胜狂兽的人的确有一点，但是狂兽是刺客，生存能力极强，一心逃命，还真没有几人能拿下狂兽，要说能秒杀狂兽的高手，根本不存在。
　　可是现在……
　　“这怎么可能！”
　　“他可是狂兽呀！”
　　夏天齐看到这一幕，眼睛都快要瞪出来了，他想过狂兽有被击败的可能，但是他绝对没有想过狂兽会这样被非常干脆的秒杀。
　　“他到底是什么人？”百叶看着倒地的狂兽，死死盯着石峰，心中满是震撼。
　　根据调查，狂兽怎么说也是达到流水之境的高手，虽然比不上她身边的蝎，但也不是那么好被击杀的高手。
　　“下一个是谁？”
　　石峰扫了一眼剩下的十四名海域之家的高手，舔了舔嘴角笑道。


第1229章 荣耀与崩溃
　　众人被石峰这么一说，顿时一个个都怒火万丈。
　　但又因为石峰惊人的表现和冷冽的杀气，众人也不敢随意冲上去。
　　“这家伙不好对付，近战去牵制他，我们远程从旁辅助，我不信我们一群人还干不掉他一个。”这是站在后排的一名纤瘦元素师喊道。
　　仅仅因为这位元素师的一句话，原本因为石峰造成的压抑感荡然无存。
　　只见五名近战玩家直接冲向了石峰。
　　守护骑士用出正义咆哮，狂战士用出烈焰斩，盾战士用出盾反，剑士用出迎风斩，而一名刺客进入潜行状态，悄悄绕向石峰的身后。
　　五个人的等级都在43级，一身的暗金级武器装备，论武器装备一点都不在之前的狂兽之下，而且五人配合的很好，由守护骑士和盾战士来吸引石峰，之后三人从视野死角发动攻势，就算是顶尖高手遇到也要暂避锋芒。如果以伤换伤，结果只会越来越不利。
　　“想躲？没那么容易！”
　　纤瘦的元素师法杖一挥，骤然用出双重吟唱，直接在石峰能退开的地方弄出一道冰墙，五颗大火球猛然跟向守护骑士和盾战士而去。
　　“好手段！”夏天齐暗暗惊叹。
　　不管是石峰想要躲避也好，也还是硬拼，在击退守护骑士和盾战士的瞬间，就会被守护骑士和盾战士用身体遮挡的五道火球给击中。
　　如果换成他，这一招下是必死无疑了。
　　“来得好！”
　　石峰看着攻过来的五人，微微一笑，直接用出无声步，顿时消失在众人面前，而下一刻就出现在了纤瘦元素师的身后，猛然一剑。
　　铛！
　　一道青芒闪过，只见石峰手中的弑雷砍在坚硬的冰层上。
　　“反应还真快。”
　　石峰看着眼前的寒冰屏障，神情微微诧异，他可是没有小看过狂兽等人，要不然也不会一开始就用出瞬开。
　　海域之家在上一世可是海上六大商行之一，拢聚的财富根本让人无法想象，能把生意做成这样，首先就要有足够强大的实力。
　　而海域之家以狂兽等人为代表的，实力可是非常强，无一不是五阶职业的巅峰高手，就算是在陆地上，也敢跟超级公会叫板。
　　就在石峰砍在冰层上后，海域之家的其他人也都反映了过来，连忙攻向石峰。
　　数十道火球箭矢飞掠而至，让石峰也不得避让开来。
　　“这家伙的瞬身技能不少，都要小心。”纤瘦元素师也连声提醒道，“对付他不能在保留实力了。”
　　如果不是石峰用过一次这个手段，就连他都差点没有反应过来。
　　要知道，他可是海域之家里的元素师二把手，被称为冰之圣手，而且他天生在神经反射上的速度就比常人还要快一些。
　　就算如此，他还是差一丝就要被干掉，何想而知石峰的基础属性和战斗水平有多高。
　　“真是没想到了，我们竟然会有一天使用爆发技能联手对付一个人。”盾战士看着毫发无伤的石峰，不由感慨，不过他也没有马虎，直接开启了爆发技能，顿时生命值翻倍，变成了七万多，而力量和敏捷属性也有了不小的提升。
　　冲锋！
　　“这人太灵活了，我来限制住他！”远处的一名游侠从背包里拿出了五根银白色的箭矢。
　　“野人你还真舍得！”盾战士瞟了一眼银色箭矢，笑着回应道。
　　这银色箭矢平常可都是野人珍藏的宝物，每一根银色箭矢的成本价值都高达十金，需要收集很多的珍贵材料才能制成的宝贝，平常除了对付高等大领主外，还从来没有看见野人用过。
　　一根箭矢的威力，就算是高等大领主也不好受，更不用说五根。
　　就算是开启保命大招的他都抗不住。
　　“能死在我的箭下，他也算是荣幸了。”名叫野人的游侠开启了爆发技能，很是自豪地说道。
　　咻的一声，五根箭矢直冲向石峰而去。
　　飞出去的银白色箭矢，让四周的空间隐隐都产生了扭曲，速度更是快若一道流光。
　　“重力箭矢？”石峰看到飞来的箭矢，微微皱眉，原本想要保留一些技能，此时也放弃了，二话不说开启了雷神降临，让攻击提升150%，伤害提升50%，受到的所有伤害降低50%，持续30秒。
　　面对直冲而来的盾战士和五道银色箭矢。
　　石峰双手紧握双剑，猛然挥动起来，顿时让周身变得星辰闪烁。
　　剑之轨迹！
　　砰砰砰……
　　眨眼间，盾战士当场被震退数步，而石峰本人也是被震退七八码，双剑传来一阵低鸣声。
　　“挡住了！”名叫野人的游侠嘴角一抽。
　　“跟这么多入微以上的高手对战果然吃力。”石峰看着还在颤抖的双手，苦笑道。
　　为了挡住五箭，他的生命值可是掉了一万点，如果没有雷神降临的效果，两万生命值就没了，而他现在剩下来的生命值也不过将近一万而已。
　　原本凭借等级和装备优势，单对单击杀他们中任何一人都是小意思。
　　可是这十四人联手，就算是他也无法在短时间内分出胜负，最好的办法就是打游击，一点点消耗对方，很明显他们这一边没有这个时间。
　　此时夏天齐的人已经跟君无常等人打了起来，面对数倍于自己的高手，而且状态不佳，被全灭只是迟早的问题。
　　“看来是不能在保留了。”石峰不由叹了口气，随即开启了天龙之力。
　　如今还没有登岛，谁也不知道岛上会发生什么，加上时间有限，石峰还想要保留一些实力用来救急。
　　不过海域之家的高手都已经全部开启了爆发技能，他的基础属性就没有那么大的优势了。
　　为首的消瘦元素师看着此时的石峰，不由感觉背脊发凉。
　　“小心，他用爆发技能了。”
　　“该死，他怎么会这么强！冰手你找机会使用三阶魔法卷轴！”
　　“这次的买卖感觉亏大了。”
　　海域之家的众人这时也一个个神情凝重，如临大敌，死死盯着石峰的一举一动。
　　而石峰也没有在保留。
　　御风飞行！
　　眨眼间石峰就出现在了相距16码的消瘦元素师身前，随即单手轻轻一挥，一道剑光落下。
　　非常简单直接。
　　不过就是这么简单直接的一剑，这一次消瘦元素师在也躲不开了，直接一个闪烁技能，出现在15码外。
　　“好险！”消瘦元素师对于石峰的突然出现，有些惊魂未定，不过一个闪烁跑出15码的距离，想要在接近他可就没有那么容易了。
　　“小心！”
　　消瘦元素师才想着去关注石峰，就听到来自同伴的大声提醒，可是已经完了，因为石峰竟然还站在他的面前……
　　御风飞行移动速度提升300%，加上风之环提升的攻击速度和敏捷，十多码的距离，对于石峰来说可是瞬息而至，也许比不上闪烁和瞬移，但在这个距离下也相差不远。
　　“怎么会！”
　　消瘦元素师还想做一些反抗，不过石峰手中的圣剑弑雷已经划过了他的脖颈，毫无悬念的吞噬了他所有的生命值。


第1230章 恐怖差距
　　“好快！”
　　帆船上的众人死死盯着石峰，一个个如临大敌。
　　明明石峰只有一个人而已，就连生命值也只剩下不到四分之一，对于在场的众人来说，不用两三招就能轻松搞定的事情，可是看着石峰，众人心里总有一种他们好像才是弱势的一方的错觉。
　　不过石峰并没有打算给众人反应的时间，脚步一迈，直接冲向下一个目标。
　　“所有人都给我上！绝对不能让他活着离开！”夏天齐看着冲杀的石峰，神情很是凝重地喊道。
　　“天齐，所有人都上，那么君无常那边怎么办？”天蛛看向已经陷入苦战的君无常等人问道。
　　“君无常他们已经无所谓了，眼下干掉这小子才是最重要的。”夏天齐白了一眼天蛛，此时君无常不过是砧板上的鱼肉，但是石峰不同，如此惊人的战力，如果不赶快阻止，肯定会给团队造成更大的损伤。
　　顿时众人在夏天齐的吩咐下纷纷对石峰展开攻击，只分出少量人手来牵制君无常等人。
　　夏天齐的想法很好，在狭窄的甲板上，足足上百人的攻击，就算是顶尖高手也很难全部闪躲掉，更别说还有大量的近战趁机攻击视野死角，就算是生存能力极强的刺客，此时也不会被活生生耗死。
　　可是石峰不同，在御风飞行的提速下，远程职业想要捕捉石峰的行动轨迹很难，而且石峰的活动范围不只是在甲板上，可以在天空中随意飞舞，在众人感觉避无可避的攻击中，石峰只要在半空中一个突然转向或者一个骤停，就能轻易化解掉。
　　反观在小型帆船上的战斗给石峰带来的不少便利，狭窄的空间下，他根本无需东奔西跑的去追杀敌人，只要一步迈出，就能轻松来到一名玩家的身前。
　　只见石峰是一人一剑，没有丝毫拖泥带水，每一剑的挥出，都会有一人倒下。
　　就算是生命值高达三万五千多的盾战士也不列外。
　　原本等级差距就不小了，石峰在开启天龙之力后，力量属性飙升150%，加上暴君护腕的被动效果鲜血狂乱，当持有者生命值低于50%时，力量属性提升20%，攻击速度提升30%，受到的伤害提升20%。
　　就算是面对防高血厚的盾战士，如果没有第一时间开启保命技能盾墙，也是被秒杀的命。
　　才短短十多秒钟的时间里，石峰一连击杀掉十一人，而生命值不仅没有减少，反而在增加……
　　天龙之力让生命值翻五倍，防御力提升300%，一下就让石峰拥有了二十一多万的生命值，战斗恢复每五秒恢复1%，也就是每五秒恢复2100多点生命值，而普通的箭矢击中石峰也就造成四百点伤害，冰箭或者小火球击中就更少了，在高魔抗下只造成两三百点的伤害……
　　这样的攻击在长达十多秒钟的时间里，直击中过石峰三次。
　　但是这三次的代价却非常高昂，因为这是拿海域之家三名入微高手的命换来的……
　　“怎么会这样，他的生命值没有任何治疗，反而不降反升！”夏天齐死死盯着不断击杀舰队成员的石峰，背脊忍不住的发凉，“他到底是什么怪物？”
　　能加入这次的秘境冒险，所有成员无疑不是高手，可是在石峰面前仿佛形同虚设，一剑一个，连对石峰的生命值下降都办不到……
　　“这次买卖是亏大了，元辰你拖延点时间，我来用碎空箭矢解决他！”名叫野人的游侠连声对守护骑士悄声说道，“1秒，只要能让他1秒不动，我就能解决他！”
　　“1秒？”名叫元辰的守护骑士有些犹豫起来，如果换成平常，别说一秒，就是十秒都没有问题，可是石峰的战力太强了，哪怕他开启了爆发技能，也没有自信能稳住石峰一秒，“我只能试一试了。”
　　名叫野人游侠也没有说什么，随即从背包里取出一根被封印的血红色箭矢，开始解开封印。
　　游侠这个职业不同于其他职业，在伤害方面依靠两个部分，一是弓箭和自身属性，二是箭矢，厉害的箭矢甚至能发挥出超越自身数倍的战力。
　　“我不相信你这次能挡住这根碎空箭矢。”名叫野人的游侠解开封印后，自信一笑。
　　碎空箭矢可不是他能制作出来的箭矢，而是从上古遗迹中得到的物品，可以说是他见过最强大的箭矢，仅仅是解除封印而已，箭矢本身散发出来的威压就堪比高等大领主，如果再加上弓箭的增幅，就算是重创高等大领主也没有任何问题。
　　“野人，动手！”名叫元辰的守护骑士在石峰击杀同伴的一瞬间，一把抱住石峰，这样就算石峰使用限制解除一类的技能也没有用，只能用自身的力量强行突破。
　　“干的漂亮！”野人游侠顿时射出了碎空箭矢。
　　咻的一声，只见赤红色箭矢所过之处的空间都寸寸裂开，威力之大，四阶技能也不过如此。
　　石峰看见也脸色一沉，如果被击中，就算开启天龙之力的他恐怕也会受到重伤。
　　随即石峰猛然吸了一口气，对着箭矢用出了龙息。
　　顿时一道银白色的光芒就撞在了碎空箭矢上。
　　不过龙息只是支持了片刻就被碎空箭矢给击碎，朝着石峰直射而去。
　　但这片刻的时间，石峰双手猛然一震，直接振开了名叫元辰守护骑士的双手，迈出复杂而又奇妙的步法，骤然消失在了所有人的眼中。
　　虚无之步！
　　“不见！”
　　名叫元辰的守护骑士诧异，还想要寻找石峰的位置，可是碎空箭矢就穿透了厚重的护甲，直接秒杀了元辰不说，还在小型帆船上开了一口大洞。
　　“怎么会这样？”野人游侠感觉不可思议。
　　碎空箭矢的速度非常快，就算是以石峰的惊人速度也躲不开，可是……石峰却用龙息的攻击阻挡了碎空箭矢片刻，通过这一霎那的时间挣脱了元辰的束缚，然后躲开了碎空箭矢。
　　这种精细大胆的操作，他可是从来没有想到过。
　　“人呢？”夏天齐环视甲板一圈，硬是没有找到石峰的身影。
　　就在夏天齐说出这句话的同时，一把青色的长剑从夏天齐的心口冒出。
　　“你……”夏天齐不由转头看去，发现石峰不知道什么时候已经站在了他的身后，虽然在黑斗篷的遮掩下看不到容貌，但是他可以感觉到石峰好像在嘲笑他的无知。
　　自以为自己是猎人，却不知道自己也是猎物。
　　直到夏天齐的生命值归零，夏天齐才明白，他竟然掉进了怪物的巢穴而不自知。
　　夏天齐一死，整个团队的成员也都被石峰给镇住了。
　　面对他们这么多人的攻击，最终不仅没有让石峰掉血，反倒是团长夏天齐被干掉了，这还让他们怎么打？
　　“撤！”
　　团队里不知道谁喊了一声，但是众人都本能一般的听了这句话而行动起来。
　　“想走，哪有那么容易？”
　　石峰随即举起圣剑弑雷，对着转身而逃的众人用出了千刃流光。
　　因为千刃流光足有0.5秒的引导时间，面对高手玩家的效果有限，加上他所住的位置在中间，能覆盖的玩家就更少了，但是现在不同，他身处船尾，千刃流光的范围可是覆盖整个小型帆船，加上这些玩家转身逃命，对于千刃流光的防范也会降低。
　　顿时无数道流光飞射而出，哪怕有些高手反应很快，及时闪躲，但是整个团队的一百多人当场就有超过半数人被干掉，没有被干掉的玩家也都跳下船。
　　“我们走！”
　　石峰满意一笑，帆船的持有者夏天齐已经死了，就算没有夏天齐的允许，任何一个玩家也都可以随便驾驶，随即石峰就驾驶着小型帆船驶向岛屿，而君无常等人也第一时间驾驶着独角帆船和迅龙快艇跟在后面。
　　而此时熵不言等人也才赶到。
　　“团长，我们还追吗？”一名身穿水蓝色法袍的冷峻男子看向身旁的熵不言问道。
　　“算了，战斗已经结束，在跟那人打下去，恐怕会让百叶那小姑娘从中得利，我们还是接着收拾魔鲸兽吧。”熵不言看着远去的石峰，不禁摇了摇头。


第1231章 第一人的隐藏奖励
　　“这就结束了吗？”百叶望着逃走的夏天齐舰队成员，目光中显露出一丝失望。
　　原本她还想要通过夏天齐等人更多的了解石峰。
　　可是最终得到的结果反而不是她想看到的，只是让石峰变得更加深不可测。
　　“百叶你预测的还真准，幸好我们没有去插一手，要不然我们也会损失不小。”蒙面女子惊讶地看着离去的石峰。
　　一个人而已。
　　就让夏天齐等人死了半大不说，还损失了一艘小型帆船。
　　这样的战力就算是放到圣法殿里恐怕都没有几人能做到，尤其是面对拿到血红色的箭矢时，对于时机和技能的把握妙到巅峰，竟然能用出技能精准的击中飞射而来的箭矢，这只要有一点差错，命可就没了。
　　“难道他是……掌握域的高手吗？”蒙面女子突然想到了一种可能性，全身不由一震。
　　掌握域的高手在整个圣法殿都是绝对的高层，每一位的出现，公会都会为此庆祝一天，可见掌握域的高手是多么受重视。
　　同样掌握域的高手也非常可怕，因为她跟掌握域的高手对战过一次。
　　相同的属性和等级下，那已经称不上是一场战斗，只是单方面的辗压的而已，甚至她都伤不到对方一丝，就被一点一点消磨殆尽。
　　石峰能准确捕捉那么快的箭矢已经不易，更不用说用技能攻击箭矢，这如果没有对空间有足够强大的感知和了解，根本不可能这么办到。
　　要知道她也是圣法殿培养出来的真空之境天才高手，虽然进入真空之境不久，但是她感知过，想要用技能攻击远处的血红箭矢是根本不可能的事情。
　　“掌握域的高手？”
　　百叶也陷入沉思，目光中既有庆幸，同样也有不甘，很是复杂。
　　如果真是掌握域的高手，那么想要击杀石峰，那根本是不可能的事情，毕竟从之前的战斗就可以看出来，石峰在基础属性上真的是怪物一般，相同属性都不是对手，何况对方的基础属性还要高出一筹？
　　想要对付掌握域的高手，办法非常有限，目前一共也就只有两种办法，第一就是围杀，通过数量来弥补质量上的不足，但这需要特殊条件，如对方不能逃走。
　　第二就是使用特殊道具，让对方应对不急，但使用特殊道具同样需要满足一些条件才行。
　　所以各大超级势力对于掌握域的高手都很头疼。
　　实力高的没话说，想要击杀又太难，所以各大超级势力从来不会刻意去招惹掌握域的高手，都是尽量拉拢。
　　“百叶，要不然我使用哪个？”蒙面女子明白百叶忧虑，不由建议道。
　　她们这次的行动，圣法殿可是全力支持，所以给予的帮助也相当的多，除了高手外，还有非常厉害的特殊道具，这也可以说是她们能拿下传承的自信。
　　“算了，就算他们登上了岛屿，也不可能那么容易拿到传承。”百叶叹了口气，“先干掉魔鲸兽吧。”
　　……
　　传承岛屿上，石峰等人也坐在沙滩上休息起来。
　　经过魔鲸兽的一战，加上跟夏天齐对战，状态已经差到不能再差，而传承岛屿上可是凶险万分，自然要调整好状态后再去搜寻传承。
　　“这次的收获还真不小。”石峰看着背包里的一个水晶瓶，心中说不出的欢喜。
　　这个水晶瓶正是小型帆船。
　　虽然只是普通级的小型帆船，但是价值可远非史诗级物品能比。
　　他现在有了这艘小型帆船，零翼公会的海上战力也会跟着提升一大截。
　　而且除了小型帆船的收获，魔鲸兽掉落的物品也很不错，虽然比不上外界的王级海兽掉落，但是三十多件物品中无一不是珍品，尤其是掉落的材料魔鲸之皮，简直就是强化船艇的极品道具。
　　石峰都有些后悔，怎么没有在多击杀几只魔鲸兽。
　　魔鲸之皮，暗金级道具，能让船艇的防御提升10%，移动速度提升3%，耐久度提升10点。（最多可以对一艘船艇强化三次）
　　在神域里船艇是可以改造的，但是改造的风险很大，一不小心就能报废，所有钱都打水漂。
　　同样有一些珍贵道具，可以强化船艇，不用去冒改造的风险。
　　上一世石峰得到最好的强化船艇道具也就是秘银级，能提升防御力5%，耐久度3点，可就算这样，市面上的售价都要五百金。
　　也许会觉得价格很贵，但这个价格会有很多人疯抢。
　　如果把强化船艇的道具用在高级快艇上，肯定不值五百金，但是用在青铜级以上的快艇，那可就算是回本了，更不用说之上的快艇。
　　现在掉落了足足八张魔鲸之皮，光是想一想都让人激动。
　　除了材料之外，魔鲸兽掉落的最好物品有两件，一件是成长型辅助道具炼金之壶，可以提升玩家炼制药剂的成功率，这对于炼金玩家来说可是不亚于史诗级物品，另一件就是海神岛地图，在上面记录着整个传承岛的秘密，没错是整个海龙秘境的所有岛屿秘密，可以让玩家不用浪费大量的时间，就能轻松找到传承之地。
　　“这就是第一个击杀魔鲸兽的好处吗？”石峰看着手中的海神岛地图，微微一笑。
　　恐怕谁也没有想到第一个击杀魔鲸兽有这个好处，要不然熵不言等人就算是拼个玉石俱焚，也要拿到海神岛地图。
　　“夜锋大哥你真是太厉害了，那么多夏天齐麾下的高手就被你一人给灭了，绝对是我见过最强的玩家。”蓝欣看着石峰，目光中满是崇拜。
　　夏天齐等人可是跟他们一直在争斗，非常清楚夏天齐等人的厉害，这次石峰不仅击败了夏天齐，甚至还一剑就秒杀了海域之家的狂兽，简直都可以当成传说了。
　　而且还抢了一艘小型帆船，这绝对让夏天齐死了的心都有了。
　　“蓝欣你也别光夸夜锋兄呀，你没看到我刚才的英勇表现吗？我刚才可是一个就跟天蛛和他麾下的三名高手打了半天。”君无常自夸道。
　　“夜锋大哥可是一招就秒杀了夏天齐他们过半的高手，什么时候团长你能一个人就击败夏天齐他们数十名高手，我也一定会夸团长你的。”蓝欣笑了笑。
　　“这……”君无常不由无语，他倒是想，但他毕竟不是石峰这样的怪物。
　　“休息的也差不多了，我们现在就出发吧。”石峰也只是笑了笑，他这样的表现只能算是很普通。
　　上一世在神域里能被众人称为传说的高手才是真厉害。
　　一个人独守一城，而且面对的对手可不是普通公会，而是超级公会，面对超级公会的百万精锐，那场面才叫真正的震撼人心。
　　还有一人对战三名神级玩家还能不败，那战斗才叫人喘不过来气。
　　现在蓝欣也好，君无常也好，在神域里经历的战斗还是太少，尤其是那些神域知名高手的战斗。
　　……
　　传承岛屿从远处看上去很小，其实很大，仿佛一个区域地图大小，虽然在岛屿上在没有海兽，但是有诸多强大的怪物，最弱都是头领级，最强甚至达到大领主级，不过好在等级不高，最高也就是55级。
　　但最麻烦的还是诸多死亡陷阱。
　　不过在石峰的暗中指路和战斗下，花费了两个小时的时间，轻松进入了岛屿的核心之地。
　　降星之塔！


第1232章 城市的管理权
　　“这应该就是岛屿上的传承之地了吧。”君无常望着隐秘在峡谷中央的耸立高塔，目光中闪着激动之色。
　　整个海龙秘境的最大传承就这么被石峰给轻松找到了。
　　上一次他们第三舰队通过考验花费了四个多小时，之后等上传承岛屿，可是在剩下来的时间里，硬是没有找到传承岛屿上的传承之地，反而因为术式陷阱折损了一些人。
　　而现在石峰只花费了不到三个小时就找到了，简直就是奇迹。
　　虽然让石峰得到了最大的传承有些不甘，不过转念一想，总比熵不言等人得到传承来的强，而且之后的时间有石峰帮忙，拿到50码洞窟中的传承应该是没有任何问题，到时候也就能稳住自由联盟第三位宝座。
　　如果这次没有跟石峰合作，他第三舰队恐怕很快就会变成第七甚至第八舰队，就连使用大型修船厂的资格都没有了。
　　石峰看着降星之塔虽然也有些激动，不过并没有急着走过去，反而很冷静地转向君无常低声问道：“无常兄，不知道你有没有兴趣做笔交易？”
　　海神传承基本已经到手，也可以说达到了来这里的初期目标。
　　不过现在零翼公会为了发展，缺钱又缺资源，烛火商行的收益也基本饱和，想要增加收入，就需要扩张烛火商行。
　　自由联盟占据终结海域十二大城市中的三座大城市，如果能在这三座城市开商铺，收益不敢想象。
　　但是想要在这三大城市开商铺可不像是在陆地上那么容易，只需要有足够的声望和金币就能购买，在终结海域的所有NPC城市里，不需要声望，但需要城市管理者的同意，这就跟玩家自己建立的小镇差不多。
　　就因为如此，终结海域中的商业并不发达。
　　想要让城市管理者答应，通常都要订立收益分成，因为没有竞争者的缘故，可以说是一手遮天，好心一些的城市管理者还能三七分，心黑的都能倒过来，普遍都是五五分，这也是为什么那些玩家都选择摆摊出售物品，因为这样就不用跟管理者进行收益分成，只需要缴纳少量的摆摊费就行。
　　“做交易？不知道夜锋兄你要做什么交易？”君无常看着石峰，心中很是好奇。
　　“不知道你有没有兴趣成为第一舰队的团长？”石峰笑了笑说道。
　　“第一舰队的团长，夜锋兄你不是在开玩笑吧，熵不言和百叶的底蕴你也看到了，就算这次我得到传承，我这边光是能保住第三席位就很吃力了，想要成为第一舰队的团长根本是不可能的事情。”君无常摇头道。
　　“所以我才跟你做交易。”石峰顿时严肃说道，“你也看到了我的实力，你也知道我身后是零翼公会，你觉得如果零翼公会全力帮助你，你成为第一舰队团长的可能性会有多大？”
　　石峰的一句话，顿时让君无常沉默起来。
　　这次行动如果没有石峰的帮忙，他们第三舰队恐怕会很惨。
　　“我虽然不知道你们零翼公会的具体实力，不过在我看来能有两成把握就不错了，熵不言并没有想象的那么简单。”君无常说道。
　　“两成吗？”石峰只是笑了笑，“就算两成也不错，至少这个希望不小不是吗？如果我帮你成为第一舰队的团长，我要你麾下城市的管理权，至于收益对半分，你觉得怎么样？”
　　自由联盟不像是公会，不是说称为第一舰队的团长，就能直接掌控三大城市，但可以掌握玩家数量最多的海天城，至于剩下来的两大城市共同由剩下来的十个舰队团长管理。
　　这也是为什么圣法殿都会插手进来的原因。
　　成为第一舰队的团长，就能独自掌控一座NPC大城市，要是经营好了，得到的财富绝对会超出想象。
　　“城市的管理权？”君无常想了想说道，“行，这没有问题，只要我能成为自由联盟第一舰队的团长就行。”
　　城市的管理权对于他们这样的冒险团来说根本不重要，只要能获得足够的资源和金币就行。
　　“不过想要争夺第一舰队的位置很难，每次对付海兽入侵，都是考验舰队的综合实力，并非依靠两艘小型帆船和几艘高品质快艇就能搞定的。”君无常很明白石峰手上的舰船很厉害，不过这个对于竞争第一舰队的宝座帮助并不大。
　　终结海域的城市管理权每隔一个月一次，到时候就会有海兽入侵，那些舰队能防守住最多的地方，最终谁就会成为这个城市的管理者，自由联盟也是通过这个来角逐组织内的席位。
　　熵不言能一次次成为第一舰队的团长，就是因为每次防守的区域范围无人能及。
　　虽然石峰表现的很自信，但是君无常对此并没有多少信心。
　　“这我明白，我也会想办法提升你们的综合实力。”石峰笑了笑说道，“那我们现在就签订契约吧。”
　　自由联盟的席位角逐他还是知道一些的，怎么说自由联盟在神域里也是海上霸主之一。
　　随即石峰就跟君无常签订了契约。
　　契约内容很简单，那就是帮助君无常成为自由联盟第一舰队的团长，之后麾下掌控的城市都归石峰所管理，收益对半分，期间君无常必须全力协助。
　　在签订了契约之后，石峰满意地点了点头，随即带着君无常等人走向远处的降星之塔。
　　降星之塔一共高三层，根据海神岛的地图记载，降星之塔第一层算是对所有能来到这里的玩家奖励，而第二层到第三层则要看玩家有没有本事拿到传承，而且第二层到第三层的奖励是独一份的，只要被第一位玩家得到，后面在上去的玩家也不会得到任何奖励和传承。
　　就在石峰等人来到降星之塔前，石峰骤然让众人停下了脚步，这让君无常等人一阵纳闷，不过片刻之后众人耳边就穿了一道令人熟悉的声音。
　　“这么快就被发现了吗？”
　　这时树林中突然窜出一道道身影，说话的正是百叶。
　　而且除了百叶外，熵不言竟然也在一旁。
　　“你们怎么会在这里？”君无常看着百叶和熵不言是惊讶无比。
　　魔鲸兽可不是那么好对付，尤其是最后的团灭大招，就算百叶和熵不言两大舰队的人能过来，起码也要很久之后了，可是他们才到这里，百叶和熵不言等人竟然就到了，这怎么想都不可能。
　　百叶好像看穿了君无常的想法，轻笑道：“这没什么好惊奇的，不过是我和熵团长临时联手组建了一个两百人的团队，以牺牲我的那艘小型帆船和熵团长的两艘青铜级快艇为代价快速来到这里而已，虽然牺牲不少，好在还是赶上了你们，要不然传承还真被你们得到了。”
　　君无常不由心中震惊。
　　没想到百叶这么狠，连小型帆船都敢舍弃。
　　“百叶团长的手下还真是厉害，这都能被他们追踪到。”石峰瞟了一眼百叶身旁的一位身穿黑斗篷的刺客，佩服道。
　　他一路过来已经尽量隐藏踪迹，想要追踪他们起码也需要大师级的追踪术。
　　“好说，既然我们都已经来到了传承之地，也该做个了结了。”百叶看着石峰等人，微微一笑。


第1233章 一言破阵
　　君无常一听，顿时脸色一沉，立刻进入警戒状态。
　　如今他们这里只剩下不到三十人，反观百叶和熵不言那边却有一百五十人左右，五倍的人数差距对他们相当不利，而且我们之前对付夏天齐等人已经用过爆发技能，此时已经无法在使用，跟百叶和熵不言等人战斗就更不是对手了。
　　不过百叶这边的人早已经行动。
　　只见一道道血红色的屏障突然升起，转眼间就笼罩住了石峰等人，让石峰等人根本无法离开魔法结界内。
　　“无常团长，就请你们在这里慢慢等候，我们就先走一步了。”百叶扫了一眼君无常身旁的石峰，轻声笑道。
　　传承之地的传承并没有人数上的限制，谁都可以进去，不过早一步进去，自然得到传承的机会也就更大。
　　如果不是她亲眼见过石峰的战力，她肯定会直接干掉君无常，根本不会使用魔法结界来牵制。
　　“百叶你太卑鄙了！”蓝欣死死看着百叶是咬牙切齿。
　　如果是战斗还好说，只要找机会躲进降星之塔里，各自进入特殊空间里，百叶她们也没有办法，可是把她们困在这里，一时半会根本出不去，要是时间长了，说不定百叶等人早就得到了传承。
　　“没关系，我这里还有一张三阶魔法卷轴，想要打破这个魔法阵应该不难。”君无常也瞥了一眼百叶，没想到百叶如此奢侈，愿意用魔法结界来困住他们，对此他不由看了一眼身旁的石峰，嘴角流露出一丝苦笑。
　　说着君无常就从背包里拿出唯一的一张三阶魔法卷轴暴风之枪。
　　随着青色的魔法阵出现在君无常的身后，一道道好像龙卷风一般的长枪就轰在了血红色的魔法屏障上。
　　一连轰击了六次，魔法屏障只是发出一些震颤，再次恢复平静，反观主持魔法阵的十五人只是损失了1%的魔法值。
　　“别做无用功了，这个魔法阵虽然只是初级魔法阵，但却是初级里的极品魔法阵，就算是同级别的高等大领主一时半会也出不来。”百叶看着脸色阴沉的君无常，摇了摇头解释道。
　　说实话用出这个魔法阵，她很心疼，但石峰疑似掌握域的高手，不得不小心为上。
　　熵不言也看了一眼被困的石峰，笑着说道：“百叶团长，我们约定也到此为止，之后进入传承之地，就要看各自的本事了。”
　　作为在海龙秘境中第一个得到传承的人，非常清楚高手在传承之地的作用有多大。
　　众人都以为来到了传承之地，就能轻易得到传承，其实不是，这需要完成传承之地的考验才行，这些考验可不是普通高手能完成的。
　　如今把战力惊人的石峰困在这里，对他来说也是少了一个厉害的竞争对手，剩下来的就是跟百叶的较量。
　　在熵不言说完后就直接带着人进入了降星之塔。
　　“这老狐狸走的真快。”百叶看着进入降星之塔的熵不言，随即吩咐道，“我们也进去，可不能让整个老狐狸抢先了。”
　　随即熵不言和百叶的人马都一个个进入了降星之塔，外面只剩下主持魔法阵的人和石峰他们。
　　不过在熵不言和百叶等人进入降星之塔后，一直沉默的石峰是嘴角微微上扬。
　　“夜锋兄，这时候你还有闲情笑？要是不快点出去，传承可就归他们了！”君无常很是焦急道。
　　他们疯狂的攻击魔法阵，可是主持魔法阵的玩家魔力值根本不怎么掉，按照消耗的时间推测，这个魔法阵起码可以消耗他们一个小时左右的时间。
　　“放心吧，我们很快就出去。”石峰笑了笑说道。
　　“就凭你们也想很快出去，再过一百年吧。”外面主持魔法阵的元素师听到石峰胯下海口，不由大笑道。
　　“这个魔法阵名为六星赤火界，是极为少有的初级魔法阵，能在短时间内封住高等大领主，不知道对不对？”石峰瞥了那个元素师，笑着说道。
　　“你怎么会知道这个魔法阵的名字？”那个元素师惊讶道。
　　这个魔法阵在百叶没有给他们之前，他们可是连见都没有见过。
　　“你猜呢？”石峰并没有去回答，只是故作高深的笑了笑。
　　六星赤火界可是圣法殿招牌魔法阵，上一世还经常有出售，价格不菲，一张卷轴五枚金币，一套十五张，专门用来在下副本的时候使用，因为在大型团队副本里，一次面对两个Boss并不是罕见的事情，一般都会先封住一个Boss的行动，解决另一只。
　　他总不能说他以前买过吧……
　　“你知道又怎么样？难道你以为你能轻松出去？”那个元素师不屑道。
　　主持魔法阵的十五人也点了点头，感觉石峰在虚张声势，想要趁机攻破魔法阵。
　　“你们几人攻击那个六个角落。”石峰摇了摇头，随即指挥众人分别攻击魔法阵的六个角落。
　　在神域里任何魔法阵都有弱点，只是这个弱点不为人所知。
　　如果是那些较为稀有的魔法阵，他还真不知道怎么破解，不过对于六星赤火界他可以说很熟悉，要怪就怪圣法殿各种出售这种初级魔法阵。
　　随即在石峰的命令下，众人疯狂攻击魔法阵的六个角落。
　　原本不可撼动的魔法屏障是震颤不已，比起被三阶魔法卷轴攻击还要厉害，而外界主持魔法阵的玩家魔力值是疯狂的掉落，一波攻击就掉2%的魔法值，不过数十波，十五名主持魔法阵的玩家魔力就剩下一半了。
　　“夜锋大哥你太厉害了。”蓝欣等人不由佩服道。
　　之前看到石峰大杀四方，已经觉得石峰厉害像怪物了，可是现在一句话就能破解困住高等大领主的魔法阵给搞定，这对于魔法阵的熟悉简直逆天了。
　　“怎么会？”主持魔法阵的玩家看着狂掉的魔法值，感觉都要疯了。
　　这可是能困住高等大领主的魔法阵，现在就被这些一阶的玩家攻击，竟然这么脆弱不堪。
　　“给你们最后一击吧。”石峰说着用出炎灵风暴。
　　晋升到一阶的炎灵风暴威力非比寻常，一只只火蝴蝶撞击在角落的魔法屏障上，就好像一辆卡车在撞击墙壁一样。
　　短短不到3秒钟，六星赤火界就直接崩溃，主持魔法阵的所有人魔力耗尽。
　　没有魔力的法系职业就好像没有武器的战士，很快就被君无常等人轻松干掉。
　　“我们也赶快进去吧。”君无常着急道。
　　虽然他们这边没花几分钟冲破魔法阵，但是很可能就是这几分钟的时间，会让百叶她们先一步得到传承。
　　而在降星之塔内，百叶也很快受到了来自下属的通知，尤其是石峰破解了魔法阵的视频。
　　“他到底是什么人？”百叶死死看着视频中的石峰，心中万分不解。


第1234章 步法秘传
　　百叶看完石峰指挥的视频，目光骤然变冷。
　　六星赤火界可是圣法殿得到魔法阵图解而制作出来的魔法卷轴，现在都没有对外公布过。
　　石峰找到六星赤火界的弱点怎么看都不像是偶然。
　　“看来必须要把这件事情汇报给会长了。”百叶死死盯着视频中的石峰。
　　原本公会的计划是通过六星赤火界来大赚一笔，现在六星赤火界被人知道弱点，这件事情可是非同小可。
　　随即百叶就直接向上层汇报。
　　“有意思，竟然有人能找到六星赤火界的弱点。”视频中穿着一身青色精致法袍的清秀男子淡淡一笑，“不过这个人也是一个问题，必须让他老实些才行，我会让黎叔他们过去帮你，你先跟着他。”
　　“让黎叔他们过来吗？”百叶不由欣喜道，“那真是太好了，有黎叔过来帮忙，就算他有三头六臂也别想跑掉。”
　　圣法殿是超级公会，每年都会招收大量天才新人，同样每年也是能人辈出，可是时间流转，能真正成为圣法殿中流砥柱的只有那些公会元老，而黎叔就是其中之一，是掌握域多年的老怪物。
　　哪怕石峰是掌握域的怪物，也不可能是黎叔的对手。
　　更何况来的还不止黎叔一人，而是黎叔带领的整个小队都会过来。
　　随即百叶就立刻联系了自己的护卫队，让他们分出几人先在停歇之地等候，只要石峰一出现，就死死盯着。
　　在海龙秘境中，不管有没有得到传承，最后都会被传送到停歇之地，统一从停歇之地离开回到起始点，要不然根本无法离开海龙秘境，使用回城卷轴也没有用，到时候只要见到石峰，哪怕石峰身穿黑斗篷，她们也可以使用追踪道具，在石峰的身上做标记，在一定时间内，就算石峰逃到天涯海角，她们也能知道的清清楚楚，想逃都逃不掉。
　　“原本以为没有机会了，要怪就怪你知道的太多了吧。”百叶关掉通讯后，微微一笑，随即目光扫向二楼新出现的大领主怪，从手中拿出了一张三阶召唤魔法卷轴，“接下来的事情就是尽快拿到传承就行了。”
　　降星之塔在第一层只有奖励，第二层才开始考验。
　　第二层的考验就是击败眼前出现的怪物，一共会出现三个，首先是同级别的头领怪，之后是同级别的领主，之后是同级别的大领主怪，一个比一个强，对于她们这个级别的高手来说，在准备充分的情况下，单挑击败这些出现的怪物没有任何问题。
　　说白了这个传承考验对她们来说并不是能不能通过的问题，而是用时多与少的问题。
　　虽然六星赤火界没有困住石峰等人多久，但是这短短几分钟的时间，想要追上已经是不可能的事情。
　　……
　　“这就是降星之塔的内部空间吗？”石峰环视一下塔内的四周。
　　降星之塔从外界看上去很大，不过传送进来后只是一个篮球场大小的空间，空荡荡的，在这个空间的四周都是刻有各种图案的墙壁，之后就是一个通往二楼的阶梯，此外什么都没有。
　　“原来这就是奖励。”石峰看着墙壁上的图案，目光一凝，“这个降星之塔还真是大手笔。”
　　在这些墙壁上的图案刻画的不是别的，正是所有玩家都想要得到的秘技。
　　只是这些秘技并不完整。
　　凭借石峰的水平，只是扫一眼就能看出来这个秘境有些像幻影步，不过比起他在以前见过的幻影步法来的更为简单纯粹，如果能学会这个步法，PK杀怪绝对会轻松不少。
　　随即石峰就想要把这些图案个录下来，这样拿回去给公会的玩家学习，对公会成员绝对会有不小的提升。
　　这里的幻影步法并不复杂，比起虚无之步可要简单些，只要多花些时间多多练习，也能掌握到一些门道。
　　“嗯。”石峰开启录像模式，顿时发现不对，不由苦笑道，“主神系统果然不会让玩家那么容易得到秘技。”
　　虽然他已经开启了录像模式，不过当画面扫到石壁上时，竟然是一片漆黑，什么都没有，根本无法录下来让人去学习。
　　“可惜了。”石峰不舍地看了一眼墙壁上的刻画，直接走上二楼。
　　如果给他时间，他很快就能学个大概，不过他现在没有这么多时间，毕竟众人都在争传承，花费几个小时来学习，无异于把传承拱手让人。
　　石峰来到降星之塔的二楼，二楼的空间明显比一楼大了两三倍不止，此时已经有一位身高足有三米多，全身肌肉膨胀的黑皮兽人，手中拿着一根凹凸不平的等身石刀，静静看着他。
　　黑石兽人，头领怪，等级50，生命值430万。
　　而前往三楼的阶梯口被魔法屏障给封住，明显是要击败这个黑皮兽人才能上去。
　　随即石峰又扫了一眼阶梯口的一块石碑，石碑的文字全是闯关的介绍，除了文字介绍外，还有一个榜单。
　　这个榜单上虽然没有列出名字，单列出了二楼前五名的进度。
　　此时第一名已经在对战大领主，所剩生命值还有96%。
　　第二名也在对战大领主，所剩生命值还有97%。
　　第三名在对战领主怪，所剩生命值还有12%。
　　……
　　“原来如此，看来我的速度要快一些才行了。”石峰看完文字介绍，心中了然，随即拿出了黑暗之书，召唤出二阶战刃恶魔。
　　除了战刃恶魔外，石峰也开启了冰蓝魔焰、幻影杀、九头龙斩，一上来就战力全开。
　　对于普通高手来说，单独对付同级别的头领怪很难很难，不过他们可不是普通高手，说白了就是拼谁的输出高。
　　由二阶领主级的战刃恶魔来主抗，石峰的本尊和分身全力输出。
　　哪怕黑石兽人是头领怪也没有抗住40秒，输出完全爆表……
　　黑石兽人死后，石峰只是得到了一些经验，很快又冒出来一个领主级的黑石战将。
　　而在另一边，百叶和熵不言等人也在疯狂对付眼前的大领主。
　　相比石峰这边，两人虽然没有黑暗之书，能召唤出二阶恶魔，但是两人都使用了三阶召唤卷轴，由三阶的召唤兽来抗大领主，不断的消耗大领主的生命值。
　　“熵不言那老狐狸还挺快。”百叶扫了一眼二楼立在通往三楼阶梯口的进度榜，现在她还是位列第一名，黑石首领的生命值还剩下71%，而熵不言那边还剩下72%，双方的差值还是1%，如果一直持续下去，肯定是她拿下第二层的首通。
　　就在百叶想着怎么尽快弄死眼前的黑石首领时，进度榜上的第五名突然换人了。
　　第五名原本对战大领主，所剩生命值足足94%，现在直接变成了93%，进入降星之塔的序列号也从第72号变成了第141号。
　　“来的还挺快，不过已经晚了。”百叶看到排名的序列号，就知道是石峰，不过只是笑了笑。
　　如果她们是同时进入，石峰还能带来一些威胁，不过晚了数分钟，这个差距可没有那么好弥补。
　　只是百叶才用一个技能轰在黑石首领的身上，进度榜就再次发生了变化。
　　第141号直接跃迁到第三名，大领主所剩生命值还剩下87%。
　　紧接着87%又变成了82%，以肉眼可见的速度在疯狂下降……


第1235章 他开挂了
　　“这是怎么回事？”
　　百叶看着石碑上的进度榜，完全不敢相信这是真的。
　　大领主可是相当于团队副本里面的Boss，不仅防御很高，应对起来也更难。
　　就像是眼前的黑石首领已经用出三大技能，非常不好对付。
　　第一个是被动技能石肤，生命值越低，防御和魔抗就越高，第二是单体攻击技能烈焰冲锋，会在场上随即攻击一个目标，速度极快，一个应对不好就被秒杀，第三个技能是大范围技能乱石雨，必须要面对从天而降的岩石，只要被一块岩石击中，至少都会损失一万点的生命值，一个人面对，又没有治疗加血，只能依靠治疗药剂来回血，这可是非常难得事情。
　　因为这个三个技能，玩家想要自保就很难了，想要快速消耗Boss的生命值就更难了。
　　就在百叶这么想着时，进度榜隔了一段时间后又突然起了大变化，直接从82%下降到78%，距离熵不言的72%已经相差不多。
　　“生命值掉这么快，应该是用了厉害的魔法卷轴。”熵不言此时也注意到了进度榜上的变化，不过对此并没有感到任何紧张，反而笑道，“可惜了，青年人就是冲动，黑石首领可不是这么容易对付的Boss，这么早使用底牌，后面只会更难对付。”
　　说道爆发手段他也有，就跟百叶一样，只是现在不用而已。
　　对于黑石首领这样的Boss，生命值越低越难对付，正确的攻略之法应该是前期消耗，后期爆发，尽量把后期对付Boss的时间缩短，这样才更好通关。
　　可是石峰为了想尽快赶上他们，把大量的珍贵道具用出来，表面上好像弥补了时间上的差距，其实是作茧自缚，甚至到最后可能连Boss都干不掉，毕竟任何一个Boss在生命值不多时都会有一个爆发，抗不过去就是团灭。
　　只见时间一分一秒的过去。
　　石峰这边的Boss生命值虽然掉的很夸张，但是掉落的幅度是越来越少，不再是百分之四五百分之四五的掉，而是百分之二左右的掉，到最后只是百分之一的掉落。
　　一直持续到Boss的生命值还剩下42%时，彻底慢了下来。
　　“求胜心切，现在完了吧。”百叶看着进度条，微微一笑，虽然被石峰超过排到第二有些不爽，但是看到石峰的进度条都不怎么减少了，心中多少有些得意。
　　按照她的预计，当Boss的生命值掉落到20%时她才会真正动手，毕竟44级的黑石首领生命值足有三千六百万，加上后期防御和魔抗的问题，不适合太早爆发。
　　而且这才是第二层，真正的传承可是在第三层，必须要留下足够多的底牌，既能拿到第二层的奖励，又能夺下第三层的传承。
　　不过在另一边，石峰也用完了最后一张携带的二阶以上的攻击型魔法卷轴。
　　“生命值才下降到40%，防御力提升了50%，魔抗就提升了70%，不愧是守关Boss，这提升还真是惊人。”石峰一边操控战刃恶魔一边在评估黑石首领的防御和魔抗成长，“不过也是时候该爆发了。”
　　为了追上百叶和熵不言，他是把身上储备的二阶魔法卷轴和三阶魔法卷轴是一次性用光了。
　　不过他之所以使用魔法卷轴来对付Boss，最大的作用是来缓冲时间，等待技能的冷却时间而已。
　　随即石峰开启了黑暗之光，全属性提升60%。
　　九头龙斩！
　　深渊诅咒！
　　50级的黑石首领生命值足有4400万，比起百叶和熵不言对付的黑石首领厉害的多，不过面对开启爆发技能的石峰来说，双方在力量属性上已经相差不多。
　　但是一个深渊诅咒，立刻让黑石首领的属性下降了10%，持续时间五分钟，生命值立刻锐减10%，而在力量上已经跟石峰一样。
　　“死吧！”石峰直接先用了炎灵风暴。
　　一阵火焰风暴从地面升起，顿时让黑石首领的生命值以每秒15万的速度疯狂下降，暴击就是30万以上，而一旁的战刃恶魔也用出二阶大招炼狱狂袭，每一下都能带走12万出头的生命值，暴击就是24万以上，一连六下，而十二把深渊者幻影也是不断攻击黑石首领，每一击也有五千点伤害，一波攻击就是6万。
　　在短短六秒中的时间里，黑石首领的生命值直接掉了将近8%。
　　而一波炎灵风暴之后，石峰开启幻影杀，本尊和分身也主动迎了上去。
　　风雷闪！
　　焱雷暴！
　　有战刃恶魔来当盾牌辅助，一个个数万点的伤害飞起，虽然比不上使用二阶魔法卷轴来得爽，但是掉血的速度来的也不慢。
　　只是一会的时间，黑市首领的生命值就掉到30%以下，而百叶等人的Boss生命值到现在也才掉到56%，双方差距一目了然。
　　“他怎么速度还能这么快？”百叶看着石峰的进度条，不由惊讶道，“难道他不打算闯第三层了吗？”
　　“疯子，真是一个小疯子。”熵不言看到进度条，也有些紧张起来。
　　石峰的举动有些打乱了他的计划。
　　作为海龙秘境的最大传承之地，第二层的奖励应该很不错。
　　但如果石峰一直这样下去，说不定石峰拼上所有底牌，还真有可能拿到第二层的奖励，毕竟他们双方的差距有些大了，在拉大下去，第二层的奖励肯定就跟他无缘了。
　　拼还是不拼，这让熵不言有些犹豫起来。
　　“该死，竟然敢打乱我的计划！”熵不言在进入神域以来，头一次遇到这样不受掌控的事情，神情微冷道，“想跟我争，再过10年吧！”
　　熵不言说着就拿出两张三阶魔法卷轴，一张是他珍藏的领域型卷轴，一张是三阶召唤卷轴。
　　顿时两只三阶召唤兽对付黑石首领，加上三阶的领域攻击，黑石首领也开始快速掉血。
　　不过片刻就超过了百叶，成为了第二名。
　　“这老家伙也疯了，既然想要拼，那就看一看谁的底蕴更厚实吧。”百叶咬了咬牙，随即也拿出了一个橙红色的水晶球和一张张魔法卷轴。
　　只见百叶念动咒语，橙红色的水晶球消失不见，随即在黑石首领的四周形成了一个魔法阵，让黑石首领的属性疯狂下降，很快就被压制到只有七成的属性，而且防御和魔抗也被大幅削弱。
　　转眼间在百叶的身旁就出现足足十只二阶召唤兽，都开始疯狂攻击黑石首领。
　　熵不言和百叶的爆发，让两人的进度飞快提升。
　　当然石峰这边还剩下15%时，百叶和熵不言的进度分别剩下25%和26%，已经相距不远。
　　“追的还真快。”石峰看了一眼进度条，微微一笑，随即从背包里取出几颗初级魔导脉冲炸弹，直接朝着黑石首领扔去。
　　每一颗初级魔导脉冲炸弹都有堪比三阶大型毁灭魔法的威力，甚至连传说级的怪物被炸到都要受到不轻的伤害，对于大领主级别的怪物来说，一颗就能造成重创。
　　石峰一口气扔下去六颗。
　　转瞬间黑石首领还没有来得及用出大招，生命值就剩下1%多点，石峰一个无声步出现在黑石首领的身后，手中的双剑燃起炙热的火光。
　　火焰爆裂！
　　一连十五剑，每一剑都带走超过至少六万点的伤害，直接吞噬了黑石首领最后的生命值。
　　而在百叶和熵不言那边看来，石峰的进度条只是跳了一下而已，Boss的所剩生命值就没了……
　　“怎么回事？”
　　“Boss怎么就死了！”
　　“他开挂了吗？”


第1236章 龙骑士
　　黑石首领的突然死亡一时间让百叶和熵不言给愣住了。
　　“他是怎么办到的？”
　　15%的生命值说多不多，说少不少。
　　黑石首领的技能比较特殊，生命值越少越难对付，但只不过是一次进度榜跳动的时间，就干掉了黑石首领，以他们对神域的了解，一时间也想不到，要怎么做才能办到。
　　“难道他连续使用了好几张三阶魔法卷轴？”百叶突然间想到了一种可能，要不然黑石首领不可能这么快被干掉，“真是疯了，这不过是第二层而已就这么拼命，难道他以为第三层的考验会比第二层的考验要简单吗？”
　　“又或者他知道无法得到第三层的传承，所以把所有底牌都用在了第二层？”
　　对此百叶也只能这么猜测，毕竟使用道具活活耗死一只同级别的大领主是一件非常奢侈的事情，这些资源无一不是通过击杀大量Boss和冒险做任务得来，珍贵异常，如果不是为了某种特殊目的或者带来巨大利益，根本不会这么做。
　　在知道自己底蕴不足，不可能争夺第三层传承的情况下，一心拿下第二层奖励的可能性非常高。
　　与此同时熵不言的想法也跟百叶差不多。
　　虽然心有不甘，不过还是在默默消耗黑石首领的生命值，准备尽快进入第三层。
　　而在石峰这一边，因为单独击杀了50级的黑石首领，经验值提升不少，不过更大的收获还是第二层凭空出现的三个奖励。
　　此时第二层的中央放着三个熠熠生辉的水晶球，在水晶球里面各自摆放着一件物品。
　　系统：恭喜玩家首个通过降星之塔的第二层考验，玩家可以在三件物品中任选两件物品。
　　“果然没有那么大方。”石峰暗暗鄙夷道。
　　为了尽快击杀黑石首领，他这边的投入可是相当大，而到头来只给两件物品。
　　随即石峰走上前去细细查看。
　　“好厉害！”
　　石峰仔细查看过后，双眼中闪着精光。
　　奖励的三件物品个个不凡，也难怪系统只让他选取两件，要是能得到三件，简直赚发了。
　　三件物品分别是天候古书、时空药园、身法秘传。
　　这三件物品每一件都是各大公会梦寐以求的东西，就是让石峰来取舍都感觉很难。
　　天候古书，史诗级物品，能操控一方气候，但因为遭到上古神战所破坏，只能发挥出一部分能力。
　　拥有技能一，天候操控，可以改变半径2000码范围的天气，持续时间两个小时，冷却时间十个小时。
　　拥有技能二，改天换地，可以凝聚半径200码范围的魔力，让半径15码范围的魔力浓郁度提升100%，放到背包即可发动，无冷却时间。
　　目前古书受到严重破损，初步修复所需魔水晶数量十万颗。（目前吸收0颗）
　　时空药园，史诗级物品，内部拥有独立的空间可以培育草药。
　　目前等级为初级，拥有培育空间500*500码范围，内部时间流速是外界的两倍，成活率提升10%。（晋升中级空间所需材料魔水晶七万颗）
　　身法秘传，青铜级石板。
　　对于天候古书的作用不言而喻，石峰这次来这里的主要目标就是天候古书，除了海战时能操控天气外，平常也可以用来练习提升，可以说是绝佳的史诗级道具。
　　而时空药园对于商行来说也是帮助巨大。
　　在神域里收集草药都是从野外寻找，不过也有其他办法得到，那就是自己去种植，不过这种事情有一个前提，那就是必须要有自己的城镇才行，所以广大自由玩家想要自己种草药难如登天，一般都是公会来做，只是小镇的空间有限，光是玩家自身在小镇的活动空间就不大，又哪有多余的空间种草药。
　　一般公会要种草药，都要在拥有相当数量的城镇和多余的空间后才去做，而且种植草药并不轻松，不仅要消耗大量的时间，还需要花费大量的人力来打理，最重要一点是成活率不高，种出来的草药价格往往比起市面上出售的价格要高得多。
　　不过时空药园有些不同，虽然种植的空间有些小，能种植的草药不多，但是一个时间流速和一个提升成活率，让时空药园的价格恐怕并不比天候古书低多少，而且现在的时空药园只是初级，之后还可以提升，经营好了完全就是一座小金山。
　　此外就是身法秘传。
　　就石峰现在对秘传石板的了解，身法一类的秘传相当稀有，不管是对法系玩家还是物理输出，都会有相当明显的战力提升，到现在为止，就连整个龙凤阁都没有一块，哪怕眼前的身法秘传只是青铜级，其价值也不亚于白银级石板。
　　看完这三件物品，要论对公会的价值，可以说是不分轩轾，就连石峰都有些犯难，恨不得一口气全部拿走，不过因为系统的硬性规定，就算想要付出更多的代价，也不可能在多得到一件。
　　“天候古书对于海上势力的发展很重要，必不可少，所以必须要得到天候古书，那么剩下来就是时空药园和身法秘传了。”石峰的目光不由在两件物品中徘徊，“时空药园可以为公会赚到更多的钱，而身法秘传可以用来提升公会的高手战力，赚钱还是提升战力呢？”
　　时间一点点流逝，石峰是陷入沉思中。
　　“算了，还是选择它吧。”
　　石峰想了半天，最终还是咬牙选择了天候古书和时空药园。
　　公会高手的战力提升的确很重要，不过眼下最重要的还是公会财力，公会发展各方面都需要用到钱，尤其是炼制一些稀有药剂，都需要用到稀有药材，这些稀有草药想要大量收购很难，只要多买一些，价格就会蹭蹭的往上涨，还不如自己去种。
　　尤其是眼下，众人距离50级越来越近，以后前往的地图肯定环境会越来越差，平常去野外升级所需要的必备药剂也会越来越多，早早做好准备，肯定能大赚特赚。
　　而且最重要一点，那就是石峰突然想起来一件事情。
　　上一世自由联盟在商业上的发展可是很厉害，尤其是在药剂方面，明明没有什么很厉害的炼金大师，却能跟不少海上商行巨头竞争，现在想来很可能就是因为熵不言得到了时空药园。
　　在海上虽然资源很多很多，但是在草药方面却很缺乏，有了时空药园正好可以弥补这一点。
　　随即系统就把两件物品放入了石峰的背包中，而通往三楼的阶梯结界也跟着消散，可以让石峰登上第三层。
　　“这就是第三层吗？”石峰来到第三层的空间后，不由被眼前的景象所震撼。
　　整个第三层的空间竟然是一座大山的山顶，山下是一片云海，令人神往。
　　而此时在山顶的中央处站着一名身穿白银之铠中年男子，仔细一看就会发现，这名中年男子竟然是一位四阶NPC，而且职业还是神域的顶尖职业龙骑士。


第1237章 挑战四阶
　　“不会是跟NPC对战吧。”
　　石峰静静望着穿着白银之铠的龙骑士，心中有些无语。
　　龙骑士位列神域的顶尖职业，不管是在防御上还是在力量上，都不是守护骑士和狂战士能比，更不用说眼前的NPC是四阶职业，等同于传奇怪物。
　　单打独斗，哪怕是有一背包的强力道具也不可能是对手。
　　因为NPC跟怪物不同，智能非常高，在应对道具的能力上，根本不是怪物能比。
　　一堆玩家能用一些特殊方法挑战传奇怪物说不定还有一二成的胜算，但是对战四阶NPC是一丝的希望都没有。
　　这也是为什么玩家能在副本里击杀传奇怪物，但却会在商道上被四阶NPC打劫成功的缘故。
　　更不用说眼前的龙骑士还不一般。
　　莱茵贝克（海神殿骑士团副团长），人族，四阶龙骑士，等级50级，生命值1900万。
　　在神域里各大神殿，如战神殿和海神殿都有自己的骑士团，这些骑士团的成员每一位放到一个王国里都是风云人物，更别说副团长，完全等同于王国总部神殿的殿主，就算是国王见了都要给几分面子。
　　随即石峰又开始找寻通关的提示。
　　不过找了半天，都没有找到类似第二层那样的介绍石碑，也没有什么进度条，整个山顶有一个刻印在地面的巨大魔法阵，还有站在魔法阵中央的龙骑士莱茵贝克。
　　“看来只能走一步算一步了。”石峰看了半天都没有找提示，唯一的办法就是面对龙骑士莱茵贝克，要不然他就只能在一旁什么都做不了。
　　在石峰踏入魔法阵的一瞬间，一股极为强大的压迫感就迎面袭来，每走一步都变得艰难无比，好像在满是水银的空间里移动一般，慢的好像乌龟。
　　知道石峰距离莱茵贝克还有不到20码时，好像木头人一般的莱茵贝克终于转头看向石峰，目光中隐隐带着一抹杀气，让石峰的行动变的更为困难。
　　“冒险者，这不是你应该来的地方，如果你不想死就回去吧。”莱茵贝克看着石峰厉声说道，“海神传承可不是谁都可以得到的。”
　　“尊敬的龙骑士大人，我还是想挑战一下，哪怕无法成功。”石峰认真说道。
　　来都已经来了，怎么可能因为一句话就走人？
　　“你确定想要挑战？”莱茵贝克瞥了一眼石峰，言语中带着一丝蔑视，“就算你是天选者，如果挑战失败也是要付出血的代价，可不是死一次就能得到解脱的，最好想清楚了，也许你来到这里是费尽了千辛万苦，不过传承非同小可，绝对不会允许半分侥幸，更不会让你借助任何外力，只能依靠自己本来的实力，你真的确定要挑战？”
　　“挑战失败还要付出其他代价吗？”石峰微微惊讶，这根他所知道的有些不同。
　　之前听君无常说，这里的传承只有一次机会，失败了无非是死一次，而且因为是在秘境中死亡，就跟在副本里死亡一样，死亡惩罚并不重。
　　不过现在听莱茵贝克的意思，如果失败要付出的代价相当高。
　　“好了，冒险者你回去吧，无法通晓理之人是无法得到传承的。”
　　莱茵贝克轻轻一挥手，顿时石峰感觉好像有一面墙壁撞在身上一般，连反应都来不及反应，整个人就飞出了魔法阵，重重落在地上。
　　“好厉害的领域操控。”石峰望着有恢复成木头人的莱茵贝克，心中暗惊不已。
　　众所周知，四阶职业是一个分水岭，跟三阶职业最大的区别就是对于领域的掌控，而莱茵贝克只是挥了挥手，就把他这样接近二阶职业的玩家给击飞了……
　　一般来说达到四阶的NPC对于领域的掌控无非是压制敌人，让敌人行动苦难而已。
　　这样的掌控力简直可以跟陨落号方舟里的那些深渊老怪相媲美了。
　　要知道那些深渊老怪以前最差都是五阶层次，只是因为重伤才等阶下降。
　　随即石峰再一次走向莱茵贝克。
　　挑战失败的后果也许很严重，不过他现在对莱茵贝克口中的理很感兴趣，什么叫做不通宵理的人无法得到传承，不管他怎么样都要挑战一下。
　　“尊敬的龙骑士大人，我还是想要挑战！”石峰再次说道。
　　“年轻的冒险者，既然你一心想要挑战，我也不阻止你了。”莱茵贝克笑了笑道，“你不是想要得到传承吗？”
　　石峰点了点头，如果不要传承他还来做什么？
　　“你的对手就是我，只要你能击败我，你就能得到传承石板，如果你输了，你不仅会死，还会受到海神的诅咒。”
　　“而你也应该庆幸，你太过弱小，根本不值得我用出全部实力，只要你能走到我的跟前，就算你成功了。”
　　在莱茵贝克解释完规则后，顿时整个魔法阵内的气氛一变，好像整个空间都凝固了一般，让人喘不过来气。
　　紧接着一道道劲风就吹向石峰，风刃无数根本让人避无可避。
　　石峰只能抽出双剑抵挡。
　　铛铛铛……
　　一连串的剑刃碰撞声响起，石峰当场就退了五步，差一点就退到魔法阵的外边。
　　“原来如此。”石峰看着又飞过来的无数风刃，顿时明白了这个挑战的厉害。
　　领域内的攻击无所不在，而且莱茵贝克对于力量的掌控控制的很恰当，风刃的力量正好比他强一些，每用剑刃抵挡一道风刃就会让他退一步，当然如果被击中肯定会被击飞出魔法阵，就跟之前莱茵贝克随手一挥的结果一样。
　　而且此时他所有的技能和道具都已经不能使用。
　　等于说是一点外力都无法使用，只能依靠自己去想办法接近莱茵贝克。
　　只见新的一波风刃席卷过来，石峰直接主动迎了上去。
　　剑之轨迹！
　　技能和道具无法使用，但是战技却不影响。
　　一道道风刃在剑之轨迹的攻击下消散，而石峰也没有退半步。
　　随即石峰开始缓缓前进。
　　随着距离的接近压迫感也是越来越大，同样风刃的数量也在增加，从原本的五道变成六道、七道，直到石峰走了一半的距离，风刃变成了十道，不过这还是在石峰能承受的范围内。
　　“嗯，还有点水平，但可惜生搬硬套，距离通晓理还差的远，还是回去多多磨砺吧。”
　　莱茵贝克只是笑了笑，轻轻一挥手，顿时风刃的数量从十道变成了十五道，而且速度和威力比之前还要大。
　　剑之轨迹碰触的瞬间，石峰就感觉像是被大铁锤击中一般，震得手生疼。
　　一连十五道风刃下去，石峰是不断往后退开，距离魔法阵外是越来越近。


第1238章 技巧升华
　　“好精准的攻击。”
　　石峰一边抵挡一边观察着风刃的攻击轨迹，越是观察越发现莱茵贝克的厉害。
　　他好不容易用出剑之轨迹来抵挡超越自身力量和数量的攻击，可是经过莱茵贝克这么一弄，风刃的力量也好数量也罢，都刚刚好超过他能承受的极限一些，让他不得不一直往后退。
　　“原来这就是第三层的考验，真不知道上一世熵不言是怎么得到传承的。”
　　石峰瞟了一眼魔法阵的外，最多再退十多步就出去了，可是风刃并没有因为他后退而减弱半分……
　　上一世在熵不言得到海神传承时也不过是达到流水之境而已，单纯论战斗技巧，比起现在的他不知道差多少，可是熵不言成功了，而他现在却要被轰出魔法阵，这一点怎么也让人搞不懂。
　　“难道所谓的理跟自身的战斗水平没有关系？”石峰暗暗猜测起来。
　　眼看就要被风刃轰出魔法阵，石峰没有办法只好用出虚无之步，顿时消失在了莱茵贝克的眼前。
　　“有意思的步法。”莱茵贝克的嘴角不由微微上扬，目光转向另一边凭空出现的石峰，轻笑道，“不过你又能坚持多久呢？”
　　说着又是十五道风刃席卷而去，而石峰也再次用出虚无之步来闪躲。
　　“掌握领域就是厉害，虚无之步能起到的效果太有限了。”石峰不断闪躲着飞逝而来的风刃，根本无法从魔法阵的边缘地带冲向莱茵贝克一步，只能在边缘地带移动。
　　虚无之步能通过特殊的步法，让人忽视自身的存在感，看上去好像消失了一般，这个步法虽然对莱茵贝克有些作用，但是这个作用也只是让莱茵贝克使用风刃攻击时出现一些短暂的判断偏差，不能很好的封死他的行动而已。
　　而此时熵不言和百叶两人也来到了第三层。
　　“这……”
　　两人一进入第三层，顿时被眼前的景象给惊呆了。
　　这根降星之塔的第一层和第二层不同，第三层是共同来到一个地方。
　　此时他们只见在魔法阵中的石峰是忽闪忽现，在无数风刃攻击中险象环生，再一看对手，竟然是四阶NPC，脸上的神情是说不出的凝重。
　　“第三层的考验是要对付眼前的四阶NPC吗？”百叶死死看着傲然站立的莱茵贝克，心中有些怒火道，“这怎么可能通关？”
　　“不对，我想应该不是击败那个四阶NPC，要不然那小子早就死了。”熵不言摇了摇头，看着莱茵贝克也是充满了忌惮。
　　四阶NPC放到终结海域的十二大城里也是数一数二的存在，更不用说莱茵贝克还是海神殿的骑士团副团长。
　　“看来这次我们是过不去了，这么快又密集的风刃，对于我们这些法系玩家来说根本不可能闪躲掉，而且来到这里后，我们甚至连施法和使用道具都办不到，就更不可能通过了。”百叶瞥了一眼苦战的石峰，心里微微感到一丝舒爽，“不过还好，我们虽然拿不到，不过他也拿不到。”
　　百叶这么说着，而熵不言却直接走向了魔法阵。
　　只见熵不言踏入魔法阵的一瞬莱茵贝克就转头望向了熵不言。
　　“又一个不怕死的吗？”莱茵贝克看着熵不言笑了笑说道，“你确定你要接受挑战？”
　　熵不言看了一眼石峰，很是认真地点了点头。
　　“很好，你还很弱小，我不会用出全力来对付你，只要你能走到我的身前，你就算通过。”莱茵贝克解释道。
　　解释的话语才说完，顿时两道风刃就直接轰向了熵不言，根本不给人准备的时间，这两道风刃跟攻击石峰的风刃不同，速度上要慢很多，只见穿着白袍的熵不言竟然用出了双重吟唱，用出了两道冰箭去抵挡风刃。
　　轰！
　　两声碰撞之后，风刃击碎了冰箭，直接朝着熵不言飞去，而熵不言竟然先一步就躲开了风刃的攻击轨迹，朝着莱茵贝克前进了两步。
　　“这老狐狸！”百叶看到这一幕顿时心中了然。
　　熵不言作为在海龙秘境中第一个得到传承的人，知道的秘密肯定比她多。
　　而眼前的考验也很明显，并非一视同仁，而是差别对待。
　　这个考验对于法系的她们来说，可是占据了相当大的优势。
　　石峰要面对十五道风刃，而她们这些法系玩家只需要面对两道，而且熵不言在进入魔法阵后还能使用魔法，想要抵挡住两道风刃简直太简单了。
　　眼看熵不言通过抵挡风刃，一步一步的接近莱茵贝克，百叶也直接跟着冲入魔法阵，开始接受考验，不过百叶跟熵不言不同。
　　虽然同样面对两道风刃，也用魔法抵挡住了，可是却无法前进，只能通过左右来闪躲风刃的余威。
　　“这是怎么回事？”百叶满是疑问地看向不远处已经走出十多步的熵不言，“难道说我面对的风刃更强吗？”
　　她同样掌握双重施法，也击中了来袭的风刃，可是被削弱的风刃还是让她无法前进，只能左右闪躲，如果贸然前进，肯定会被两道风刃同时击中，而熵不言却没事。
　　熵不言看了一眼石峰和百叶，微微笑道：“你们这些年轻人的确厉害，可惜经历的风雨太少，这次的传承我就收下了。”
　　说着，熵不言距离莱茵贝克就只剩下一半的距离。
　　“水平不错，来看你这个冒险者已经入门了，但如果这样呢？”
　　莱茵贝克又一次笑着一挥手，原本攻击熵不言的两道风刃直接变成了三道，而且速度也比之前快了一些。
　　“该死！竟然又变强了！”
　　熵不言脸色顿时一沉，连忙用两道冰箭抵挡两道风刃，可是面对第三道风刃，他也只能左右闪躲，无法在前进。
　　这一幕让百叶也不由笑了，原本她还真担心传承被熵不言给拿走了。
　　“看来这次的传承我们谁都别想拿到，既然如此我也就不在这里浪费时间了。”百叶看到这个结果，对此也是兴趣缺失，不准备在浪费时间。
　　可是百叶才准备放弃时，一直在旁边观察这一切的石峰也突然行动起来。
　　“原来如此，难怪我无法通过。”石峰不由自嘲道。
　　“难道你明白了什么？”百叶看着突然笑起来的石峰，不禁问道。
　　不过石峰并没有去回答，反而主动迎向飞过来的风刃，用出剑之轨迹。
　　铛铛铛……
　　一连串的碰撞声响起，这一次石峰没有在后退半步，反而猛然前进了一大步。
　　“这怎么可能！”百叶看的瞠目结舌，完全不明白是怎么回事。
　　“这不可能！”熵不言也吃了一惊，“你怎么可能这么快就掌握！”
　　“这还真多亏了你，要不然我真不明白怎么回事。”石峰此时心情大爽，也终于明白了为什么莱茵贝克说他生搬硬套，全因为他的思维被局限住了，不管是战斗还是使用技巧，都太生硬蠢笨，只是学会了而已，却没有把这些技巧变成自己的东西。
　　熵不言之所以能抵挡风刃的同时还能前进，完全是因为熵不言在使用冰箭抵挡的同时，身体也跟着在行动，不像是百叶先用冰箭抵挡后才行动，自然慢一些，无法前进。
　　现在全都明白了，抵挡起风刃自然是轻而易举。
　　转眼间石峰就通过了一半的距离，而莱茵贝克再一次把风刃的数量增加，不过这一次增加的不多，只是多了一道风刃。
　　而这对于已经达到真空之境的石峰来说已经不成问题，借用攻击偏转和身体的微妙移动，直接穿过了风刃的阻挡。
　　熵不言看着通过一半距离的石峰，不可置信道：“他是怪物吗？”
　　不过片刻时间，石峰就站在了莱茵贝克的身前。


第1239章 最强传承到手
　　“很好，非常好！”
　　莱茵贝克这时在看着石峰，目光中多了一丝赞赏，不再像之前那样冷漠，就好像是看到了优秀的后辈一般。
　　“他到底是什么人？”熵不言不可置信地望着石峰，心中久久不能平静。
　　把战斗技巧融会贯通，完全变成自己的东西，也是他从上一次通过传承考验时才明白，这种事情说着简单，但是做起来非常非常难，因为神域里面的许多技巧都很极端，非常违背人们平常的习惯行动，而且大脑也因为人本身养成的行动习惯，早就编排好了操控肌肉的固定信号，可以让自身的行动变得迅捷高效。
　　想要更为快捷有效的用出这些战斗技巧，就需要重塑大脑传递给全身肌肉的信号。
　　而这样重塑自身行动的过程，他足足花费了一个月的时间。
　　可是石峰只是看了几遍他的应对方式，竟然就直接熟练地用出来了，简直不可思议。
　　“既然通过考验的人已经出现，其他人就可以离开了！”莱茵贝克说着一挥手，骤然熵不言和百叶两人就被传送了出去。
　　两人眨眼间就出现在了秘境的停歇之地。
　　“团长你怎么这么快就出来了？”静静守候在复活神殿旁的蝎看到出来的百叶，惊讶问道。
　　百叶才通过第二层考验不久，第三层考验更难，按理来说应该花费更久的时间，可是百叶才进去第三层没有多久就出来了。
　　“传承已经被那个人得到了。”百叶月眉紧蹙，想到石峰在魔法阵里的表现，不由提醒道，“估计用不了多久他也会出来，到时候你要盯紧他，他很不简单。”
　　“团长放心，只要他一出现，我就立刻用出锁魂卷轴，他就算再厉害，五个小时内也逃不出我的追踪。”蝎笑了笑说道。
　　在神域中的追踪手段很多，但是能像他这样的追踪高手可是屈指可数。
　　因为他不仅追踪术达到了大师级，还在上古遗迹中得到了制作锁魂卷轴的图解，这个锁魂卷轴可以锁定一个玩家的灵魂，被锁定的玩家不管去什么地方，他都可以通过系统地图显示出来，唯一的缺点就是锁定范围过大，但是凭借大师级的追踪术可以弥补这一点。
　　“这里就交给你了，我现在必须尽快去拿其他地方的传承。”百叶也点了点头，觉得自己多心了。
　　怎么说蝎也是圣法殿里的顶尖刺客，加上道具辅助，想要逃过蝎的追踪，根本是不可能的事情，到时候只要黎叔等人一起出手，石峰插翅难飞。
　　随即百叶就立刻带着休整的众人前往了下一个洞窟，而熵不言那边也一样，毕竟海龙秘境内传承不止一个，只要不超过十个小时，想要拿到多少传承都行。
　　……
　　降星之塔第三层，在熵不言和百叶被送出去后，莱茵贝克就带着石峰通过魔法阵来到了一处金碧辉煌的大殿。
　　大殿内耸立着诸多水晶石柱，每一个水晶石柱内都存放着一件物品，或是武器，或是装备道具，每一件放到神域里都是绝对的极品，甚至石峰还看到了第二层没有选取的身法秘传。
　　“海龙秘境不愧是自由联盟懒以生存的根本，果然非同一般。”石峰看着满眼的武器装备道具，双眼直放光，要是能全部拿走，让零翼公会想不强大都难。
　　很快莱茵贝克就把石峰带到了大殿的一座石碑前，这个石碑刻印着诸多神文和图案，好像是在讲述上古时期的一段历史，整个石碑都散发着阵阵神威，可以看出这块石碑绝不普通。
　　“你已经通过了传承考验，所以能得到海神传承，不过你能不能继承海神的传承，就要看你自己的本事了。”莱茵贝克说着念动咒语，让巨大的石碑开始缩小，最终变成巴掌大小，“这是海神的传承之物，具体要怎么用就看你自己了，而你除了会得到这个传承石碑外，你还将会得到海神殿积分一万点，这些积分可以用来在海神殿兑换物品，同样也可以兑换这座神殿里的物品，只不过在你离开了这座神殿后，这座神殿里的物品也无法再兑换，只能在外面的海神殿兑换物品，如果没有问题，你就自己去挑选吧，想要离开这里，只要进入那边的传送魔法阵就行了。”
　　莱茵贝克在说完后就化为一道白芒，消失在石峰的眼前，仿佛从来没有出现过一般。
　　“真是太可惜了，早知道如此，我就应该想办法去赚取海神殿的积分。”石峰看着大殿内的水晶石柱，连连叹息。
　　海神殿就像是战神殿一样，都有积分制度，可以通过一些方法获得积分，就像是海神殿的海神祝福一样，用魔纹晶石来换积分兑换海神祝福。
　　魔纹晶石兑换的积分是10点，算是在海神殿兑换积分最快的一种方法，要不然只能做特殊任务才能获得积分，获取难度很高。
　　眼下他得到一万点积分，可谓奖励丰厚，要是换成魔纹晶石可是一千颗。
　　“算了，先看一看能兑换些什么好东西吧。”石峰随即走向一根根耸立的水晶石柱，开始细细查看起来。
　　大殿内的水晶石柱一共八十八根，不过有些石柱已经空了，目前有的物品是八十二件，其中最便宜的需要积分五百点，是一件玄铁级的铁镐，能帮助玩家轻松挖矿，提升出高级矿的几率，如果拿去拍卖，怎么也价值一百多金。
　　这里最贵的需要十万一千点积分。
　　而这件物品也是石峰最想要得到的，因为这件物品是一件传说级物品残片，也是整个大殿内唯一的一件，名为海神护盾，而且还能修复为传说级物品。
　　一个极品盾牌对于团队的作用不用说了，没有强力的MT在前面抗着，想要击杀Boss可是非常难得事情，如果有一件传说级残片的盾牌，不知道击杀那些强大的Boss会容易多少。
　　不过石峰现在也就只能看一看，海神护盾完全不用去想。
　　“还是先拿下身法秘传吧。”石峰随即从水晶石柱中取出之前得不到的身法秘传石板。
　　身法秘传石板所需要积分三千六百，单纯从性价比上非常划得来，要知道拍卖会上的施法秘传可是卖了数十万颗魔水晶，而这里换成魔纹晶石只需要360颗而已，可以说是整个大殿内差值最夸张的物品。
　　“剩下的积分选取什么好呢？”拿了身法秘传，石峰也陷入沉思中。
　　这里的每样物品都很好，不乏史诗级武器装备，就连非常难得的中级魔法阵图解都有兑换，不过根据所剩积分。
　　能选取的最好物品只剩下三件。


第1240章 三件物品
　　大殿中石峰看好的三件物品，每一件价值都不在之前得到的时空药园之下。
　　分别是秘术者项链、初级符文图鉴、秘法之雷设计图。
　　虽然石峰也可以选取史诗级武器，不过史诗级武器终究只能提升一个玩家的力量，但是这三件物品却能提升整个公会的力量。
　　秘术者项链所需积分六千一百五十点，是一条暗金级的项链，没有等级限制，并非战斗用项链，而是生活玩家最爱的项链。
　　因为佩戴上秘术者项链后，任何一个生活职业的玩家在制作物品时都可以提升5%的成功率，此外另一点就是可以提升30%的制作速度。
　　5%的成功率就不说了，提升30%的制作速度可是能让灼渊制造高级运输马车的速度快上一大截，早早让石林小镇进入正轨运转起来，而且对以后制作高级快艇也会有不小的帮助。
　　而初级符文图鉴所需积分六千点，附魔师学会后可以制作符石，这些符石拥有强化武器装备的作用，有些像是锻造师制作的护甲片，不同的是符石是消耗品，就跟药剂一般，是有时效的，而且每个玩家只能强化一件物品。
　　不过就算这样在神域里也是很难得的事情了，可以说是攻略副本时必带的物品之一。
　　上一世初级符石的售价，一颗就有二十枚银币，就这样众人还抢着买，毕竟一枚初级符石可以强化一件物品10%的效果，持续时间长达十个小时，用来强化玩家的武器或者是MT的盾牌，那可是有着相当显著的效果。
　　秘法之雷设计图同样不凡，所需积分六千三百点，是非常稀有的设计图，需要炼金和工程玩家共同制作才行，制作出来后的秘法之雷拥有极为强大的破坏力，比起正常的二阶魔法卷轴都要来的厉害，覆盖范围也有15*15码。
　　上一世后来才进入神域的富豪玩家，就经常使用秘法之雷来刷怪升级，那叫一个爽，不仅等级提升的爽，花费的金币也非常爽，因为一颗秘法之雷在市面上的售价可要比高级冰霜手雷贵多了，一颗就要六枚金币。
　　而且就算自己制作，成本也相当高，光是材料费就要一枚金币，加上并不高的成功率，至少也要两枚金币，要是制作者的水平不够高，就要三四枚金币了。
　　三件物品，每一件物品绝对都让各大公会垂涎欲滴，哪怕是石峰也一时间难以选择。
　　“要选择，果然还是先选择对公会近期有帮助的，秘法之雷倒是刷怪PK的好东西，可惜太花钱，制作时间也有些长，想要快速刷怪需要相当的积累，而且需要一名工程大师和一名炼金大师制作的成功率才有保障。”石峰看着秘法之雷的设计图，摇了摇头，选择放弃，随即又盯向秘术者项链和初级符文图鉴，“秘术者项链对于单个的生活玩家帮助很大，短时间内帮助就是加快高级运输马车的制作速度，看来还是选择初级符文图鉴吧。”
　　初级符石不管是普通玩家，还是精英玩家，都有不小的帮助，可以说是大公会的常用物品。
　　现在各大公会应该还没有得到初级符文图鉴，如果制作销售，肯定会非常畅销，而且初级符石所需成本不高，只需要六七枚银币，制作难度较低，高级附魔师就能制作，所要花费的时间也短，也是把烛火商行推出去的好机会。
　　而且初级符文图鉴跟那些设计图不同，制作设计图一般只能让一个玩家学习，而初级符文图鉴可以让五名附魔师学习，不用太担心制作数量过少的问题。
　　随即石峰就选择兑换初级符文图鉴，顿时所剩积分就剩下四百点。
　　“该拿的东西都已经拿到了，也该离开这里了。”石峰满意的收起了初级符文图鉴，转身走向传送魔法阵。
　　海神传承的停歇之地中，此时君无常等人是静静在岛上等待休整。
　　虽然进入降星之塔中没有通过第二层的考验，但是在第一层中的步法秘传可是让众人受益良多，虽然没有学会，但也可以借鉴一点。
　　终结海域的玩家跟陆地上的玩家不同，完全是以海战为主，还从来没有想过玩家能通过技巧来实现这样的事情。
　　“团长，你看夏天齐那边一直不离开，是不是再打传承的主意？”蓝欣瞥了一样远处休整的夏天齐等人，有些担忧道。
　　之前在海上的一番战斗，夏天齐和天蛛两人可是损失不小，尤其是夏天齐那边，一艘小型帆船就那么被石峰给夺走了，要说现在没有一些想法，恐怕鬼都不信。
　　“不管他，之前海上他们都占不了便宜，现在就更不可能了，留在这里蹲守，还不如去其他洞窟获取传承。”君无常笑了笑，一点都不在意，“等到夜锋回来了，我们就直接去下一个洞窟。”
　　之前海上对付魔鲸兽让他们这边损失玩家过半，状态极差，现在所有人都复活了满状态，加上石峰这样的高手，夏天齐又能怎么样？
　　而在另一边夏天齐死死盯着君无常等人，目光冰冷无比。
　　“得意吧，你们也就现在能在得意一小会了。”夏天齐冷笑道。
　　“夏兄，你真要跟君无常他们不死不休？”一旁的天蛛问道，“那个人的实力你也看到了，就连狂兽他们都败了，在跟他们打下去，恐怕这次是一个传承都拿不到了。”
　　“担心什么，我当然有考虑过，狂兽他们是不是对手，但是君无常他们再强，能强过自由联盟的所有舰队？”夏天齐目光中带着一丝疯狂道。
　　“难道你……”身为第四舰队的团长天蛛突然想到了一种可能性，这让他不由背脊发寒。
　　“你想的没错，木秀于林风必摧之，关于君无常得到传承和拥有两艘小型帆船的事情，我已经全部告诉了其他舰队的人。”夏天齐笑道，“其他舰队的团长都已经答应跟我们合作，不为别的，就是为了防止君无常以后在自由联盟一手遮天。”
　　“不管是两艘小型帆船，还有海龙秘境最强的传承，君无常一个都别想得到。”
　　“如果在海上，君无常凭借两艘小型帆船，我们还真没有什么办法，但要是在陆地上，他们只有死路一条，其他舰队的高手成员都早已经潜伏进岛上，现在只要等那人一出来，就是君无常他们的末日。”夏天齐大笑道。
　　这次行动不光是他们，还有熵不言和百叶等人的帮助，可不是之前的战力能比，就算君无常等人的数量翻一倍，也不可能有胜算。
　　“团长，那个人从复活神殿里出来了。”此时一名潜行在神殿旁的刺客突然汇报道。


第1241章 说动手就动手
　　在石峰从复活神殿里出来后，消息就像是病毒一般迅速扩散开来，几乎自由联盟各大舰队的团长都同一时间得到了消息。
　　“总算出来了吗？”熵不言看着手下传过来的消息，嘴角微微扬起，“虽然让你得到了传承，不过你想要把传承拿走可没有那么容易。”
　　相比其他舰队，他对于海龙秘境的了解更多，毕竟当初就是他找到海龙秘境的。
　　怎么可能把海神传承轻易让人？
　　“百叶，你真要跟他们合作？”蒙面女子看着指挥战斗的百叶开口问道。
　　她们圣法殿早已经有安排，根本不需要和其他舰队合作在秘境中对付石峰，只要等到石峰出去，不管是海神传承还是魔神下达的任务，都可以轻松完成，根本没有必要和其他舰队合作。
　　“合作？”百叶不由嬉笑道，“我怎么可能跟他们合作？我只是想看一看那人最后的底牌是什么而已，之前他不管是跟夏天齐对战也好，还是在传承之地也好，我总觉得的他还有不少保留，这次夏天齐联合所有舰队的高手，我想他就算想要有所保留恐怕也办不到了，如果熵不言和夏天齐他们有办法击杀他，到时候我也会让蝎想办法阻止，怎么说那也是海神传承，绝不能让其他舰队得到。”
　　蒙面女人一听，顿时恍然，没想到百叶竟然是这么考虑的。
　　这样一来就算石峰有三头六臂，只要一出秘境，到时候真是上天无路下地无门了。
　　……
　　复活神殿外，石峰才一出来，君无常就直接激动地走向石峰。
　　“夜锋兄，你真是厉害，熵不言和百叶费了那么多心思，最终传承还是被你给得到了，估计他们现在都快气疯了。”君无常看着石峰很是佩服地说道。
　　自由联盟怎么说也是终结海域内的霸主，而熵不言也好，百叶也罢，两人的真正底蕴放到自由联盟内可是数一数二，其他舰队根本无法去比，石峰就凭一个人的力量就超过两人夺下传承，在这终结海域中可是不敢想象的事情。
　　“让你久等了，我们现在就去其他洞窟吧。”石峰只是笑了笑，并没有过多的去说传承的事情。
　　海神传承他已经看过，绝对是他见过最不可思议的传承。
　　因为那个传承石板可以传承的玩家数量并非一个，而是十个玩家，只是十个人里面，只有一个人能得到海神传承，剩下来九个人可以得到海神护卫者传承，获得海神一部分的传承力量，而且继承海神传承的玩家，拥有的护卫者越多，获得的传承力量也就会越强。
　　等于说得到一个传承之物，就能让十个玩家得到传承，这可是不敢想象的事情。
　　毕竟在神域里得到一个传承就很难了，一口气得到十个，这要是在海上战斗，绝对能发挥出惊人的战力。
　　“好，那我们现在就过去吧。”君无常点了点头。
　　不过君无常前脚转身，后脚夏天齐就突然出现，而且还是一脸微笑的看着君无常和石峰，与此同时大批的玩家也从树林中一个个窜了出来，人数将近四百，直接把石峰等人团团围住。
　　“你们这么着急就要离开吗？”夏天齐笑着说道，“你看我们来了这里可是什么都没有得到，而无常兄你们却大赚特赚，不该有些表示吗？”
　　君无常环视一周，脸色是说不出的阴沉。
　　此时不光有夏天齐的人，在场很多人他都认识，从第十一舰队到第一舰队的知名高手差不多都在这里了，也许这些人的数量只比夏天齐的团队人数多出一倍，但要说战力，不知道要强出多少。
　　“传承我们第三舰队已经得到了，你们还想要明抢不成？”君无常看着夏天齐沉声说道，“难道你们忘了进来时签订的契约吗？”
　　“你说的没错，我们各大舰队的确签了契约，在秘境之内有一方得到传承后，不许抢夺，不过我们现在并没有打算抢夺传承，我们只是想要那两艘小型帆船而已，当然你们也可以选择不给，只不过就是要多死几次而已，知道你们被强行传送出秘境。”夏天齐冷笑道。
　　契约内容不可违反，要不然会受到系统的惩罚，但是他们在当初订立契约时并不完善，有诸多漏洞，只是众人故意不说而已，其目的就是为了这个时候，不想让一方独大，要不然一开始就会立下契约，在秘境之内不许相互攻击对方了。
　　“无耻。”君无常气的脸色铁青，但是没有任何办法。
　　虽然他早就知道契约的漏洞，可是从来没有想过剩下来的舰队会联起手来对付他。
　　“怎么样？考虑好没有，是交出小型帆船，还是想要一遍又一遍死去？”夏天齐嗤笑道，“要不然我们先试一试，反正我们有的是时间，这么多时间，虽然让你们全部掉回零级不可能，但是让几个人掉回零级没有任何问题。”
　　进入海龙秘境六个小时内玩家无法离开，六个小时后只有进入起始之地才能传送离开，要不然就能等上十个小时后背强制送走，在停歇之地有复活神殿，但凡在洞窟内被击杀，都会在复活神殿复活，跟外界不同，玩家会马上复活，哪怕不是击杀一次掉一级，也可以轻松把个别玩家清回零级。
　　可以说这就是进入秘境中的风险。
　　第三舰队的众人听到夏天齐这么说，顿时一个个神情凝重，目光中闪烁着恐惧。
　　他们花费这么长时间和心血才好不容易提升到这个等级，要是被清回零级，简直不敢想象。
　　这时身材魁梧的第七舰队团长皇朝毒霸厉声喊道“还跟他们费什么话，先让他们死几次，他们自然就乖了！”
　　他们一开始的目的就没有想让君无常等人安然离开，不因为别的，只因为自由联盟的舰队太多了，资源不够分，把君无常的第三舰队踢出自由联盟，可是他们合作的前提。
　　以前他们是抱团取暖，是因为他们太弱小，如今情势不同了，他们自由联盟占据终结海域十二大城中的三座大城，要人有人，要钱有钱，踢出去一个人，他们也能分到更多的资源。
　　不过就在这位第七舰队的团长皇朝毒霸才说完话，转眼间石峰就突然出现在了皇朝毒霸的眼前，握着圣剑弑雷轻轻一挥。
　　这轻轻一挥，众人就看到两道青芒闪烁，完全都没有反应过来是怎么回事，甚至连石峰的出现都让众人都没有反应过来，身为43级狂战士的皇朝毒霸就躺在了地上。
　　“好快！”君无常不可置信的看着倒在石峰脚下的皇朝毒霸。
　　相比石峰之前的攻击，这一次石峰挥出的两剑明明速度一样快，可是给人的感觉确是说不出的利落和自然。
　　众人也心中猛地一惊。
　　怎么说动手就动手了。
　　石峰瞥了一眼倒在脚下的皇朝毒霸，笑了笑说道：“我很赞同你的观点，先死几次，自然就乖了。”


第1242章 团战神技
　　“你……”
　　夏天齐不可置信地看着石峰，完全不能想象石峰到底是什么想的，明明处于绝对弱势的一方，应该能拖一会是一会，他们还没有动手，反倒是石峰先动手了。
　　“真有意思，这都敢直接动手。”躲在远处的蝎也是微微诧异。
　　这一次夏天齐所带领的团队可是跟之前完全不同，不到四百人中，有过半都是其他舰队派来的高手，水平普遍都能达到试炼之塔第五层以上，面对这么多高手围攻，就算是他也只能转身逃命。
　　真要战斗，也会找一个有利地形，依托地形进行消耗战，一个个解决。
　　可是石峰倒好，在这一片空旷的地方就开打了。
　　在这么空旷的地方战斗，玩家数量越多自然就越有优势，因为玩家可以展开，发挥出最大的团队力量。
　　而君无常也是欲哭无泪。
　　石峰已经动手，双方也不可能再有缓和的余地。
　　“上，给我把他们宰了！”夏天齐指着石峰大喊道。
　　顿时整个将近400人的团队就蜂拥向石峰等人而去，守护骑士和盾战士冲在最前边，其次是其他近战职业，最后是远程职业和治疗。
　　冲在最前排的守护骑士和盾战士，每个人的身上都套着真言盾或者是守护壁障，生命值都超过三万四千点以上，加上真言盾和守护壁障，能承受的伤害都在四万点以上，加上天生的伤害减免，一个个又是高手，就算被数名火力强大元素师轰击，一时间也不可能被干掉。
　　“好厉害的防守。”君无常不禁头皮发痒。
　　他们这些的远程职业攻击对于铜墙铁壁一般的防御阵势是一点办法都没有，哪怕是他们团队里输出数一数二的蓝欣跟几名远程玩家联手攻击，也无法把最前排的守护骑士打到生命值低于一半以下，都被治疗给轻松加回来。
　　想要突破围剿，进入远处的树林中都办不到。
　　眼看这些人越来越近，对方的远程职业也快要进入攻击范围，君无常没有办法从背包里拿出二阶魔法卷轴吟唱起来。
　　顿时一道道金色圣枪飞掠向冲在最前排的MT。
　　“无用的挣扎。”夏天齐不屑一笑。
　　现在的战斗可是跟在船上是不一样，每个玩家都可以发挥出自己的最强战力，不会因为地形狭小相互妨碍。
　　只见前排的MT纷纷开启了保命技能，让伤害减半，哪怕是被金色圣枪给击中了，一下也才掉落一万多点伤害，凭借这些MT的身手，大部分的圣枪都被躲开，能击中他们的不过两三把，后排的三四十名治疗一人一个治疗术，这些MT的生命值又恢复了满血，根本无法造成一点威胁。
　　只能看着这些人不断逼近。
　　而另一边，海域之家的狂兽等足足三十多名高手也是第一时间把石峰围了起来。
　　“你很强，不过这一次我们可不会在大意了。”狂兽死死盯着石峰说道。
　　上一次对付石峰，他们并不知道石峰的真正实力，也不了解石峰的技能，被石峰给打的措手不及，最终全盘皆输。
　　这一次他们可是做了充分的准备。
　　只见三名43级的召唤师分别拿出了一张二阶召唤卷轴，开始召唤二阶召唤兽，二阶召唤兽相当于领主级的怪物，不管是速度还是力量可要比现在的一阶刺客和狂战士厉害多了，而且召唤出来的二阶召唤兽等级都高达五十级以上，基础属性就更不可能是对手了。
　　就在三名召唤师召唤二阶召唤兽时，站在远处的五名元素师也纷纷取出了一张二阶魔法卷轴，五个人分别用出可以操控的群体攻击技能，少的十多道，多的二十多道，一口气轰向石峰。
　　单对单，他们承认不是对手，不过再厉害的高手，面对他们来自四面八方的精准攻击，又能躲掉多少？
　　哪怕一波攻势下去，只被击中一两下，在没有治疗的情况下，也迟早会被耗死。
　　而狂兽这些刺客也一个个进入潜行状态，悄悄潜向石峰而去。
　　“百叶，这下那个人是死定了。”蒙面女子看着蝎直播过来的画面，“就算是蝎他们恐怕也来不及救他了。”
　　面对四面八方的二阶魔法攻势，还有三只领主级怪物，除非拥有无敌，要不然凭借现在的玩家实力，根本不可能活下来。
　　“这个夏天齐还真狠。”百叶也是微微皱眉，没想到夏天齐等人上来就要用魔法卷轴把石峰轰杀致死，“看来只能让蝎使用二阶防御魔法卷轴了。”
　　就在蝎拿出二阶防御魔法卷轴时，顿时在天空中出现了一个银白色的魔法阵，笼罩住了在场所有的人。
　　“一阶的绝对时间还真是恐怖，笼罩范围竟然提升这么多。”石峰看着半空中的银白色的魔法阵，微微笑道。
　　这个魔法阵正是石峰刚刚牺牲海量经验值，把时之环的绝对时间强行提升为一阶的技能。
　　狂兽等人的表现超乎预料，面对二阶魔法卷轴和这么多高手的联合攻击，在这个地形环境中，就算是他也没有什么好的应对办法，只好用出这个团战神技。
　　原本七级的绝对时间，能笼罩100*100码范围，能让范围内的敌人无法施展任何技能魔法道具，持续24秒，而现在一阶的绝对时间笼罩范围达到200*200码，把战场上的所有人都给包裹进去不说，持续时间也提升到了30秒，只是冷却时间从2分30秒提升3分钟。
　　不过也因此让石峰好不容易击杀黑石首领和完成传考验得到的经验值全都没了。
　　因为绝对时间的缘故，轰向石峰的二阶魔法也在半途中骤然消散，好像从来都没有使用过一般。
　　召唤二阶召唤兽的魔法阵也突然破碎。
　　不远处跟君无常等人战斗的夏天齐等人也都无法在使用魔法技能道具。
　　“不好，这是大范围禁魔技能，所有人都赶快离开这个魔法范围！”从潜行状态下显现出来的狂兽，突然反应过来厉声提醒道。
　　在神域里的玩家，不管是普通玩家也好，高手玩家也罢，对于魔法技能的依赖性非常高，如果不能使用魔法技能，无异于被拔掉爪子和牙齿的老虎，战力直接跌落一半以下，根本无法再去战斗。
　　不过狂兽才提醒完，石峰一个无声步出现在夏天齐身后，一个斩击直接秒杀了夏天齐的同时，就把时之环转化为火之环，对着狂兽等人用出了炎灵风暴。
　　只见灼热的火焰从地面升腾而起，当场三十多名高手化为飞灰，只有反应快的几个才及时躲开了。
　　而石峰一个转身，就对围着君无常团队的众人用出千刃流光。
　　无数流光飞掠而过，对不能使用任何技能的玩家来说根本无法反抗，直接上百人就躺在了地上，爆出一地的武器装备。
　　转眼间，夏天齐的团队和君无常的团队情势逆转，面对不能使用技能的高手玩家，君无常等人完全拥有压倒性的优势。
　　而石峰杀起来更是轻松惬意，一剑一个，来回穿梭在人群之中，直到夏天齐团队的人逃出绝对时间的覆盖范围时，剩下来的人数不到三十人，反观君无常这边一个人没死……
　　“这就是他隐藏的底牌吗？”百叶看着传送过来的视频，神情说不出的阴沉。


第1243章 收割装备
　　一场大战之后，其他舰队的成员数量不足三十人，要跟君无常这边九十人对战，根本没有悬念，只能选择逃命。
　　只是对于基础属性远超他们的石峰来说，追杀是再容易不过的事情。
　　防高血厚的守护骑士和盾战士还能支持片刻，像是其他职业连支持片刻的时间都办不到，几乎一剑一个……
　　“好快的剑。”远处潜行观战的蝎不由吞了吞口水。
　　夏天齐那边活下来的人，每个实力都不错，放到大公会里也是一等一的高手，可是这些人面对石峰的攻击，从头到尾就没有一个人能用武器抵挡过一次，从远处看去，这些人的反应好像永远慢一拍似得，直到石峰的剑砍中他们的身体，手中的武器才落到抵挡的位置。
　　蝎作为顶尖刺客，非常清楚，这并非他们慢，而是石峰的剑速太快，这种快跟之前石峰对战狂兽等人是不同，那时候的快是攻击速度上的快，而此时的快是来自石峰的反应快，所以才会出现众人慢一拍的感觉。
　　“幸好之前没有带队伏击上他，要不然后果还真不堪设想。”蝎想到之前准备伏击石峰的情景，暗暗庆幸道。
　　首先石峰在基础属性上就非同一般，硬拼肯定不是对手，尤其是跟石峰打近身战，太危险了，必须要保持距离。
　　狂兽等人第二次使用二阶召唤卷轴和二阶魔法卷轴，加上大量远程职业辅助攻击石峰，做法非常正确。
　　不过谁也想不到，石峰竟然还保留有大范围禁魔的技能，这样想要击杀石峰的难度可是直线上升，除非有人能在基础属性上和技巧上胜过石峰，或者是依靠一群属性相差不大的顶尖高手围攻，要不然想要击杀石峰太难了。
　　“蝎，你那边锁定了吗？”百叶问道。
　　“已经锁定，之后他不管逃到哪里，我都可以找到他。”蝎测试了一下追踪系统，非常自信道。
　　“很好，之后你一直盯着他，千万不要打草惊蛇，随时把情况反映给黎叔那边。”百叶满意的笑了笑。
　　多亏了这次夏天齐联手其他舰队的人对付石峰，这让接下来黎叔他们得手的成功率就更大了。
　　大范围禁魔的确是一个让人头疼的技能，不过只要提前知道，也有很多办法来应对。
　　“团长放心，他绝对不会发现的。”蝎笑道。
　　锁魂卷轴是记录下目标的灵魂气息，并非附在玩家身上的一种状态，玩家根本无法察觉。
　　就在蝎汇报的这点时间里，其他舰队剩下来的高手也都被石峰一一干掉，柔软的沙滩掉落这一地的武器装备。
　　“夜锋大哥你太厉害了，这下夏天齐他们全灭，看他们接下来还能做什么。”蓝欣看着石峰，目光中满是崇拜之色。
　　之前在海上对付夏天齐也好，还是现在对付其他舰队的联合团队，仅仅依靠石峰一人就轻松扭转战局，这说出去恐怕都没人信。
　　简直就是活着的传奇。
　　现在她们把夏天齐等人全灭，虽然等级没有掉多少，但是在秘境中被玩家击杀一次，可是要掉一件身上的武器装备，这些武器装备可是夏天齐等人目前能拿出来最好的武器装备，一时间想要找到合适的武器装备来替换，那根本是不可能的事情，只能拿背包里准备的备用武器装备来替换，这可是会严重影响到玩家的战力。
　　要是爆出来的武器装备没有替换品，战力下降的会更多。
　　接下来夏天齐想要对付他们可就更难了。
　　“夜锋兄，趁着夏天齐他们还没有赶过来，我们赶快离开这里吧。”君无常建议道。
　　在秘境之中，玩家只要死亡，很快就会在停歇之地的复活神殿中复活，想要重新组织攻势来对付他们很容易，而石峰用出的禁魔技能又不是没有冷却时间，要是被夏天齐等人趁机围攻过来，他们想要在赢可就难了。
　　“不，我们现在就去复活神殿偷袭他们。”石峰摇了摇头，“如果我们现在离开去其他洞窟，等我们在出来时，夏天齐他们会准备的更充分，也会更难对付，先下手为强，趁他们现在还没有准备好，先偷袭他们，把他们打残了，就算之后我们从其他洞窟得到传承，他们也无力在跟我们交战。”
　　“这……”
　　君无常也不是没有想过。只是刚才有石峰的禁魔技能才能如此轻松击败夏天齐他们，现在他们又拿什么偷袭夏天齐？
　　“放心，你们把这个拿上，一人一颗，到时候听我的命令，分开扔过去。”石峰明白君无常的担忧，随即从背包里取出剩下来的最后二十二颗初级魔导脉冲炸弹，全都交给了君无常等人。
　　君无常看到石峰准备的初级魔导脉冲炸弹，脸上露出一丝兴奋之色。
　　有这么多初级魔导脉冲炸弹，就算是千人军团都要完蛋，更别说现在的夏天齐他们。
　　……
　　复活神殿外，夏天齐已经开始重新组织团队。
　　“该死，竟然让我丢了一件极品护手，等着吧，我一定要把他们身上所有的武器装备全都爆出来不可。”夏天齐此时是怒火万丈。
　　之前被石峰击杀过一次，已经爆了一件极品护肩，不过还好背包里有替代品，可是现在爆出取得极品护腕可没有替代品。
　　就在夏天齐等人休整时，就听到団聊中传出一丝惊呼。
　　“君无常他们冲过来了！”
　　顿时众人都纷纷转头望向四周，很快就发现石峰带着君无常等人向他们跑来，气势汹汹。
　　“好好好，我没有去找你们，你们倒反过来找我！”夏天齐看到冲在最前面的石峰，双眼忍不住的发红，“全员整队，给我把他们全部干掉，拿回我们损失的武器装备！”
　　众人一听，也是深表赞同，相比之前的团队战斗，他们现在是动力十足，誓要击杀石峰等人不可。
　　只见一排排守护骑士和盾战士已经站在位置，后排的远程职业也进入战斗准备，只等石峰踏入攻击范围，就会展开疯狂的攻势。
　　眼看石峰等人进入攻击范围，远程职业都是放出一道道魔法和箭矢，夏天齐还不满足，直接用出二阶大型毁灭魔法卷轴轰下去。
　　轰轰轰……
　　一连串的魔法爆破声和轰鸣声响起，大地上卷起一阵飞灰。
　　“夏天齐还真够狠的，连大型毁灭魔法卷轴都用出来了，这下君无常他们不全灭也差不多了。”远处观战的蝎感慨道。
　　而蝎才刚开完，就看尘土中冲出来一批人，正是石峰等人，而且众人全都毫发无伤，所有伤害都被石峰的绝对防御给挡住了。
　　“干掉他们！”石峰看到距离已经足够，连声喊道。
　　顿时拿着初级魔导脉冲炸弹的七名玩家分别扔了出去，七个初级魔导脉冲炸弹的覆盖范围完全笼罩夏天齐的联合团队。
　　轰轰轰……
　　一连串的爆炸声响起，随之整个地面就剩下掉落的一件件武器装备。
　　“第二波准备！其他人去对付还活着的人，记得把掉落的武器装备全都收起来！”石峰看着爆炸后还活着的数十人，连声命令道。
　　随着石峰的命令下达，君无常也立刻行动起来，四名拿着初级魔导脉冲炸弹的玩家冲进复活神殿，对着刚复活夏天齐等人又是一顿轰炸……


第1244章 瓦解联盟
　　复活神殿内的空间并不大，只需要四五颗初级魔导脉冲炸弹就能轻松覆盖。
　　一次次的轰杀，虽然没有让在场的夏天齐等人掉级，不过身上的武器装备可是损失严重，少的五件，多的六件，近乎全身一半的武器装备了，而战力的下降可想而知，哪怕人数众多，对君无常等人来说已经不构成威胁，毕竟双方的基础属性相差了不止40%。
　　“君无常你别太过分！怎么说我们也都是自由联盟的人！”夏天齐看着围在复活神殿大门口的君无常和石峰，咬牙说道，“难道你真的想要跟我们十大舰队的所有人为敌不成？”
　　如果只是他们第二和第四舰队的成员，君无常可以不在乎，但是在场的成员中可是包含了除第三舰队意外的所有舰队。
　　君无常要是跟十大舰队彻底敌对，以后就别想在自由联盟中混了。
　　以前君无常能位列第三席，完全是因为自由冒险团一派跟小公会一派对立，所以自由冒险团一派才会站在君无常的身后，支持君无常，如果君无常没有自由冒险团一派的舰队支持，凭借君无常第三舰队的实力，分分钟就会成为自由联盟的垫底舰队，加上众人排挤，到时候什么资源都别想得到。
　　最终被迫离开自由联盟也只是迟早的事情。
　　君无常听后，神色阴沉，狠狠瞪了一眼夏天齐，虽然心有不甘，但还是向石峰悄声建议道：“夜锋兄，在这么打下去，恐怕真的会跟所有舰队为敌，到时候肯定会非常影响我们之后的计划。”
　　他能成为第三舰队的团长，相当一部分原因都是因为每次守城战中，他是跟其他几个自由冒险团舰队联合行动，如果识破最后一层脸，被排挤出这个小圈圈，之后争夺第一舰队的团长之位会非常难。
　　“我明白。”石峰点了点头。
　　“君无常算你识相，这次的事情可以就这么算了，不过你必须把我们各大舰队成员的物品归还，那些东西原本就是我们的，要不然后果自负。”夏天齐看着半天没有什么行动的君无常等人，笑了笑说道。
　　这次战斗他可是损失大发了。
　　不仅一艘小型帆船没了，现在他身上的极品武器装备没了一半，而他的精锐手下也同样损失惨重，不知道要花费多久的时间才能把损失的武器装备给补回来。
　　现在自然要趁机讨要回来。
　　“这个夏天齐太无耻了，明明围杀我们在先，现在打不过了，就拿大势来压我们！”蓝欣对此是怒火中烧，但是对夏天齐的厚脸皮行为是没有任何办法。
　　就在君无常犹豫该怎么办时，石峰一个无声步再一次出现在了夏天齐的身后，手中的圣剑弑雷轻轻一挥。
　　一道青色的剑芒绽放开来。
　　“你！”
　　夏天齐才反应过来，完全不了解石峰怎么敢这么做，敢跟其他所有的舰队为敌，虽然他还想要说什么，但眼前又变的一片灰暗，直接躺在了地上，掉落出一件暗金级法杖，被石峰二话不说的收了起来。
　　这一幕瞬间把所有人给惊呆了，而君无常也是看的目瞪口呆，结巴的都说不出话了。
　　君无常甚至都怀疑石峰到底有没有听明白他之前说话的意思。
　　“如果你们想要离开这里很简单，从现在开始给你们三分钟的时间，三分钟后只有还站着的五十人可以离开这座复活神殿，至于你们的战利品我们也不会要，自己带走就行了，不过剩下来的人就要做好心理准备就是了。”石峰扫了一眼在场的所有人，只是笑了笑就走向神殿的大门口，静静看着系统显示出来的时间。
　　夏天齐虽然会借势，不过想用这种不稳固的联合跟他斗，还早了十年。
　　“你这是在找死！大家都不要听他的鬼话！他不敢把我们怎么样。”刚复活的夏天齐厉声吼道。
　　只是夏天齐这句话才说完，整个复活神殿内的战斗就开始了。
　　此时已经没有什么联合，谁也不想自己好不容易得到的武器装备就这么没了，而且想到石峰的恶魔手段。也管不了那么多了，先把其他舰队的人干掉再说。
　　“圣手，我们怎么办？”狂兽看着开始疯狂厮杀的众人，不由问向身旁消瘦的元素师。
　　“杀吧，我们总不能把希望寄托于那个疯子不敢招惹其他舰队这点上。”消瘦元素师不由叹了口气，“而且这样的厮杀，多少能弥补一些我们的损失。”
　　“好。”狂兽舔了舔嘴角，也立刻行动起来，至于冲出复活神殿的大门口，他已经不抱奢望，因为之前想要偷溜出去的玩家，直接就被石峰给秒杀回来，此时只希望石峰信守诺言。
　　时间一分一秒的过去，整个复活神殿都被血染一片，所有人都陷入疯狂中。
　　只见一个个玩家被干掉，随后复活再去击杀，并不比使用初级魔导脉冲炸弹的效率慢多少。
　　远处观战的君无常和蓝欣看到这一幕，完全是震惊的无以复加，再看一看静静坐在大门口的石峰，心中是冷汗直流，庆幸石峰是跟他们站在一边，要不然后果太可怕了。
　　仅仅一句话，就把十大舰队的联合给击碎不说，还间接削弱了各大舰队的实力，让十大舰队的人相互仇视。
　　恶魔！
　　绝对的恶魔！
　　三分钟后，整个复活神殿是一片死寂，有人欢喜，有人绝望。
　　欢喜的人是还站在大厅中央的人，这些人都是剩下来的五十人，而其他人因为才复活，都站在后厅，目光中是无比的幽怨。
　　“你们这些人都可以走了。”石峰看了一眼最终获胜的五十人，示意他们可以离开了。
　　这些人听到石峰所说的话，也都不由松了一口气，深怕石峰会改变主意一般，狂奔出复活神殿。
　　而剩下来的玩家，此时不光是身上的武器装备，还是等级，都已经变得惨目忍睹。
　　在秘境之内，玩家死一次才掉5%的经验值，这就算这样，这些人的等级也掉了不下一级，身上的武器装备完全没法看，很多武器装备都是临时凑的，甚至连30级的青铜级装备都有，比起外界的普通玩家都要可怜……
　　此时这些人看着走过来的石峰，目光中有的只是恐惧，一个个都后悔参加了这次行动。
　　“除了夏天齐外，其他人只要来我这里交出一部分灵魂就可以离开了。”石峰扫了一眼众人，轻声说道。
　　众人一听，虽然不明白石峰要做什么，不过好不容易可以离开这个魔窟，自然是一个个都答应了，毕竟这总比杀回零级要来的好多了。
　　“等着吧，你们就等着吧，我绝对不对放过你们！”夏天齐听到石峰这么说，脸色是说不出的难看，直接强行下线，根本不再管系统强行下线的严厉惩罚。
　　而在另一边，其他舰队的团长收到这个消息，都一个个惊呆了。


第1245章 全面为敌
　　“君无常疯了不成，竟然敢这么做？”熵不言听着手下的汇报，脸色微冷。
　　十大舰队联手派出去的高手，不仅等级掉了一二级，身上大部分的武器装备还都没了，这对于他们来说可是不小的损失。
　　这一次能进入秘境的都是各个舰队中的精锐高手。
　　而身上的装备没有一件不是目前的极品，为了弄到这些极品武器装备，不知道花费了多长时间，想要让这些高手恢复巅峰战力，可是需要不少时间。
　　如果只是损失一两件武器装备就算了，这一下全都没了，这完全是想要跟他们敌对，虽然最后做的很精彩，让他们相互厮杀，相互仇视，不过自由联盟的十大舰队也绝对不会在跟君无常有任何合作。
　　这对之后争夺自由联盟第一席位的宝座可是没有半点好处。
　　而在复活神殿这边，众人也被夏天齐的疯狂举动给震惊了。
　　“在秘境中强行下线，夏天齐还真是厉害。”
　　“这有什么厉害的，要我说那个人才可怕，竟然逼得夏天齐选择这条路，不过要是换成我，我估计也会这么做。”
　　“夏天齐下这么大决心，下面肯定是要跟他们不死不休了。”
　　众人看着夏天齐消失的地方，都一个个悄声议论起来，想到夏天齐强行下线前的疯狂与憎恶，都不由背脊发凉。
　　在外界强行下线，系统就会给予玩家超过普通死亡的惩罚，而在秘境中强行下线，受到的惩罚将会是数倍，相当一段时间内无法登陆神域。
　　现在到了他们这个等级，掉一级已经够让人发狂了，一下掉数级不说，还会掉不少武器装备，一段时间内无法登陆神域，要是没有一定的勇气和决心，绝对不会这么做。
　　不过夏天齐也没有什么选择，毕竟相比留在秘境，接受系统惩罚来的更轻松一些。
　　……
　　月明星稀，耸立在市中心街道上，好像帝王一般俯视整个城市的摩天大楼最顶层中，虚拟实境仓缓缓打开，里面走出一人，脸色阴沉如水，目光更是让人看了胆寒，而这人正是自由联盟第二舰队的团长夏天齐。
　　谁也想不到这位自由联盟第二舰队的团长夏天齐，正是夏氏财团的大少爷，夏氏财团虽然不是世界级的大财团，但也是国内的一流大财团。
　　“君无常！还有那个该死的小子！我绝对不会放过你们！”怒火中烧的夏天齐猛然一掌拍在木桌上，木桌直接破碎，力量之强丝毫不亚于那些职业格斗选手，随即就点击了一下手腕上的光脑手表，“喂，毒蛇嘛，你帮我查两个人，他们都是神域里的玩家，等会我把他们两人的资料发给你，只要你能帮我查到他们的真实身份，我少不了你的好处。”
　　“难得，夏少你既然开口了，放心吧，没有我毒蛇找不到的人。”名叫毒蛇的人笑了笑说道。
　　夏天齐点了点头，随即挂断了通讯，嘴角微微上扬，眼神中流露出一丝狰狞之色。
　　“等着吧，敢跟我作对的人，没有一个会有好下场。”夏天齐大笑道。
　　虽然神域对于所有玩家资料都有保密，玩家的容貌也会有一些修改，想要知道玩家的真实身份很难，不过他对于毒蛇还是非常相信的，因为毒蛇已经不是第一次做这样的事情。
　　……
　　而在复活神殿中，石峰是轻松地收集着灵魂之水。
　　虽然这次吸收的人数不多，但也够积攒三滴灵魂之水，可以用在之后学习身法传承上。
　　上一次得到的是施法秘传，这对法系玩家来说有巨大助力，对于石峰来说可有可无，但是这次得到的身法传承不一样，适合所有玩家，加上传承名额不用分一半出去，自然是要多准备一些灵魂之水。
　　如今他在终结海域，穿着黑斗篷，完全隐藏身份，除了君无常和他的几名亲信知道他的具体身份外，其他人都是一无所知，不用向在星月王国中束手束脚，担心把灾祸引到零翼公会的头上。
　　现在无非就是要小心暗黑玩家的袭击而已。
　　很快三百多的灵魂就收集到手，灵魂宝珠中又多了三滴灵魂之水。
　　“现在我在终结海域，不用担心暴露身份的问题，倒是可以找机会多弄一些灵魂之水。”石峰看着背包里的灵魂之水，不由思绪万千。
　　上一世七罪之花得到了灵魂宝珠，那可是大赚特赚不说，还造就了非常多的顶尖高手，现在没有太过的顾虑，如果不多用一下，回到星月王国就很难得到大量的灵魂之水了。
　　在灵魂之水到手后，石峰就直接带着君无常等人去下一个洞窟获取传承。
　　整个海龙秘境内出去海神传承的这个洞窟外，一共有十二个洞窟，其中有三个洞窟的直接有50码，也算是仅次于获取海神传承的地方。
　　不过石峰拥有地图，加上两艘小型帆船，想要获取其中一个传承很轻松。
　　没有任何意外，在进入海龙秘境的第九个小时，石峰就让君无常得到了传承，这一次在没有任何一个舰队来捣乱或者争抢，可以说是相当顺利。
　　“团长，君无常他们已经到了秘境的起始之地，看样子是得到了传承，准备离开这里。”躲在起始之地的中的蝎看着迎面驶来的石峰等人，悄声汇报道。
　　“很好，黎叔他们就在外面，你也跟着回吧。”百叶笑着点了点头。
　　这一刻她可是等了好久。
　　虽然秘境中得到的传承并非死亡后必掉，不过黎叔也是黑暗玩家，有的是手段和道具可以让背包里的掉落率大增，只要不放到仓库里，无非是多击杀几次的事情。
　　而她要做的就是跟黎叔组团就行了，到时候黎叔击杀完石峰，因为是同一个团，也就相当于她完成了魔神给的任务。
　　不管是海神传承，还是魔神任务，只要完成这些，自由联盟的第一席位就会是她的，到时候在由她慢慢掌控整个自由联盟，坐拥三座NPC大城。
　　终结海域的十二大NPC城市，每一个城市的玩家数量都在陆地王国的王都之上，尤其是海天城堪比一个帝国的帝都人口数量，而且这三座城市可是受她完全掌控，光是想一想就觉得恐怖。
　　秘境的起始之地中，石峰收起了两艘小型帆船后，就跟着君无常等人进入起始之地中央的传送魔法阵。
　　系统：玩家是否选择离开海龙秘境？
　　石峰直接选择了是，顿时一道白芒从半空中落下，石峰就消失在了海龙秘境。
　　碧海餐厅的顶层大厅中，石峰又回到了这里，只是相比去之前，这里的玩家数量多了很多，全是自由联盟各大舰队的成员。
　　此时一个个看着石峰和君无常都杀意沸腾。


第1246章 小圣地
　　“怎么聚集这么多人？”石峰扫了一圈，不禁微微诧异，“他们不会是想在这里动手吧？”
　　各大舰队的敌视，他对此并不意外，但是大厅内出现这么多玩家就不太对了。
　　光是目测的人数就超过两千人以上，占了大厅近半的空间。
　　虽然人数众多，但怎么说这也是NPC城市，除非有自信能逃过NPC的追捕，要不然被抓到后，受到的惩罚会很可怕。
　　“不是的，只是按照以往的惯例而已。”君无常摇了摇头解释道，“我们每次从秘境中出来后，都会根据秘境中的表现和所得，对自由联盟所掌管的资源进行重新的利益规划。”
　　“虽然这个重新规划，不过并会向席位排名争夺那样重新划分利益比，只是根据秘境排名，把升级资源进行重新调整，向是我们第三舰队以前只能在洛克坟场和黑沼祭坛这些区域升级，这次我们第三舰队表现第一，说不定可以去暗寂伐木场和怒风庇护所升级。”
　　“你看到这么多各大舰队的成员，其实都是各大舰队的队长，来这里不过是想知道自己舰队重新分配的升级区域而已。”
　　君无常是说的两眼放光。
　　这也是君无常为什么邀请石峰过来的原因，不光是因为传承的问题，更多是以后的升级资源重新分配。
　　在神域众所周知，一片区域的资源是有限的，并非无限。
　　或者说任何一款虚拟游戏都是如此，公会也好，向他们这样的自由联盟也好，因为成员数量众多，不可能全部成员在一个区域升级，要不然平均下来每个成员得到的资源就会减少，所以需要规划各大舰队的升级区域，不至于资源浪费。
　　在高资源地图中，不仅野外Boss足够多，高级任务稀有任务也会更多，宝箱也是如此，对于他们以后争夺席位的影响可是不小。
　　石峰也不由恍然，总算明白这些人为什么敌视他们。
　　恐怕不光是因为坑了一大笔极品武器装备，更多的原因是以后的升级区域会有不小的变动，毕竟他们把各大舰队都给坑了不少，相比以往，各大舰队的排名会有很大变化。
　　“怒风庇护所也在自由联盟的势力范围吗？”石峰突然想到了一件事情，不由悄声问道。
　　上一世他作为二流公会的会长，所知道的信息资料可要比那些顶尖高手都要多得多，虽然对出了星月王国周边以外的地方少很多，不过各大王国和帝国较为出名的地方和事件，还是不少的。
　　终结海域这边的生活职业普遍比不上陆地那边的王国和帝国，不过之后能渐渐赶上，可不光是因为海路运输的发达，更多原因是因为少有的十几个生活职业的小圣地，这才让海域上的生活玩家突飞猛进。
　　这十几个小圣地中，怒风庇护所就是其中之一。
　　只是上一世这个怒风庇护所并不在自由联盟的势力范围，而是属于海域之家的势力范围。
　　“嗯，怒风庇护所是我们自由联盟新占据的高资源地图，之前都是由第一舰队的成员在哪里升级，听说那里稀有任务不少，说不定都可以多弄到两三艘青铜级快艇，而且那里的野外Boss数量是洛克坟场的两三倍，目前是我们自由联盟排名第一的升级地图，在提升舰队成员的武器装备上，可要比洛克坟场快多了。”君无常兴奋地点了点头。
　　“原来如此。”石峰不由笑道，“如果无常兄你的舰队在哪里升级，我想请你帮一些忙，到时候我愿意拿出一万金作为感谢。”
　　“一万金？”君无常一听，不由吓了一跳，“夜锋兄，这么多金币，你不是在开玩笑吧！”
　　虽然他是第三舰队的团长，手下兄弟数万，更有碧海之城20%的利益分红，可是让他一下拿出一万金是根本不可能的事情，因为光是平常维修舰队内的成员武器装备和船艇，就不知道要花费多少钱，更别说还要跟其他势力争夺，所要支付的成员补偿费，同时还要去其他王国购买一些稀有道具，用于秘境和攻略Boss。
　　他手头上现在的存款都不到一万金，石峰开口就是给他一万金，简直财大气粗，都够他再去从玩家手里收购好多艘高级快艇，迅速恢复第三舰队了。
　　“没错是一万金，不过这件事要办成了才行，在此之前我会先支付五百金作为定金。”石峰点了点头。
　　“没问题，只要夜锋兄你开口，我能办到的一定会全力以赴。”君无常双眼闪着金光，呼吸都有些沉重起来，深怕石峰反悔。
　　“很简单，如果怒风庇护所在你的管辖内，我希望得到怒风镇的怒风徽记。”石峰笑了笑说道。
　　在终结海域中的区域小城镇不像是陆地上，有些像是天雷岛，需要看玩家的地位，地位越高，在城镇里的权限越高，只是怒风徽记不像是天雷徽记只有十枚，怒风徽记并没有数量上限，只是掉落率很低很低。
　　只要得到怒风徽记，在怒风镇中玩家就可以获得高级权限，做一些普通玩家做不到的事情，不需要玩家去一点一点积累贡献值来提升权限。
　　“怒风徽记吗？”君无常想了想，他虽然没有在怒风庇护所升级，但如果他接收了怒风庇护所这个升级区域，按照盟约第一舰队的成员必须把得到的城镇徽记交给他来管理，以更好的管理城镇，如果他从中拿出来一枚，并没有什么问题，大不了之后他们得到的徽记在补上这个空缺就没有问题了，“行，没问题，之后我就尽快去办这件事情。”
　　随后石峰就跟君无常签了新的契约，先支付了五百金。
　　时间流逝，就在石峰和君无常等候秘境结束，最终宣布各大舰队新的升级区域时，大厅中的一个小角落中，六名身穿黑斗篷的玩家是死死盯着石峰。
　　“蝎，他你就是百叶说的人吧。”一位腰间插着两把雪白色匕首，留着黑白山羊胡的中年男子看向一旁什么都没有的地方，悄声问道。
　　“没错，他就是团长想要干掉的人，这是他的最新资料。”潜行中的蝎看着这位中年男子，很是敬畏地说道。
　　在圣法殿中，要说谁最厉害，肯定不是黎叔，但要说圣法殿里的暗杀谁最厉害，那就莫过于黎叔，可以说是整个圣法殿都是公认的第一人。
　　甚至就连他们圣法殿的会长都说过，如果黎叔想要暗杀他，成功率都有四五成。
　　别看四五成不高，但是暗杀的对象可是他们圣法殿的会长，能有这么高的几率，整个虚拟游戏界里也找不出来几个。
　　“好有意思的小伙子。”黎叔看着石峰的战斗视频，不由摸了摸自己的黑白山羊胡，“现在就交手还真是可惜，算了，蝎你去准备一下吧。”
　　“是！”蝎连连点头离去。


第1247章 接收圣地
　　随着蝎悄然离去，黎叔的目光也转向身旁的游侠。
　　游侠背着一把浅灰色的双弦古弓，虽然因为黑斗篷看不清具体模样，但是高大的身形就算让人想不注意都难，如果不是背着古弓，绝对都会认为是盾战士或者守护骑士。
　　“恶鬼，到时候由你先手，记住把所有黑箭都用上。”黎叔沉声说道，“我知道你小子平常很抠门，但这次可马虎不得，必须全部用出来。”
　　“黎叔，我身上可是还有四根黑箭，对那小子至于一下全部用掉吗？”被称为恶鬼的游侠很是心疼地说道。
　　黑箭可不是普通箭矢，那可是上古流传下来的箭矢，现在的玩家和NPC根本无法制作，用一根少一根，而获得的途径，目前只有从上古遗迹中才能得到，每一根都有堪比四阶的威力，一个个都是箭矢中极品中的极品。
　　“不，对付他必须这么做。”黎叔摇了摇头，不由瞥了一眼远处静坐的石峰，笑着说道，“虽然他没有百叶说的那样掌握域，不过已经相差不远，加上他还有惊人的基础属性和各种强大技能傍身，要击杀他的难度比起那些掌握域的高手还要高一些。”
　　“难怪百叶会求助会长，拿他来当我的实验小白鼠倒是不错。”恶鬼听到黎叔这么说，顿时有了一些兴趣。
　　“明明连域都没有掌握，竟然比掌握域的高手还要难击杀吗？”一旁身材娇小的女元素师望着远处的石峰，也多看了几眼，舔了舔嘴角道，“看来他身上的史诗级武器装备不少嘛，这下能大赚一笔了。”
　　“黎叔你对他评价这么高，难道这次你老人家要亲自动手？”一旁的盾战士听到黎叔这么说，不由激动地问道。
　　黎叔每次出手，都能让他们学到不少东西，只是他们平常暗杀只派的高手，黎叔都很少出手，一般都由他们来解决，想要多见识一下都难，要是黎叔出手，也不枉他们来这么远的地方一趟了。
　　“嗯，你们几个联手对付他虽然成功率不低，不过这次任务很重要，为了确实完成任务，我也必须出手。”黎叔点了点头。
　　众人听到黎叔要亲自出手，都忍不住看向石峰，对石峰投去同情的目光。
　　如果由他们出手，石峰还有希望活下来，但是由黎叔出手，石峰是一丝的希望都没有了。
　　而在黎叔小队悄声谈论时，大厅中的玩家也是越来越多，又从其他地方赶过来的，也有从海龙秘境里出来的，直到海龙秘境彻底关闭，整个大厅中也站满了玩家。
　　“真不愧是终结海域的霸主之一，底蕴还真是强大。”石峰扫了一圈，不禁暗暗感慨。
　　在场众人没有一个玩家等级低于42级，至于身上的武器装备，最差都是40级的精金级，而这样的玩家数量足有两千五百多人，现在正常一流公会能达到这个水平的玩家数量绝对不会超过一千人，有可能连七八百人都没有。
　　可以想象，自由联盟在上一世为什么能成为海上的霸主之一。
　　光是现在就已经这么强了，加上日益发展起来的三大NPC城市，不管是玩家数量，还是收入方面都将会越来越恐怖，这种乘积效应，根本不是一流公会能比的。
　　就在石峰静静观察时，大厅内的喧哗声也骤然停下，只见第一舰队的团长熵不言缓缓走向高台。
　　“现在人已经到齐，那我们也开始吧。”熵不言大声说道，“按照老规矩，根据秘境中的各大舰队表现和损失情况，重新划分各大舰队的升级区域，现在由我来公布一下。”
　　在场的自由联盟众人也都不由紧张起来。
　　虽然自由联盟的升级区域都是高资源区域，但是高资源区域也是有很大区别的。
　　“这次表现最好的是第三舰队，我想这一点众人都应该知道了，所以从现在起，怒风庇护所和暗寂伐木场由第三舰队接手。”
　　“排第二的是第八舰队，之后接手回音峡谷和暗礁海域这两个地方。”
　　“排第三的是我们第一舰队，之后接手洛克坟场和黑沼祭坛。”
　　……
　　就在熵不言一个个宣布各大舰队的排名时，大厅内是一片死寂，谁也没有想到会有这么大的变化。
　　这次排名第一位是第三舰队，众人都知道，可是第八舰队竟然能排在第二位，而第一舰队只能排在第三位，简直不可思议。
　　而第三舰队的成员是一阵狂喜。
　　石峰也松了一口气，这下他的计划也就可以实行了。
　　上一世怒风庇护所能作为小圣地，关键的原因就是因为在怒风镇中有一座海神殿。
　　海神殿就像是陆地上的战神殿，不仅会发布一些任务，同时有积分也能兑换一些东西，而在怒风镇的海神殿有些特殊。
　　不仅能通过积分兑换一些稀有物品，还能通过积分来兑换实验室。
　　实验室对于普通的冒险战斗玩家来说一文不值，但是对于生活玩家来说可是宝地，能让生活玩家可以尽情的提升自己，虽然实验室比不上圣地泰坦圣城的研究室，不过比起三星商铺的初级冥想室可要强出很多。
　　实验室内，不仅有浓郁的魔力，玩家还能查看相关的资料，虽然这些资料很基础，不过省去了玩家大量去慢慢摸索的时间，可以帮助生活玩家尽快的熟悉各种材料和制作方式，借此能更好创造出新产品，成为生活大师。
　　就是因为这个实验室，才让海域上的生活玩家水平突飞猛进，到后面渐渐赶上陆地上的生活玩家。
　　虽然实验室的好处很多，但是想要进入实验室里面可不容易，必须要使用海神殿的积分才能进入，至于价格也很黑。
　　一百点积分才一天的时间。
　　要知道海神殿的积分可不是金币，可以随便弄到手，一般只能通过任务获取，此外就是通过其他稀有物品兑换，如魔纹晶石，一颗相当于10点积分，而魔纹晶石在海域中的掉落率可是非常非常低，一般只有Boss级的海兽才有可能掉落。
　　但是要兑换一百点积分需要十颗魔纹晶石，所以能进入海神殿实验室的生活玩家是非常的少，不过随着玩家的等级提升，魔纹晶石的数量增多，任务的增加，进入实验室的生活玩家也会越来越多就是了。
　　而他有贤者之石，只要有足够的魔纹碎片就可以随便合成魔纹晶石。
　　加上怒风徽记，玩家在城镇拥有高级权限后，兑换海神殿的所需积分可以打八折，最重要一点是可以在怒风镇里购买地皮，有了这些东西，烛火商行就算想不壮大都难。
　　“团长，怒风庇护所被君无常接收，这对我们之后争夺席位的影响很大，我们是不是该给君无常制造一些麻烦？”一位身穿黑斗篷的神谕者看着熵不言悄声问道。
　　“不用，就算我们不动手，怒风庇护所本身就有不少麻烦，凭借君无常的舰队实力，光是能保住哪里就不容易了，我们没有必要浪费人力，现在先安心寻找其他的升级区域要紧。”熵不言看了一眼君无常和石峰，笑了笑说道。
　　怒风庇护所虽然是最好的资源地图，不过争夺这个地图的势力可不少，跟这些势力争夺，不知道要花费多少人力物力。
　　在他看来，把这个地图交给君无常不仅不会让君无常的第三舰队变得强大，反而会不断削弱第三舰队。
　　“团长，那怒风徽记还要交给君无常吗？”


第1248章 商铺扩张
　　“怒风徽记？”熵不言浓眉微皱，不由问道，“牧水，我们现在有几枚徽记？”
　　城镇徽记非常稀有，虽说不能用来掌控城镇，不过却能方便玩家更好的接任务，便于在城镇的发展。
　　向怒风庇护所这样的高资源地图，怒风徽记的价值就更不用说了，论价值恐怕不亚于一件史诗级物品。
　　“两枚。”名叫牧水云歌神谕者悄声说道。
　　“才两枚吗？怎么这么少？”熵不言奇怪道，“我们不是一直在开荒怒风庇护所吗？”
　　平常开荒新地图，一般都能弄到不少城镇徽记，少的八九枚，多的都有十多枚，现在全力开荒怒风庇护所也有好一段时间了，只拿到两枚实在不可思议。
　　“团长你不知道，原本首杀地图中的Boss海兽都有不小的几率掉落城镇徽记，可是在怒风庇护所中，首杀Boss掉落城镇徽记的几率非常低，我们到现在强了二十多个野外Boss首杀，加上不断清理各种怪物，也才得到两枚。”
　　“竟然这么低吗？”熵不言听了牧水云歌的解释，很是惊讶道，“看来怒风徽记的价值不小，不过交给君无常，君无常肯定也会怀疑，到时候可以用盟约来找事，这样吧，就给他一枚，顺便给他说明一下掉几率的事情，省得他来找事。”
　　“是。”牧水云歌随即躬身离去。
　　而在各大舰队进行重新升级区域的交接时，静坐一旁等候的石峰也收到了来自忧郁微笑的信息。
　　信息内容很简单，跟天机阁约定的二十个地皮已经交接完毕，随时可以把这些地皮改建为烛火商行，开始收购金刚木，只是目前缺乏改建资金。
　　因为是收取金刚木，需要很大的储存仓库才行，所以建造的商铺必须是最好的商铺才行，保守估算，一处地皮要花费一千金，二十个地皮就是两万金。
　　这么多金币，就算是他也一时间拿不出来。
　　自从给了夏莲五千金的咨询费后，他手头上只有一万金出头，之后又因为白河城的传送屋汇过来的一部分收益，现在手头上就只剩下一万两千一百十四金，全部交出去也不够建商铺的，更别说还要花费大量金币去收购的问题。
　　最重要一点，他已经跟君无常立了契约，只要君无常把怒风徽记给他，他就要支付一万金，这一万金出去，他手里就剩下两千多金了……
　　想到这里，石峰就不由觉得胃疼。
　　就在此时君无常也悄然走了过来，脸上满是激动和喜悦之色。
　　“夜锋兄，这就是你说的怒风徽记，你可要收好了，不知道为什么怒风庇护所产出的怒风徽记异常稀少，我这里也就这么一枚，要是丢了，想要在弄到手可就难了。”君无常随即就把怒风徽记交易给了石峰，很是小声的告诫道。
　　怒风徽记，玩家佩戴后可以在怒风镇享有高级权限。
　　“我会小心的。”石峰收起怒风徽记，点了点头。
　　对于怒风徽记的稀少，他是一点都不意外，要不然他也不会开出一万金的高价。
　　要知道上一世有不少人收购怒风徽记，开价高达两万金以上，比起史诗级物品都要贵多了，可是还是没有半个人愿意去卖，不因为别的，只因为掉落率实在太低了，除了首杀地图上的Boss时掉几率高一些，之后击杀那些野外Boss，掉几率大概只有千分之一左右，差不多整个地图平均一个月才掉落一枚。
　　就因为如此，怒风徽记的价格非常高。
　　对此很多有名的生活大师只能花费大量的时间，去慢慢提升怒风镇的权限。
　　目前怒风镇还在开荒阶段，怒风庇护所是40级到65级的一个大地图，怒风徽记的价值就更高了，毕竟早一步拿到怒风徽记，就能早一步真正进驻怒风镇。
　　现在就算换成他去刷，哪怕使用神恩天赐，他恐怕也需要两三天的时间才能办到，这还是最好的情况，更多的情况是怒风庇护所的野外Boss都被各大势力抢的七七八八，没留给他几个Boss，到时候他就不得不花费更多的时间耗在怒风庇护所。
　　一万金可以说花费的相当值。
　　随后石峰就把剩下的九千五百金交易给了君无常，算是完成了双方的约定。
　　“夜锋兄不如跟我们一起去怒风庇护所升级如何？我刚从熵不言哪里的得到了不少有关怒风庇护所的情报，击杀的Boss所得我们对半分，剑士的装备由你优先选择怎么样？”君无常在得到了金币后，很是诚挚的邀请道。
　　一旁的蓝欣听了，小嘴大张。
　　没想到团长愿意开出这样的优厚待遇，正常邀请那些终结海域的顶尖高手，让他们优先选择一件武器装备就是极限了，现在竟然对半分，还是让石峰优先选择，说出去恐怕都会引起整个终结海域的震惊。
　　不过蓝欣也没有太吃惊，如果换成其他顶尖高手，团长肯定不会开出这么高的待遇，不过石峰例外，因为她们已经充分见识了石峰的强大，有石峰的帮助，她们就能去挑战那些更强大的Boss，虽然只能拿到一半，不过总体收益恐怕比他们自己全拿都要来的多。
　　“多谢了，不过我还有很多事情要处理，就不去了。”石峰直接拒绝道，“下次有机会，我们一起在杀Boss。”
　　专门去击杀那些强大的海兽Boss，不管是升级还是获取武器装备，速度的确很快，只是他是一会之长，有太多事情需要他来处理。
　　怎么说一个公会想要变强大，是需要细心去经营的，可不是当一个甩手掌柜，公会就能轻松强大起来，要不然神域里每天也不会有那么多公会被除名或者消失了。
　　而一旁的蓝欣此时脸上的神情微微有些失落。
　　不过想一想也是，像石峰这样的高手，又是零翼公会的成员，怎么可能有那么多时间跟她们一起升级。
　　“真是可惜了，既然夜锋兄你还有急事，那就下次吧，之后席位争夺战的事情，就要多麻烦了。”君无常叹了口气道。
　　随后石峰就跟君无常等人告辞，直接离开了碧海餐厅，赶往怒风庇护所。
　　而石峰前脚离开碧海餐厅，后脚隐藏在房屋阴影处的蝎就跟了上去。
　　“黎叔，目标已经离开了碧海餐厅，看样子是要去传送大厅那边，离开碧海之城。”蝎一边跟着一边悄声汇报道。
　　“还真是一个大忙人，不过也好，跟着他，只要他一离开NPC城市，就是他的死期。”黎叔不由笑了笑说道。
　　在NPC城市里动手可以说是非常不明智的举动，虽然终结海域的城市管理没有陆地上严，但是依然不可小看，尤其是对付石峰这样的高手，就更需要一个良好的环境来下手。
　　“是！”
　　蝎随即也快步跟着石峰进入了传送大厅。


第1249章 无名之店
　　随着传送魔法阵的一道金色升起，石峰转眼间就来到了怒风镇。
　　怒风镇作为怒风庇护所的唯一安全地，说是小镇，其实完全不亚于星月王国里的一座人口四五十万人的NPC城市，而且守备的NPC都在120级以上，算是仅次于终结海域十二大城市的地方。
　　“来这里升级的玩家还真少。”石峰走出传送大厅，环视一圈，大街上的玩家数量还没有NPC来得多。
　　不过想一想也算正常，毕竟怒风庇护所是40级到65级的地图，如今整个神域能达到40级以上的玩家本来就是极少数，哪怕是升级较快的终结海域也不会有太多。
　　更不用说怒风庇护所这里非常危险，愿意来的玩家就更少了。
　　怒风镇之所以有等级这么高的NPC守卫，全是因为整个怒风镇的周边都非常危险，玩家只要离开怒风镇的守护范围，就肯定会受到大量的鱼人攻击，稍有不慎，都会被大量的鱼人围杀致死。
　　如果玩家离开怒风镇所在的小岛，危险程度还会加倍，到时候玩家不仅要面对海兽，还会受到海底鱼人的偷袭，这些鱼人可不像是蠢笨的海兽，它们会跃到船上跟玩家进行近身战，同时也会指挥海兽攻击船只，让玩家腹背受敌。
　　可以说终结海域就是异族鱼人的栖息地，生存难度比起之前的地图起码提升了两个档次，哪怕是终结海域的精英玩家组成的团队，目前想要在这里生存都很难，必须要高手带队才行。
　　因为在怒风庇护所这幅地图，不仅对玩家的船艇有要求，对于玩家的战斗水平也有很高的要求，不再像以前，只是操控船艇，在船上一起抵御海兽攻击就行了，还要跟智能不低的鱼人对战，这对于终结海域的玩家来说是一次考验，同时也是提升自身战斗技巧的时候。
　　虽然怒风镇的玩家数量很少，但是相应的，一直在怒风庇护所升级的玩家实力水平较高，大街上随便一个玩家的等级都在41级，还有不少等级达到42级的玩家，要知道在星月王国，一般只有高手玩家才能达到40级以上……
　　至于身上的武器装备就更不用说了，最次都是40级的秘银装备。
　　“组队去腐蚀洞窟，已经有高级快艇，来41级以上的，身上至少要有四件40级的精金级装备，秘银以下勿扰！”
　　“鱼人之巢一日游，来41级以上的高手，新人勿扰！身上至少要六件以上的40级精金装备，有40级暗金武器的优先！出了武器装备和材料队内底价拍卖！”
　　……
　　石峰才走到主大街上，就看到主大街上有不少玩家在招募玩家，要求更是惊人无比，拿到星月王国，那绝对是非高手不要，但是在怒风镇好像挺正常，可以看到不少人跑过去。
　　不过石峰对此没有太大兴趣，他的目标是城镇大门口的贸易区。
　　贸易区可以说是整个怒风镇最热闹的地方，随处可以见到不少玩家在摆摊出售物品。
　　“便宜出售精金级疾风之弓！要的快来了！”
　　“出售人鱼秘录，一页12个银币，要做任务的可不要错过！”
　　“大量收购白银之泪，一颗3银币，只收一百颗！”
　　……
　　终结海域的城镇跟星月王国不同，玩家都会把打怪得到的掉落物品拿到贸易区摆摊出售，并不会拿去拍卖行，原因有两个，其一就是拍卖行在终结海域里只有十二大城才有，而往返的传送费可不便宜，因为岛屿之间的距离很远，光是石峰单程传送费就有52枚银币，普通玩家从碧海之城过来，一般都是先传送到距离怒风镇最近的直辖小镇，因为直辖小镇的传送费很便宜，之后用快艇慢慢行驶过来，要花费不少时间。
　　其二就是终结海域拍卖行手续费比陆地上的手续费贵，差不多20%，可以说黑到家了，但也不得不承认物有所值，因为这些拍卖行里的物品是面向整个终结海域十二大城的玩家，东西不愁卖不出好价钱，但要是东西一般，玩家都会自己支付一些摊位费，在城镇贸易区摆摊底价出售，又或者累计上一段时间的物品，一起拿到拍卖行出售，毕竟来回不方便，财大气粗的除外。
　　石峰来到贸易大街旁的一家NPC杂货店。
　　“这位客人，您有什么需要吗？本店所有物品都是精品，绝对物美价廉。”一位中年略胖的小胡子店主走上前来说道。
　　“我要租用你这间店铺。”石峰说着就佩戴上了怒风徽记。
　　他已经查看贸易区的环境，这间店铺的位置相当好，拿来当烛火商行的秘密商铺是再好不过了，虽然他更想要买下来，不过他手头上的钱实在不宽裕，只能先租了。
　　终结海域的城镇店铺跟星月王国不同，无需去市政大厅，只要跟店主谈价钱就行了，当然有一个前提，那就是权限足够高才行，此外也可以租赁，这也需要一定的权限才行，相比购买，租赁就要便宜多了，只是有两个风险，一个是租赁是价高者得，租赁期到了，如果有其他玩家也要租赁，那就要两人竞争，另一个是租赁期间要是被那个玩家给购买走了，租赁期一到就要被赶出去。
　　所以选择租赁只是一个暂时之法，长期利益考虑，还是买下来好。
　　“这位客人你太有眼光了，本店可是百年老店，位置绝佳，不过你是小镇尊贵的客人，我可以给你打九折，一个月只需要支付九百金就行了。”店主搓着手，双眼冒着金光。
　　“行，我先租一个月。”石峰听了微微咋舌，不过这个价格也算是合情合理，怎么说都是未来的小圣地，要是购买价格翻十倍不止。
　　随后石峰支付了九百金，也拿到了这家杂货店的租赁证。
　　店铺石峰是没有打算修整，店员也没有打算换，只是在店铺门口挂了一个牌子。
　　本店大量收购魔纹碎片，一组五银币，每天收满为止！
　　虽然只是一个小木牌而已，但是效果却非常惊人，直接让路过的玩家都为之一震，一个个都不由睁大眼睛看着木牌。
　　“我靠，我没有看错吧，竟然有NPC愿意五枚银币一组收购魔纹碎片吗？”
　　“这不会是海域之家开的店吧！”
　　“哈哈哈，太好了，我还正想回城市一趟，把魔纹碎片出售给海域之家的商铺，虽然这里收购便宜了一些，不过这里要是能一次性卖掉，也省了我不少的传送费。”
　　……
　　众人看着眼前只有两层楼的杂货铺，都一个个议论起来，看着木牌的目光更是激动无比。
　　在整个终结海域里，只有海域之家的商铺会花费大价钱大量收购魔纹碎片，其他人根本不收，而NPC收购太过便宜，一组才40铜，还不如一口气凑一堆魔纹碎片去NPC炼金大师哪里合成魔纹晶石，虽然成功率只有10%，但合成魔纹晶石后，一颗魔纹晶石的售价可是10枚银币以上。
　　如果运气很好，五组魔纹碎片就能合成一颗魔纹晶石，相当于一组魔纹碎片可以卖到2枚银币，只是NPC炼金大师的好感度有些难刷，合成也需要一些成本和时间，普通玩家多不太愿意去做，都会自己存着，留作以后合成用。
　　现在有NPC店铺愿意用5枚银币一组收购，众人又怎么会不激动。
　　这可是一个赚大钱的好机会！
　　顿时大批大批的玩家就冲进了杂货铺，第一时间冲到NPC店员身前，点开交易栏，把手头上的魔纹碎片放上去，确认收购价格是一组五银币后，直接就把背包里所有的魔纹碎片放了上去，直接点击交易。
　　整个过程行云流水，简直比躲避Boss的攻击还要来的迅捷精准。
　　只是片刻的时间，杂货铺就收购两百多组魔纹碎片，而石峰存到店铺里的1000金，也是瞬间减少十金多。
　　“可恶，我还有大量的魔纹碎片存在银行仓库，千万不要那么快收完！”除了大批的玩家冲进店铺，还有更多的玩家是连自己的地摊都不管了，直接冲向主大街上的银行仓库。
　　而一个没有名字的店铺收魔纹碎片的消息也是不胫而走，开始在终结海域里渐渐扩散。


第1250章 药园的妙用
　　“那家商铺的人好多呀！”
　　“难道哪家商铺有出售什么好东西吗？”
　　“不对呀，我来这里也好多次了，附近的所有商铺都有去过，那家店好像是杂货铺，里面出售的物品平常都能随便见到，没什么特殊呀！”
　　“反正我们也是回来休息，干脆先过去看一看吧。”
　　刚从野外回来修整的团队看到挤满玩家的杂货店，一个个都不由好奇起来。
　　怒风镇虽然不小，但是对于他们这些精英高手玩家来说，每进入一个小镇都会彻底调查一遍，以防错失一些隐藏任务或者高级任务。
　　这种事情可以说已经是基本中的基本。
　　如今进入怒风镇也有一段时间了，还能出现这样的情况，又怎么能不令人在意？
　　“什么，竟然五银币一组的高价收购魔纹碎片？”
　　“不会吧！”
　　“如果这是真的，那我们团一直积累的九百组魔纹碎片岂不是一下就能赚到45金了？”
　　一个个好奇前来的玩家都被挂在门旁的告示牌给吓到了。
　　随即就看这些玩家快速冲进店铺内，深怕被别人抢先了，同时也在快速联系伙伴，让伙伴把存在仓库里的魔纹碎片取过来。
　　杂货店二楼静静看着窗外的石峰不由满意的点了点头。
　　“看来效果不错。”石峰看着越聚越多的玩家，嘴角微微扬起。
　　光是这么一会的时间，杂货店收取的魔纹碎片就有七千多组了，这么多魔纹碎片就算是他的背包也装不下。
　　他通过杂货店收取魔纹碎片，可不光是为了魔纹碎片，要不然他摆地摊就可以了，之所以花费大价钱租赁商铺，完全是为烛火商行以后在这里发展打基础。
　　其一是为了收取魔纹碎片。
　　其二就是为了赚名气和隐藏身份，不会妨碍他接下来要做的事情。
　　上一世怒风镇能成为小圣地，就是因为怒风镇里有海神殿，海神殿可不光是能兑换使用实验室的天数，同样也可以兑换海神祝福。
　　要说终结海域里什么最赚钱，那就莫过于海神祝福了。
　　这种东西放在终结海域里也许不怎么值钱，毕竟众人主要依靠舰船来战斗，但是在陆地上玩家就不同了，面对恶略的环境，没有足够的魔法抗性可不行，更别说可以让玩家的属性提升10%，持续十二个小时，还没有冷却时间。
　　绝对是下副本，野外冒险的必备神药。
　　时间一点一点流失中，石峰也是静静坐在店铺的二楼，摆弄手中的时空药园。
　　杂货铺里什么都有，包括草药种子，虽然这些草药种子很普通很常见，并不是什么超稀有草药的种子，但是对于石峰来说足够了。
　　虽然石峰不是炼金师，不过他非常清楚，玩家什么时期需要什么药剂，而这些药剂的制作材料是什么。
　　“40级这个时候，我记得各大公会在上古遗迹中的探索是越来越多，那个时候各大公会都很急缺月瞳药剂，月瞳药剂的主材料是月灵花，我倒是可以多种一些月灵花。”石峰暗暗思量道。
　　在上古遗迹中，一般都是在地底，因为是地底，里面的空间都很灰暗，就算使用玩家的魔法，也只能照亮一小片地方，在危险密布的遗迹中行动可不容易，尤其是要面对突然来袭的怪物。
　　所以月瞳药剂就变的畅销起来，因为月瞳药剂能让玩家在黑暗中也能看的很清楚，加上持续时间长，非常适合在地下遗迹里冒险使用。
　　而月瞳药剂的配方随处可见，任何一个高级炼金师都可能随便制作，只是所需要的主材料月灵花较为稀少，所以市场上的月瞳药剂并不是很多。
　　如果能得到大量的月灵花，就能大量制作月瞳药剂，想要大赚一笔并非难事。
　　因为各大公会疯狂开荒上古遗迹，市面上一瓶月瞳药剂都被炒到了6枚银币一瓶，这个价格都快赶上一瓶中级全效恢复药剂了，而制作中级全效恢复药剂的成本就有将近3枚银币，月瞳药剂的成本却只有不到80铜币，其中月灵花就占据50铜币。
　　但因为药剂的价格攀升，月灵花的价格也持续走高，一朵就要2枚银币左右，让制作成本高了很多。
　　随即石峰就购买了大量的月灵花种子，把整个时空药园种满月灵花，一朵月灵花的种植空间需要2*2码，整个时空药园可以种植62500朵。
　　而一颗月灵花的种子5铜币，62500颗才只需要31金25银币。
　　62500这个数量看似很大，但是考虑到最终的成活率，其实已经很少了，一般在神域里种草药，每次不种上数十万个，各大公会根本懒得种，还好他这是史诗级道具，只需要他稍微管理一下，不需要支付太多成本和时间。
　　就在石峰把时空药园的种子全部搞定时，耳边也突然传来一条通讯提示，正是火舞打过来的。
　　“会长，我已经到了。”潜行中的火舞悄声说道。
　　“很好，我已经给你开通权限，你来二楼吧。”石峰点了点头。
　　在他静静摆弄时空药园时，也让火舞悄悄把烛火商行的贤者之石给带了过来，凭借火舞的装备和实力，可以神不知鬼不觉的过来，也不会被任何人发现。
　　“会长，这是你要的贤者之石。”火舞走进二楼的房间，从背包里拿出了贤者之石，而双眸是忍不住的打量起四周。
　　因为整个房间里堆满了这个碎片，完全就像是一个仓库。
　　“辛苦了。”石峰兴奋地接过贤者之石，“这下可以开始工作了。”
　　“会长，明天就是烛火商行的拍卖会了，犹豫微笑她们一直在筹备中，而水色还在秘境空间，轻雪在管理石林小镇和湖心城那边，所以她们并不知道公会最近发生了不少事情。”火舞悄声汇报道，“就在前不久，不少隐藏身份的高手在到处击杀我们的副本攻略团，让我们的损失不小。”
　　“隐藏身份的高手，难道是那些黑暗公会的成员？”石峰奇怪道。
　　经过上一次教训那些黑暗公会的玩家，应该削弱了他们不少，没想到这么快就冒出来。
　　“应该不是，我跟他们几个团的成员交手过，那些人的身手非常好，甚至还有不少入微高手掺杂其中，我怀疑可能是那个超级公会。”火舞摇了摇头道。
　　“不敢明着来，就暗中玩消耗战吗？”石峰微微皱眉，“既然他想玩，那我们就好好陪他玩。”
　　各大超级势力想要对付某个公会时，一般都会用这样的手段，最后把一个公会活活拖垮，毕竟这种消耗战，双方不仅会让公会成员的等级下降，武器装备也会跟着下滑，没有一定的实力和底蕴，根本玩不起。
　　“对了会长，我们公会的成员都已经通过了亚传说级宝箱的考验，所以我也把亚传说级宝箱给带来了，现在就等你打开宝箱了。”
　　火舞不由激动地从背包里拿出了一个大箱子，摆在了石峰的面前。


第1251章 宝物出世
　　“这么快就全员通过了吗？”石峰看着亚传说级宝箱，心中也不免有些激动。
　　亚传说级宝箱呀！
　　他在上一世根本就没有听过，有谁得到过，连一丝的信息都没有。
　　原本他都已经做好了慢慢攻略亚传说级宝箱的准备，毕竟在宝箱里的空间并不是那么好通过，要让那么多人通过就更难了。
　　“不知道里面能出什么好东西，要是能再出一件传说级物品残片的武器，公会里就能在多出一位顶尖高手了。”
　　在神域里，所有装备中，对玩家战力提升最大的就是武器。
　　就像是火舞，虽然目前只是入微之境的高手，但是凭借千变的能力，就算是面对同级别的真空境高手，也有很大的胜算，这就是传说级物品残片的恐怖之处。
　　“一定要出几件好东西呀！”
　　石峰压制着内心的激动，起开神恩天赐，开始慢慢打开宝箱。
　　只见亚传说级宝箱的读取条开始一点一点的前进，比起开史诗级宝箱是要慢许多。
　　五秒……十秒……十五秒……
　　一旁的火舞看着显示出来的读取条，也不由越来越紧张。
　　直到二十秒时，房间内听到一声清脆的咔嚓声，石峰和火舞两人的心也悬了起来，紧接着亚传说级宝箱的盖子弹起，九色华光直接从宝箱中飞射而出，撒发出阵阵威压，哪怕是石峰都感觉到了不小的压力，而火舞更是不禁后退了一步。
　　“好大的动静！”石峰心中暗暗惊叹。
　　如果这里不是商铺，本身有魔法阵加持着，不管是九彩光华，还是那威压，绝对能引起整个怒风镇的关注。
　　随着九彩光华渐渐消散，宝箱里面的东西也显露了出来。
　　石峰和火舞看到宝箱里面的东西，顿时整个人都愣住了。
　　因为亚传说级宝箱里面竟然只有两件物品摆放在哪里，此外什么都没有了，而且这两件物品，一件是黑白相间的精致披风，一件是纯金打造的设计图，比其预想中的要少太多了。
　　一般开宝箱，里面都会有三到五件物品，现在只有两件，这还是他开启了神恩天赐的情况下……
　　“看来一个亚传说级宝箱想要开出两件传说级物品残片果然不太现实，不过能出这两件物品也算是收获惊人了。”石峰拿起两件物品，扫了一眼，不由笑着说道。
　　暗行者披风，传说级物品残片，披风，装备要求力量1500点，敏捷1200点，装备后玩家所有魔法抗性提升100%，受到的所有伤害削弱30%，全属性随着玩家的等级提升而提升，力量提升40%，敏捷提升50%，耐力提升30%，无视等级+20，移动速度提升30%，攻击速度提升30%，反应速度提升30%。
　　附带被动技能一暗行者，装备此披风后，无法在探查玩家的任何信息，身体素质提升10%。
　　附带被动技能二神速，玩家行动时的起始速度为最大速度的30%。
　　附带技能一神影步，能一下分出十个幻影，最多可以出现在十个目标的身前，持续时间5秒钟，幻影不具备任何攻击能力，本身是无敌的存在，期间本体可以跟幻影随意替换，最大施法距离100码，冷却时间十分钟。
　　附带技能二虚空护盾，形成一个相当于玩家最大生命值上限十倍的护盾，此护盾存在期间，玩家的生命值恢复速度提升500%，移动速度提升100%，持续时间两分钟，冷却时间三十分钟。
　　神匠拜尔为毁灭暴君而制作的披风，在毁灭暴君跟弑神者战斗时被毁坏，不过神文完整，吸收七颗神晶即可恢复，目前吸收数量（0/7）。
　　虽然不是武器，但是披风这样物品，比起传说级物品残片的武器还要稀少的多。
　　石峰看见这件暗行者披风可以说是爱不释手，虽然从属性上来说比不上七曜战衣，就连身体素质也才提升10%，不过却正是石峰想要的。
　　剑士这个职业不同于其他职业，伤害多以普通攻击为主，不管是战斗还是PK，自身的反应速度很重要，暗行者披风一下就提升反应速度30%，在高手进行的高速战中，绝对能起到奇效。
　　更不用说装备后会得到被动技能神速。
　　在神域里，玩家不管是移动速度还是攻击速度，都是从零开始加速，就跟真实世界是一样的，都有一个加速的过程，并非像其他游戏，不管做什么，都跟系统给出的最大速度一样快。
　　眼下神速能让移动速度的起始速度达到30%，可以为玩家节省不少时间，虽然这个时间很短暂很短暂，普通玩家根本感觉不出来，但是在高手眼里，这可是非常珍贵的，可能就因为早一步达到自身的最大速度，就可以躲开原本躲不开的攻击。
　　除了暗行者披风外，另一件设计图也让石峰两眼发红，简直不敢相信这是真的。
　　虚空炸弹设计图！
　　虚空炸弹就跟初级魔导脉冲炸弹一样，是威力惊人的战争武器，跟初级魔导脉冲炸弹不同，威力虽然一样，但是范围更广一些，足有20*20码范围。
　　完全就是有市无价的宝物，想买根本没有地方买，只能通过任务或者上古遗迹，或者宝箱里得到，在没有其他获取手段，数量非常稀少。
　　石峰没有想到这东西竟然能让玩家制作出来。
　　要是能大量制作，简直不敢想象。
　　“果然想要大量制作很难。”石峰大概看了一下材料，每一件材料都是稀有材料，足足要把五样稀有材料凑齐，才能制作出来，而且其中五样稀有材料中的虚空精铁可是相当珍贵的金属，很多王国都没有这样的矿石，市面上一块虚空精铁就卖2金，而制作一颗虚空炸弹就要五块。
　　各种材料算下来，不算成功率，光是初步估算的成本就有25金，把成功率算高一些，按照一半一半的几率，成本就是50金，一百颗就是五千金，可以在小一些的NPC城市里购买一处黄金地皮了，要是制作多了，就算是一流公会都要变成穷光蛋。
　　不过也不是没有办法大量制作。
　　只是需要掌控一块虚空精铁矿脉，就石峰所知的虚空精铁矿脉，一共有六处，每一处虚空精铁矿脉都被超级公会或者超一流公会所掌控，一流公会是连碰都碰不得，刚打主意的公会，都会被分分钟拍死。
　　因为虚空精铁矿脉不仅能产出虚空精铁，也能产出魔水晶，甚至还有极小极小的几率能产出七曜晶石，就因为有这么一丝丝几率的存在，各大超级势力是争的头破血量，甚至还有超级势力因此覆灭……


第1252章 疯狂的小镇
　　“虚空精铁？”石峰看着虚空炸弹设计图，不由陷入沉思中。
　　虚空精铁矿脉能产出七曜晶石的秘密，在目前的神域应该都没有人知道，各大超级势力应该不会向上一世那么疯狂。
　　可就算如此，虚空精铁能产出魔水晶，也足以让各大超级势力心动不已。
　　要是被知道了，肯定也少不了一番争夺，怎么说虚空精铁本身的价值就远在魔水晶之上。
　　不过目前的零翼也不是没可能夺下一座虚空精铁矿脉。
　　虚空精铁矿脉在神域的数量极其稀少，每一处所在的位置都非常隐秘危险，出现等级最低的地方都是60级以上的地图，其中有一处虚空精铁矿脉就在风暴帝国境内。
　　“如果能拿下虚空精铁矿脉，凭借烛火商行的实力，肯定可以大量制作虚空炸弹，到时候不管是升级还是下副本打Boss，甚至公会战都可以发挥出奇效。”石峰想到这里是两眼放光，光是初级魔导脉冲炸弹就不知道帮了他多少忙，如果能大量制作，绝对能让公会实力整体上升一个台阶，“要是放弃就可惜了，还找机会去一趟吧。”
　　风暴帝国境内的虚空精铁矿脉所在的位置是风暴之眼，也是整个风暴帝国内最大的峡谷，因为哪里地势险峻，并不适合人类居住，所以哪里常年由异族所统治，人族踏入那里可是凶险万分，至于地图等级是60级到90级，没有到二阶的玩家去了就是九死一生。
　　所以目前不可能有任何玩家或者公会能发现那里的虚空精铁矿脉，也跟不可能得到，光这一点他就能占不少优势。
　　“会长，你太贼了，光自己欣赏。”火舞看着石峰半天只是偷笑，什么也不说，不由着急地说道。
　　虽然她从一旁观看，知道是什么物品，但是并不知道具体的数据和属性。
　　要知道这可是亚传说级宝箱开出来的东西，既然只开出两件物品，这两件物品肯定不凡。
　　“看吧，不过对外要保密。”石峰此时才想起来火舞还在一旁，随机把数据发给了火舞。
　　火舞看完数据后，久久没有回过神来。
　　不管是暗行者披风，还是虚空炸弹的设计图，都太惊人了，尤其是虚空炸弹，如果数量够多，对付传奇怪物都没有任何问题。
　　不过更让人惊讶的还是石峰竟然能直接装备上暗行者披风。
　　1500点力量和1200点敏捷呀！
　　要知道她手上的传说级物品残片千变，对力量要求也才700点，敏捷700点而已。
　　就算是50级的二阶玩家恐怕都很难办到这么高的要求。
　　而属性如此惊人的石峰，现在又装备上了暗行者披风……
　　“会长，你现在到底多少级？”火舞看向石峰，不禁好奇问道。
　　“50级。”石峰随口说道，并没有对火舞隐瞒的打算。
　　“……”火舞不由哑然。
　　她可是知道石峰是隐藏职业，而且升级所需要的经验值可是普通玩家的两倍，她成天拼死拼活的升级，又跟着石峰一起对付那么多Boss，到现在也才48级，虽然只有两级的差距，但是要升到50级，以她的升级速度，正常没有五六天时间根本不可能。
　　“好了，虚空炸弹的设计图等一会由你带回去，不过在此之前你先帮我去海神殿跑几趟吧。”石峰笑了笑说道。
　　他要大量合成魔纹晶石，没有那么多时间来回跑，而火舞行动隐秘又迅捷，只要拿着怒风徽记，就可以用魔纹晶石大量兑换海神殿积分，然后换取大量的海神祝福就行了。
　　随后石峰开始不断使用魔纹碎片开始合成魔纹晶石。
　　一组魔纹碎片有一百块，五十块就能合成一次，而贤者之石合成的成功率可是100%，几秒钟就能合成一块完整的魔纹晶石。
　　而石峰这边合成魔纹晶石，火舞那边就把店铺仓库里的魔纹碎片拿上楼来，同时怒风镇大量的玩家也在不断出售魔纹碎片。
　　但是杂货店铺外面的蝎可是等望眼欲穿。
　　“该死，那家伙怎么还不从店铺里面出来？他到底有多少东西要买？”
　　蝎坐在不远处的露天酒吧中是死死盯着杂货铺，他不敢太靠近，毕竟到了他们这个级别都很敏感，稍微近一些，或者杀气显露，都会被发现，一般他都会保持200码以上的距离。
　　在怒风镇的守备相比碧海之城还要来的森严，虽然这里的卫兵等级比碧海之城低许多，但是对于他们这个等级的玩家来说，没有什么区别，所以还是不能在怒风镇动手，只有等石峰从怒风镇里面出来，去野外杀怪做任务时才行。
　　时间流逝，不知不觉中，石峰存在店铺里的1000金全被怒风镇的玩家给兑换光了，一共收到了20000组魔纹碎片，差不多把怒风镇玩家手里的魔纹碎片都收购的差不多了。
　　不过因为其他城镇的玩家也得知怒风镇的杂货店收购魔纹碎片，距离近的玩家也就直接赶了过来，所以在杂货铺的大门还是有大批大批的玩家在排队等候出售魔纹碎片。
　　“我靠，怎么这就不收了，我才来呀！”
　　“你们明天还收吗？”
　　“我这里还有三十组！”
　　……
　　店铺外等候的玩家都慌乱起来，深怕好不容易的赚钱机会就这么没了。
　　“各位客人你们尽管放心，本店以后每天都会大量收购，只是今天已经收满了，请明天再来吧。”NPC美女按照石峰的要求，非常公式化地说道。
　　众人听到NPC这么说，也不由放心了，很多玩家不甘心，干脆就在一旁花费两银币，开始摆摊，准备一直等到明天，第一时间把手上的魔纹碎片出售。
　　顿时就看贸易区变得热闹起来，而且持续还有不少玩家赶过来，找一个酒吧坐下，一边跟同伴聊天，一边等候，不到半个小时，街道上的玩家数量就翻了一番，景象可谓壮观无比。
　　“会长，这些人简直就是疯了，为了出售手里魔纹碎片，竟然愿意等到明天。”火舞看着大街上的玩家感到很是不解。
　　这么多时间，完全可以去升级打怪做任务，这些赚的钱都要比出售魔纹碎片来的多很多，根本没有必要在这里浪费时间。
　　“神域的钱可不是那么好赚的，尤其是这里的玩家，花费更大。”石峰对于火舞的疑问，也只能苦笑。
　　火舞本身就是实力不俗的高手，加入零翼公会后，更是一飞冲天，修装也好，使用平常的消耗品也好，差不多都由公会报销，加上一身极品装备，对于装备没有太多的追求，就算有追求，但那些武器装备也不是公会能轻易得到的，自然不知道自由玩家在神域的艰难。
　　要知道在终结海域里，很多精英玩家一天也就赚十多枚银币。
　　要是单独行动的玩家可能还达不到，固定精英团的成员可能厉害一些，一天能有二十多枚银币，但要是扣除武器装备的消耗，船艇的消耗，还有购买的各种药剂等等，剩下来的就很少了，毕竟怪物也好，海兽也罢，很少回掉落钱币，都是材料，这些材料卖给NPC是很廉价的，但是卖给玩家有需要大量时间，对于大部分的玩家来说，只有任务最赚钱，可惜能接到好任务的玩家并不多。
　　现在一组魔纹碎片五银币卖掉，对于绝大多数的玩家来说都是天上掉馅饼的好事，要是出售的魔纹碎片够多，那可就是几枚金币的大生意，这些玩家又怎么可能不疯狂？
　　“好了，海神祝福也终于都兑换完，我们也差不多该离开这里了。”


第1253章 赚钱攻略
　　“会长，我们现在回公会吗？”火舞看着石峰，不由好奇问道。
　　之前来回在海神殿跑了好几趟，兑换了足足8000瓶海神祝福，这些海神祝福的效果她也看了，简直就是升级下副本的神药。
　　玩家属性提升10%，副本难度起码下降10%以上，这样对玩家的武器装备就不需要那么高，完全可以降低的一个层次。
　　更不用说魔抗增加100点，这么高的魔抗，对付那些魔法攻击为主的Boss，难度又会下降一个层次，而且持续十二个小时的时间，足够五十人团队完成一次大型团队副本的时间。
　　要是把海神祝福放到公会积分兑换福利中，绝对能让公会成员的升级速度和武器装备提升速度，上升一个台阶。
　　“不，我们去火龙帝国。”石峰摇头道。
　　海神祝福这东西可是珍贵无比，要不是他有贤者之石，根本不可能弄到这么多。
　　虽然拿来做公会兑换福利是不错，但也容易暴露他的身份。
　　而且现在最重要的一点是赚钱。
　　上一世一瓶海神祝福在终结海域最高卖到2枚金币，而陆地上最高卖到3枚金币，现在海神祝福还不被陆地上的玩家所知，可是赚大钱的好机会。
　　要是随着终结海域里越来越多的人重视海神祝福，他可就卖不上好价钱了，虽然因为海神祝福有数量限制，一处海神殿里一周之内最多只能兑换五万瓶，甚至还不够怒风镇本身的消耗，海神殿的数量就那么多，相比海量的玩家而言根本不值一提，所以终究不会便宜多少。
　　现在没人抢生意，自然能多赚一些就多赚一些。
　　火龙帝国可是神域的四大帝国之一，不管是高手数量还是质量，都是神域顶尖，尤其是厉害的冒险团非常多，自然在哪里卖东西在好不过。
　　如果他卖的东西非常高端，非大公会买不起，自然是去黑翼城，但是像海神祝福这样的大众神药，去各大帝国的帝都去卖最划得来，虽然要浪费不少传送费，不过相比收益而言，根本不值一提。
　　随后石峰就走下楼去，而火舞也开启潜行跟在一旁，一起前往火龙帝国。
　　这次火舞足足兑换了8000瓶海神祝福，就算是他的背包也装不下，海神祝福一瓶就占据一格背包空间，必须要两人才能侃侃装下。
　　“嗯，总算出来了。”蝎看到从杂货店出来的石峰，一口灌下刚买的美酒，双目中带这样一丝激动。
　　为了等候石峰出来，他可是足足等了数个小时。
　　虽然对于他们这种暗杀高手来说，等候数个小时是家常便饭，但是一直死死盯着一个人也颇费心力。
　　不过蝎还没有来的急开心，就看石峰走向了传送大厅。
　　“他大老远跑来这里，难道就不出去升级吗？”蝎看着从传送大厅内传送离开的石峰，心中很是诧异，不过还是耐下性子，点开系统栏，查看石峰取得地方，“火龙城？”
　　蝎看到系统显示出来的地方，牙齿都快咬碎了。
　　火龙城作为火龙帝国的帝都，守备比起怒风镇不知道高出多少，想要动手就更不可能了。
　　“好好好，我还不信你不出去升级做任务了！”蝎咬着牙交出7金20银，传送去火龙城。
　　仅仅一次传送费，蝎口袋里的金币就少将近五分之一，对于石峰是更恨了。
　　终结海域相距火龙帝国原本就很遥远，而终结海域对外的传送费比起陆地上还贵，所以终结海域的玩家很少去陆地上升级，如果要去，也是乘坐便宜的飞行艇，花费十多个小时的时间去最近的陆地王国。
　　火龙城，作为四大帝国的帝都，也是黑暗竞技场经常举办的地方，汇聚过来的玩家数量远超过正常帝国的帝都，而且火龙帝国和周边几个国有着盟约，所以它们之间的传送费也要比正常传送便宜40%，所以汇聚火龙城的玩家就更多。
　　大街上随处可见到玩家开的各大商行，还有许多自由冒险团前来这里出售打怪掉落的稀有物品，玩家的商业发展非常发达，根本不是终结海域能比的。
　　“什么时候白河城要是能有这里的一半水平发达就好了。”石峰走在火龙城的商业大街上，心中感慨不已。
　　二星商铺在星月王国内可是非常少见，一般都是有一流公会才有能力开起来。
　　可是在大街上，二星商铺真是随处可见，而且火龙城也早早就开启了城市飞行艇运输系统，可以前往一些传送魔法阵无法前往的区域升级。
　　至于各大店铺里摆放的商品就更厉害了，就连40级的精金级装备都有出售，只是那个价钱比市场价高出太多，明显是不想让人去买，只是拿来当展示品，至于暗金级武器装备，那是不用去想的，那是各大公会的非卖品，因为各大公会本身就奇缺这些，根本不可能拿去卖，反而想要大量收购，倒是40级的秘银装备有正常出售，不过这样已经非常强了。
　　一般40级的秘银装备，只有在拍卖行里能看到，毕竟现在神域的主流玩家等级还没有达到40级，只有一小部分的精英和高手达到，40级的秘银装备绝对是目前的顶级装备。
　　而且在拍卖行里，这些顶级装备并不常见，要看玩家的运气，但是商铺不同。
　　尤其是二星商铺，身后都有大公会，这些大公会都会定期把一些顶级装备放上去出售，不会向拍卖行那么不稳定。
　　就因为很多商铺在出售这些目前的神域顶级装备，所以周边的王国冒险团都愿意经常来这里看一看，说不定就能遇到适合自己的武器装备。
　　不过石峰这一次的目标并非这些商铺，而是这里的拍卖行。
　　火龙拍卖行是火龙帝国最大的拍卖行，也是直接受帝国掌控的拍卖行，在这里出售的物品，可以在火龙帝国的主要大城市都能看到，只要东西足够好，根本不愁卖不出去，就是手续费略贵，足足要15%，此外还需要存放费，在拍卖行摆放的时间越长，收费越高，如果出售的东西不够好，可能还会赔不少钱进去。
　　石峰来到火龙拍卖行，一旁的火舞是看的叹为观止。
　　火龙拍卖行太大了，比起黑翼城的黑翼拍卖行还要大很多，相当于三四个能容纳五万人的体育场，而且足有一百层楼，高达七百米以上的建筑。
　　而此时火龙拍卖行是人山人海，进进出出的玩家非常多，有自由玩家，有小公会成员，也有采购原材料的大公会成员。
　　对此石峰也没有多少感觉，因为上一世他可是见过巅峰时期的火龙城，玩家数量可要比这个时候还要多多了。
　　进入拍卖行内，可以看到大批大批的NPC服务员和执事，不懂的地方都可以给这些NPC讲，这些NPC都会给出非常详细的解答，不至于让玩家迷路。
　　石峰来到这里，是习以为常的直接走向物品出售区。
　　因为出售物品的玩家非常多，哪怕出售区的接待NPC够多，也让石峰等了好一会。
　　“这位先生，不知道你要出售什么物品？”美女NPC微笑着问道。
　　“我出售这东西，你鉴定一下吧。”石峰直接拿出来一瓶海神祝福交给了美女接待员鉴定。
　　火龙拍卖行出售物品跟其他王国的拍卖行有些不一样，普通物品在这里根本不受理，比起达到青铜级以上的物品才能在这里出售，同时玩家也不能随便定价，都是由NPC来定起始价，当然玩家可以开出比起始价更高的价格。
　　“先生你好，这确定为海神祝福，如果你要出售，起始价为1金20银，二十四个小时的存放费为3银币，四十八个小时为6银币。”美女接待员鉴定完后，笑着说道。
　　“我要求起始价为1金六十银币，存放二十四小时就行了，至于出售数量为3000瓶，每隔一个小时出售150瓶。”石峰说着就拿出一瓶瓶海神祝福。
　　美女接待员看到石峰拿出那么多海神祝福也不由愣了片刻，不过很快就恢复过来，快速接收了3000瓶。


第1254章 席卷帝国
　　3000瓶海神祝福放在火龙拍卖行后，石峰就带着火舞直接离开了拍卖行，赶往传送大厅。
　　“会长，凭借火龙帝国的消化能力，就算是出售八千瓶海神祝福，以火龙帝国的玩家数量也应该是小意思，我们为什么还要跑去其他帝国？”火舞看着石峰有些不解的问道。
　　“我们现在太穷，手上的海神祝福也不多，想要更多的赚钱，就只能饥饿营销了。”石峰微微苦笑。
　　如果可能他也想要一口气全部出售，不用到处乱跑，浪费时间。
　　可是他现在有太多地方急需用钱，尤其是收购金刚木的二十处店铺的改建费和收购费，自然是能多赚一些是一些。
　　火龙帝国虽然玩家数量众多，一流公会不少，但想要把海神祝福卖出高价，就不能把鸡蛋放到一个篮子里。
　　毕竟海神祝福这种药剂不是什么廉价药剂，几个银币就一瓶，哪怕只是一瓶一金的价格，普通玩家也买不起，一般只有实力不错的冒险团和公会才能大量吃下。
　　而有这样实力的冒险团和公会，在整个火龙帝国可不多，注定了能高价卖出去的海神祝福也不会太多。
　　所以他才拿出三千瓶海神祝福先试一试水。
　　很快石峰就带着火舞传送去了万兽帝国的万兽城，而一直悄悄跟在石峰后面的蝎是怒火万丈。
　　才到火龙城没有一个小时，就又离开火龙城去其他地方。
　　如果去野外也就算了，偏偏去遥远的万兽帝国，一趟传送费可是3金74银。
　　现在下手的机会还没有找到，就让他已经花费了十金多，这可是他好不容易存下来，要换武器的钱。
　　他是圣法殿的顶尖高手不假，可公会除了会分给他一些极品装备外，很多武器装备技能还是要自己丰衣足食，只是比起那些精英成员来的方便，可以用金币或者公会积分直接在公会里便宜购买。
　　可是现在一口气他将近三分之一的钱就没了，让他现在就动手干掉石峰的心都有了。
　　……
　　在石峰离开火龙拍卖行不久，海神祝福就出现在了拍卖行的药剂物品栏中。
　　“这是什么人呀！一瓶药就都卖1金60银，想钱想疯了吗？”
　　“我靠，这是在卖龙血吗？”
　　……
　　前来拍卖行收购各种消耗药剂的公会采购员和团队采购员都看着海神祝福咋舌不已。
　　平常收购的中级恢复药剂和中级回魔药剂，也就才几个银币一瓶，而一组这样的药剂价钱都没有一瓶海神祝福来的值钱，像是比较珍贵的魔力合剂也就才十多枚银币，而魔力合剂可是能提升玩家魔力上限10%的极品药剂。
　　现在一瓶听都没有听过的药剂，敢卖1金60银，还只是起始价，简直就是抢劫，不，应该是说比抢劫多要来的快。
　　但这些采购员还是平复了一下心情，点开海神祝福的属性栏，开始仔细阅读文字介绍。
　　作为公会和团队的采购员，他们的任务就是尽可能的收集各种有用的药剂和日常消耗药剂，对于新出现的药剂，都必须仔细查看一边，要不然错过了稀有珍贵的药剂，可是会被上面责罚的。
　　就在这些采购员读完海神祝福的文字介绍后，之前的耻笑和嘲笑顿时烟消云散，有的只是激动和疯狂。
　　“团长，我发现了一个超厉害的药剂，全属性能提升10%，提升100点全魔抗，持续十二个小时，要是让我们御雷团全员喝下去，攻略地狱级难度也不是问题了。”
　　“有这么好的药剂吗？赶快全部买下来！”
　　“可是那个价钱不便宜。”
　　“不便宜？他开价多少？只要不要太过分，我们全要了。”
　　“起价是1金60银一瓶”
　　“……”
　　各大公会和团队的采购员此时都第一时间开始联系自己的上级，如果只是二三十枚银币一瓶的药剂，他们自己就可以做主了，可是海神祝福的要价太高，他们也没有这个权限。
　　在爆出价格后，不管是各大公会还是团队的高层都沉默了良久。
　　不过在沉默了片刻后，都给出了相同的答案。
　　全部买下来！
　　海神祝福的价格是高，但是效果也非常惊人，如果能使用好，就能让团队的实力更进一步，尤其是攻略那些原本就差一些能过的团队副本，最终能得到的装备质量也会有很大差距。
　　在神域里攻略大型团队副本一个CD就只有一次机会，不管是普通、困难、地狱，可不会出现攻略困难级一次后，还可以攻略地狱级一次的情况。
　　所以大型团队副本一次的CD难度选择很重要。
　　攻略了困难级的大型团队副本，一般也就是得到精金级武器装备，少部分情况下得到秘银级，只有极少的概率得到暗金级。
　　但是攻略了地狱级大型团队副本，一般都可以得到暗金级装备，只有极少部分的情况下得到精金级，而这两者的差距显而易见。
　　原本只能通关普通难度，距离困难还差一些，又或者能通关困难距离地狱级差一些，现在拥有海神祝福，就可以大幅缩短攻略下一个级别的时间，有的说不定就能直接通关下一个级别，这对于团队也好公会也好，都是快速提升武器装备的捷径。
　　顿时各大公会和各大冒险团的采购员都争了起来。
　　第一批海神祝福一共150瓶，都开始纷纷竞价。
　　从开始的1金60银，很快就变成了1金61银，之后就是1金62银，以疯狂的速度飙升。
　　而与此同时海神祝福的事情也惊动了不少一流公会，甚至超级势力。
　　“为什么，竟然有这样的药剂？”
　　“想办法查出来这个药剂的来源和获取方法！”
　　……
　　相比普通大公会和冒险团，这些一流公会和超级势力更感兴趣药剂的来源，顿时一个个开始调查海神祝福这件事情，同时也让人直接把所有海神祝福买下来。
　　一百五十瓶药剂而已，也就是几百金的事情，这对于普通大公会来说可能要犹豫一下，但是对于一流公会和超级势力来说，根本不值一提。
　　因为只要能在45级的地狱级大型团队副本里爆出来两三件45级的暗金装备，那么所有钱不仅全部回来了，还能大赚一笔。
　　“这些人疯了吗？一瓶药剂都2金60银了还在争？”
　　一流公会和超级势力的插手，海神祝福的价格是一路暴涨，直接就超出了很多冒险团的预算。
　　“团长，现在已经卖到2金65银了，看情况还会往下张，我手头上的钱已经不够全部买下来了。”
　　“该死，感慨这么高的价格，肯定是那些一流公会，不过这是我们冒险团拿下地狱级的好机会，绝不能这么放过，等一会我会让人把钱送过去，不指望你全部拿下，只要拿到五十瓶就行了。”
　　“是，我明白了。”
　　冒险团终究争不过大公会，但对于各大顶尖团来说，也没有必要全部买下来，只争五十瓶还是没有问题的。
　　虽然各大冒险团这么想，但是大公会也没有手软，导致价格是越来越高，直接飙升到4金一瓶的程度，已经超过了上一世的最高价。
　　直到石峰把手头上的所有海神祝福在各大帝国的拍卖行散布完，收到拍卖行系统的系统提示音时，石峰也吓了一跳。
　　系统：你在拍卖行卖的海神祝福已经出售，扣除手续费后的5金16银已打入你的背包空间。
　　系统：你在拍卖行卖的海神祝福已经出售，扣除手续费后的5金24银已打入你的背包空间。
　　系统：你在拍卖行卖的海神祝福已经出售，扣除手续费后的5金19银已打入你的背包空间。
　　……
　　一连一百五十条，直接背包里的就多出了将近800金的收入。


第1255章 竞争者
　　“会长，出了什么事情吗？”火舞突然发现石峰的脸上露出一丝喜悦之色，不由好奇问道。
　　“没什么，只是小赚了一笔而已。”石峰微微笑道。
　　海神祝福在上一世拍的最好的时候也才一瓶3金，现在他这里的拿到手的都有5金20银左右，这比上一世都快翻了一倍。
　　而且这还只是第一批海神祝福而已，随着海神祝福的名气打出去，之后的价格可能还会创新高。
　　唯一的问题就是会被各大公会注意，开始调查海神祝福的事情，海神祝福只要想查，还是能很轻松查到的，毕竟是海神殿里的基础兑换物品之一，到时候各大公会肯定会全力去把海神祝福搞到手，而不是像现在这样购买，毕竟直接去海神殿弄到海神祝福的价格要便宜很多。
　　只要有足够多魔纹碎片，就可以请炼金大师来合成，对于个人来说请动炼金大师很难，但是对于大公会来说，并不是很难，哪怕炼金大师只有10%的成功率，以五银币一组的价格收购魔纹碎片，到时候获得一瓶海神祝福的成本也不会超过1金50银，比起在他这里购买要便宜多了，到时候他能赚的就少了。
　　“这么火爆，必须要抓紧时间了。”石峰想到这里，直接带着火舞回怒风镇。
　　各大公会注意到海神祝福，肯定会想法去终结海域兑换海神祝福，不过海神祝福并非无限兑换的物品，一处海神殿一周之内只能兑换五万瓶。
　　如果他早早把海神殿的海神祝福兑换完，哪怕其他公会就算是有积分，也无法在兑换。
　　而在整个终结海域，目前这个等级玩家探索到的海神殿城镇也不过十座左右，只要有足够的资金，一口气兑换完也不是不可能办到的事情，毕竟他已经有了通过海神祝福赚取的第一笔资金。
　　远处跟踪的蝎看到石峰又回到了怒风镇，整个人的感觉都不好了。
　　兜了一大圈，又回到原点……
　　传送费二十四金多，此时蝎生吃了石峰的心都有了。
　　怒风镇，石峰再次回到杂货店前，发现整个贸易区内的玩家又多了很多，很多人的目光都时不时瞟向杂货店，等待NPC店员再次把收取魔纹碎片的木牌挂出来。
　　“名气还真是大了不少，这下应该能收取不少魔纹碎片了。”石峰笑了笑，随即走进杂货店里。
　　回到杂货店里时，石峰在其他帝国出售的第一批海神祝福钱也相继打入了背包里。
　　虽然没有在火龙帝国那么火，但每一瓶的售价也在5金以上，一连在四个帝国出售的600瓶海神祝福，直接让石峰拥有了3000多金的本金，赚钱的速度简直比白河城的传送屋还要快数倍不止。
　　石峰二话不说直接把3000金放入杂货店中，开始收取魔纹碎片，而火舞的工作也是去兑换海神祝福。
　　“嗯，快看，木牌又挂出来了！”
　　“哈哈哈，我就知道不会白等，这次我可是从其他城市大量收购了不少魔纹碎片。”
　　……
　　在外面等候的玩家看到杂货店又开始收取魔纹碎片，一个个都激动的冲了上去，其中不乏一些想要赚差价的商人玩家。
　　从其他NPC城市低价收购魔纹碎片，直接跑来杂货店，以五银币一组的价格出售，哪怕一组只多赚一枚银币，但是出售上五六百组，那可就能赚上五六金，比起许多玩家高手一天都要赚的多得多。
　　不过这些商人玩家的行为，都在石峰的预料之中。
　　之所以用五银币一组收购，就是为了让这些玩家商人来跑腿去其他NPC城市收购，省去他到处收购的时间。
　　只是短短十多分钟的时间，杂货店就收购了足足六千多组，比起之前的收购速度还要快上许多，不过石峰这里的合成速度并没有提升，贤者之石只有一块，合成的速度就是那么快，并不会因为魔纹碎片的增加而提升。
　　时间流逝，在杂货店疯狂的收购魔纹碎片时，石峰手上的金币不仅没有减少，反而是越来越多，很快就积累到了2万金，而怒风镇海神殿里的剩下来的42000瓶海神祝福也被火舞收购完毕，全都存在了杂货店的仓库里。
　　“犹豫，我已经把两万金给你汇了过去，你那边到账后就开始二十个店铺的改建工作吧。”石峰随即联系忧郁微笑，一口气把赚到的两万金通过系统给汇了过去。
　　二十处店铺越早改建完毕，就能越早的开始收购金刚木，要是被其他公会抢先发现金刚木的价值，到时候就算有钱都很难收到。
　　系统汇钱不像是玩家当面交易，直接就能得到，需要支付一定的邮费，同时根据距离，会有一定的时间延迟，但是最晚不会超过半个小时，比起玩家专门过来取钱再回去，可以节省不少时间。
　　“两万金，会长你怎么搞到这么多钱的？”犹豫微笑听到石峰一口气汇过来两万金，一时间都不由愣住了。
　　她一直管理公会和烛火商行的部分财政，对于公会的现状很清楚，公会和烛火商行扩招，每天支付公会福利的钱可是多了很多，同时收购的材料钱也是越来越多，还有最近因为石林小镇已经成为中级小镇，又要建造不少东西，公会几乎把钱都投进去了，现在根本没有多少余钱。
　　“刚出手药剂赚了一些，至于收购金刚木的钱，我之后在给你汇过去。”石峰笑道。
　　他现在赚的钱只是一个零头而已。
　　只要赶在其他公会去海神殿兑换海神祝福前，把海神殿的全部海神祝福兑换掉，那才叫爽。
　　为此他已经让火舞去其他有海神殿的地方开始兑换海神祝福。
　　就在火舞其他海神殿兑换海神祝福时，石峰也是拿着海神祝福再去其他帝国出售，虽然一次只能携带四千多瓶，不过拍卖的价格是越来越高，并没有想象中的饱和，每瓶海神祝福到手的金币已经从最高的5金20银，变成了5金60银，比石峰想象的还要热销许多。
　　直到石峰第四次去各大帝国出售海神祝福，热度才降下来一些，开始渐渐恢复冷静，变回5金左右。
　　虽然跟石峰猜测的差不多，各大公会已经非常关注海神祝福的事情，不过在拍卖行里还看到有其他人也在出售海神祝福，可是让石峰诧异不已。
　　没想到这么快就有人开始抢生意了。
　　而且起始价比他的还要低，只有1金30银，而且出售量不小，就因为如此海神祝福的价格才会下跌这么多。
　　“会长，我来的这处海神殿，海神祝福被兑换了大半，只剩下不到两万瓶，之前我去的一家海神殿也被兑换过几千瓶。”火舞突然汇报道，“需要我把这处海神殿的海神祝福全部兑换掉吗？”


第1256章 霸道VS疯子
　　“还真是失算了。”石峰摇头失笑。
　　他一直在担心各大帝国的公会，可是却忘了终结海域的势力，要兑换这么多海神祝福，可是需要相当多的海神殿积分，在区区三十多个小时的时间里，各大帝国的势力在厉害，也不可能兑换出这么多海神祝福。
　　毕竟NPC炼金大师来合成的几率很低，十多次，乃至数十次才能成功一次，加上合成所需要花费的时间，就算请到五六名NPC炼金大师来合成魔纹晶石，能兑换上几百瓶海神祝福就撑破天了。
　　上万瓶根本是不可能的事情。
　　哪怕各大帝国的所有势力联手也办不到，因为NPC炼金大师就那么多，有些势力邀请到了，其他势力就无法邀请了。
　　能在海神殿里弄到这么多积分，唯一的可能就是本土势力。
　　对于终结海域的大势力来说，想要弄到海神殿的积分并不难，可以做任务，也可以用魔纹晶石来兑换，魔纹晶石可不仅是通过合成得到，击杀海兽Boss同样有不小的几率掉落，更别说还能用魔纹碎片来合成，一直积累下来的海神殿积分绝对可观。
　　“会长，那我们还兑换吗？”火舞看着视频中的石峰，轻声问道。
　　她们之所以疯狂兑换海神祝福就是不想让其他人大量兑换，好跟他们竞争，现在这处海神殿的海神祝福被兑换出去三万多瓶，这对于她们出售海神祝福绝对回造成不小的冲击。
　　“兑换，为什么不兑换，我们无非是少赚一些而已。”石峰笑了笑说道。
　　虽然有竞争者导致价格下滑，不过赚钱的速度还是非常惊人，而且他是用贤者之石合成的魔纹晶石，稳赚不赔。
　　更何况他的初期目的已经达到。
　　海神祝福的价格超乎预料，他接连出售海神祝福，现在他手头上的金币就有六万多金，足以解决他的二阶转职、收购金刚木、打造石林小镇等等问题了，更别说杂货店里还囤积着将近十四万瓶海神祝福。
　　就算廉价的两金一瓶卖出去，他建造城市的金币也够了。
　　“我明白了。”火舞想一想也是，觉自己有些贪心了。
　　怒风镇，石峰才回到杂货铺，就发现原本人山人海的店铺前竟然没有什么人了，只有数十人围在店铺旁，身上散发着惊人的气势，仿佛只要谁敢靠近杂货店，谁就要做好死的觉悟一般。
　　“这位朋友你要过去兑换魔纹碎片？”就在石峰要走过去时，一位粗狂的中年男子突然叫住了石峰。
　　石峰点了点头，装作兑换的玩家。
　　“我劝你不要过去，那家杂货店已经被海域之家的人给封锁了，而且也放出了话，现在谁敢进入那家杂货店就是跟整个海域之家过不去，为了数十银币跟他们作对划不来。”粗狂男子解释道，“之前有好几个实力不错的自由玩家都试过，可惜才出了杂货店就被海域之家的人用二阶魔法卷轴给直接干掉了，损失一件装备不说，现在还被海域之家的人盯着，不敢去野外升级，而海域之家使用魔法卷轴只是一个等级三十级玩家而已，就算被卫兵击杀掉个几级，关上一段时间，也是无疼不痒。”
　　“还真是霸道！”石峰扫了一眼守在店铺门口的二十人团队，的确还有五名三十级左右的玩家，装备非常普通，其他人都是四十二级或者四十三级，一身40级的精金级装备，有的身上还有两三件40级的暗金装备。
　　以这些高手玩家来威吓精英玩家，对于不听话的普通高手，就用二阶卷轴解决掉，彻底断送怒风镇的玩家进入杂货店出售魔纹碎片。
　　只要没有人出售魔纹碎片，自然就断了魔纹晶石的来路。
　　虽然也可以去零散收购，不过收购的速度恐怕会慢很多很多。
　　“海域之家早就霸道惯了，能与他们争锋的在终结海域只有那么几个势力，要是把他们惹火了，恐怕整个终结海域都没法混了。”粗狂男子不由叹了一口气，这就是自由玩家最无奈的地方，“现在海域之家的人可是在疯狂搜索那家店铺的店主，说如果这家店铺的店主还想在终结海域里混，必须归到他们旗下管理，要不然后果自负，那家店主还真是可怜，好好开个商铺，都被海域之家追杀。”
　　“嗯，难道你要过去？你可别犯傻，之前已经有好几人试过了。”粗狂男子看到石峰一步一步走了过去，顿时大惊道，“要是被他们盯上，你可就真的完了。”
　　“盯上？”石峰笑了笑说道，“我可是被他们早就盯上了。”
　　“被他们早就盯上了？”粗狂男子突然想到一种可能，不由双眼大睁道，“难道你就是……他们……”
　　“没错，我就是你口中的可怜人。”石峰点了点头道。
　　“他疯了吗？”粗狂男子不由愣在当场。
　　整个海域之家可是快找疯了杂货店的店主，结果这个店主现在却自己主动送上门，简直不要命了。
　　只见石峰来到杂货店的大门前，数名海域之家的成员就拦在了石峰的身前。
　　“小子，不知道这里已经被我们海域之家给接管了吗？赶快滚！”一名43级的盾战士瞪着石峰呵斥道。
　　“如果我不走呢？”石峰笑着问道。
　　“你小子是活的不耐烦了吗？敢跟我们海域之家叫板！天上地下没人能救你了！”盾战士顿时大怒，看向身旁的几名30级的成员，“你们把这个小子给我干掉，看接下来谁还敢过来！”
　　这时一名30级的咒术师拿出了一张二阶魔法卷轴开始读取，骤然在咒术师的身后出现了一个黑色魔法阵，在咒术师的身旁形成了一个个漆黑之刃，足足有二十把，直接对准石峰轰了下去。
　　二阶魔法卷轴虽然对大领主级别的怪物没有多少威胁，但是对于现在不到二阶的玩家来说，足以起到秒杀效果，除非拥有类似无敌的技能，要不然必死无疑。
　　轰轰轰……
　　一连串的漆黑之刃落下，直接把地面都给扎成塞子，掀起的尘土更是覆盖数码范围，让整个贸易区的玩家都惊动了。
　　“找死！”
　　43级的盾战士瞥了一眼掀起的尘土，神情很是不屑，不过这话才说完，身后就传来一道熟悉的声音。
　　“是吗？”
　　这个声音让盾战士感到无比的耳熟，顿时转过身去。
　　只见穿着黑斗篷的石峰不知道什么时候已经站在了那位咒术师的身旁，而一把散发着青色电弧的长剑已经穿出这位咒术师的心口，这位30级的咒术师还想要说什么，但是生命条已经归零，不由脑袋一歪，倒在了地上，掉出了一件30级的青铜级长靴。


第1257章 剑刃出鞘
　　“死了！”
　　远处看到这一幕的玩家们都露出惊愕的神情，完全不敢相信这是真的。
　　被那么多道漆黑之刃攻击，就算是身手敏捷的刺客恐怕也不可能全部躲开，可是石峰不仅毫发无伤的全部躲开了，还神不知鬼不觉的出现在那名咒术师的身后，一击秒杀那名咒术师。
　　简直不可思议！
　　“不会吧，难道他是NPC不成？”之前劝解石峰的粗狂男子嘴巴大张。
　　不过在众人感到震惊时，海域之家的成员也都反应过来，纷纷把石峰给围了起来，好像一堵人墙，除非从他们中跳跃出去，而玩家在半空中可是无法移动，容易成为活靶子。
　　“你小子找死，敢杀我们的人，就等着被杀回零级吧！”为首的43级盾战士虽然很惊讶石峰的表现，不过在他看来石峰也不过是使用技能避开了魔法攻击而已，随即对着一旁的30级玩家吩咐道，“你们几个一起攻击，我不相信这小子还能用技能躲开！”
　　骤然剩下来的四名30级玩家也纷纷拿出了二阶魔法卷轴，开始吟唱咒文。
　　这一次足足四个二阶魔法，有单体魔法，有群体魔法，全都轰向石峰，而围着石峰的众人也一下散开，根本不给石峰任何闪躲的机会。
　　“这次看你还怎么逃！”43级的盾战士看着石峰冷笑道。
　　对于城镇内的玩家争斗规则，他们早就熟的不能再熟，只要施法时不锁定目标，系统就不会判定为攻击玩家的行为，而这段时间内，如果玩家主动攻击他们，则会被系统判定是对方主动攻击，所以被魔法卷轴攻击的一方，只有等到被锁定时才能反击，不仅被动，而且还不好闪躲和抵挡魔法攻击。
　　一般只能用一些保命技能来闪躲或者抵挡，但是石峰已经用过一次，这次面对四张魔法卷轴的攻击，没有保命技能就只有死路一条。
　　“想走吗？还是留下来吧。”
　　石峰瞥了一眼散开的众人，微微一笑，想跟他玩规则，还早了十年，随即收起长剑，脚步一转，把散开的每个人都轻轻往他这里拉了一下。
　　只见散开的众人又聚到了石峰的周边，好像成为了守护石峰的墙壁。
　　“该死！竟然想要跟我们同归于寂！”43级的盾战士没想到石峰的力量竟然这么大，硬是把他们给拽回来当人墙，此时闪躲已经来不及，只能开启保命技能选择硬抗二阶魔法。
　　轰轰轰……
　　一连串的爆破声响起，除了四个反应快的人第一时间用出保命技能勉强活了下来，其他的十一人全都被二阶魔法给轰杀致死，而活下来的人也都是残血。
　　“这到底什么情况？”众人看到这一幕，彻底目瞪口呆，“幻觉？误伤？”
　　之前这一招，海域之家的人对其他高手用过，直接就把那个高手玩家给干掉了，而现在海域之家的成员好像得了老年痴呆一般，面对轰过来的魔法，不仅没有退开，反而像是着了魔一般，往中心靠过去。
　　而不知道什么时候，石峰这个海域之家要击杀的人，早已经站在十多码外的地方，好像一个旁观者，静静看着这发生的一切。
　　“暗行者披风的效果还真是惊人，真不愧是传说级物品残片。”石峰扫了一眼残兵败将的海域之家成员，心中很是满意。
　　身体素质、反应速度、起始速度的提升，让他行动起来是从没有过的舒爽。
　　“你到底是什么人？竟然敢跟我们海域之家作对？”43级的盾战士此时看着石峰，在没有之前的嚣张，反而神情无比的凝重，出言威胁道，“难道就不怕被我们海域之家追杀到天涯海角？”
　　观战的众人也许不知道发生了什么事情，但是他作为海域之家的高手，可是知道的一清二楚，在他们退开的同时，石峰竟然能抓着他们所有人，以恰当的力度拉向中心，之后退到十多码外，这身手和反应速度，他是闻所未闻，甚至他都在怀疑，玩家能办到这样的事情吗？
　　“你们一直在找我，现在却问我是什么人？”石峰不由笑道。
　　对此他并不打算隐瞒，大量高价收取魔纹碎片只要用脑袋想一想，都知道是玩家的行为，而且海域之家已经打上门来，要是没有一些反应，接下来可不利于他在怒风镇的发展。
　　“原来你就是杂货店的店主。”43级的盾战士恍然，“既然你是杂货店的店主那就好办了，我们会长说了，可以让你的店铺大量收取魔纹碎片，不过你的收益所得必须上交八成，要不然你永远别想在终结海域里开店！而你本人也会受到我们海域之家的无止尽追杀。”
　　说道会长命令，这位盾战士原本忌惮的神情立刻又恢复了以往的高傲和自信，仿佛这就是系统的规则，任何玩家都无法违背。
　　如此大话，听上去很可笑，但是在场终结海域的玩家，却没有一人怀疑。
　　因为海域之家可是终结海域的霸主之一，而且隐隐还是排名第一位的霸主，就算是自由联盟都要给几分面子，不敢随便对抗，其他终结海域的势力就更不用说了，光是从终结海域的十二大城市里都有海域之家的商铺，就能看出海域之家的实力。
　　只要海域之家放出话来，在终结海域里，又有几人敢踏足他们不允许进入的商铺，这一点光是从怒风镇就能看出来了。
　　没有玩家进入商铺，怎么出售或者收购物品？
　　等于店铺是白开了。
　　“哈哈哈，有意思，太有意思了！”远处看着这一切的蝎，心中不由狂喜，之前因为花费大量传送费的阴影和不愉快直接消散无形，“这下你不仅是我们圣法殿的目标，也成了海域之家的目标，任你一个人的实力再强，以后也有的受了。”
　　海域之家的实力，他们圣法殿可是知道一些，虽然比不上超一流公会，但却是老牌的一流公会，而且因为大财团的注资，加上在终结海域的发展，现在的实力可是非同一般，也正是因为如此，夏天齐才会找到海域之家合作。
　　而且海域之家如果要对付石峰，他们这边暗杀也会容易很多，毕竟石峰无法在城镇内经营店铺，想要获取武器装备和资源，那就只能去野外做任务冒险了，到时候他们能动手的机会就多了。
　　“不过八成收益，海域之家要的还真狠。”
　　蝎看着石峰，心中很好奇石峰会做出什么回答，在他看来，石峰最大的可能就是放弃开店，这样至少不会得罪海域之家，至于同意海域之家的要求，可能性非常低，毕竟是八成收益，这根免费为海域之家打工有什么区别？
　　“这就是你们会长要说的全部？”石峰开口问道。
　　“没错，今天你必须有个答复，要不然我们会默认你拒绝我们的邀请，想跟我们海域之家为敌。”43级的盾战士傲然说道。
　　“今天就必须答复吗？”石峰笑了笑道，“那好吧，你回去告诉你的会长一方游龙，如果他想我就奉陪！”


第1258章 海域惊动
　　石峰的声音不大，非常平淡随意，但是整个贸易区都为之一静。
　　街道上的玩家都一个个震惊的看着石峰。
　　“疯了，疯了，就一个人竟然就敢挑战海域之家！”
　　“他知不知道自己在说什么？”
　　“厉害，这才是我辈楷模！”
　　……
　　大街上的玩家对此都不由悄声议论起来，一个个都激动不已。
　　海域之家可是终结海域的霸主，整个终结海域里都没有几个势力敢招惹，现在一个玩家敢向终结海域的霸主宣战，这种事情在终结海域里可是从来没有出现过，一般能听说或者见到的，也就是某些高手玩家击杀了这些大势力的精英或者高手成员而已，但就算这样也都会成为终结海域里的话题，被众多自由玩家所谈论崇拜了。
　　现在一个人公然向终结海域的霸主宣战，就算是一时夸口，这勇气也值得钦佩，足以引起整个终结海域的震动。
　　而这个事情，很快就被在场的有心玩家给传到了终结海域的官网论坛上。
　　惊现神秘高手玩家公然向海域之家宣战！
　　帖子一出，顿时激起千层浪。
　　“这人想要找死也不用这样吧，还是他打算好了要删号重玩呀？”
　　“这样小瞧海域之家的行为，海域之家要是不把这人杀回零级，以后海域之家恐怕都没发在终结海域里混了。”
　　“听说是海域之家强行让那个玩家拿出八成赢利，是个人当然都要反抗了。”
　　“不过他也太不理智了，海域之家人多势众，就算是对付刺客玩家，也有的是办法弄死，看他的样子应该是一名剑士，这要是出去升级可就惨了。”
　　“应该没什么吧，你看那人穿着黑斗篷，根本认不出是什么人，就算海域之家的人想要找他麻烦也不容易吧。”
　　“你知道什么？不知道各大公会有跟踪高手？还有一些追踪道具，就算有黑斗篷隐藏身份也没有用，毕竟黑斗篷只能隐藏一些基础数据和容貌这些而已，体型和职业可没法隐藏，加上海域之家人多势众，派刺客一直盯着还不是小意思？”
　　“这人太牛了，就算最后被海域之家的人杀回零级重玩，也足以在终结海域名留青史了。”
　　官网论坛上的玩家们并不看好石峰这样的愚蠢举动，不过也乐见这样的事情发生，多少可以当场在酒吧日常聊天的笑料，让人笑一笑。
　　而在怒风镇的贸易区，几名海域之家的成员此时也都半天没有回过神来，以为自己听错了。
　　开玩笑！
　　他们可是海域之家，终结海域的霸主，在终结海域敢向他们宣战的势力屈指可数，而且就算这些有资格的大势力，想要向海域之家宣战，恐怕也要思量好久，没有必要，绝对不会走出这一步。
　　因为公然宣战的结果，要么是获胜灭掉对方，要么就是失败被对方灭掉，想要打到一半不打了，先不说敌对的一方愿不愿意，光是公会的面子问题就不好解决，对以后公会的发展影响可是很大，所以必须要分一个结果才行。
　　现在一个杂货店的店主，公然向他们海域之家宣战，这可不是势力之间分个结果那么简单，这是对他们海域之家的侮辱，绝对是不死不休。
　　“这就是你的答复？”43级的盾战士看着石峰，声音说不出的冰冷，语气中充满了质问。
　　“没错，再讲几次都一样，如果想要战，那就战吧。”石峰无所谓地说道。
　　海域之家的确底蕴非凡，可惜海域之家距离星月王国太远太远，就算他暴露身份都不怕，何况他还没有暴露身份？
　　而且他还需要依靠海神祝福来长期赚钱，此外以后还要留一些当做公会储备物资，长期收购魔纹碎片是肯定的事情，如果海域之家只是一个生意上的竞争者，他不介意公平竞争，既然海域之家敢挡他的财路，他同样不介意给海域之家放点血。
　　“你找死！”
　　此时这名43级的盾战士露出狰狞之色，只是一举手而已。
　　顿时街道上就冒出了足足两百名玩家，这些玩家的身上都佩戴着海域之家的公会徽记，一个个等级都在41级以上，不少人都达到了43级，身上最差的装备都是40级的精金级，不少都装备了四五件40级的暗金装备，一个个杀气腾腾，明显是海域之家的精锐团队。
　　这些人完全不顾已经出现在大街上NPC卫兵，团团把石峰围住。
　　跟之前专门堵杂货店的成员不同，这些人原本都是在怒风镇升级做任务的，由公会一等一的高手带队的精锐团队，并非专门来对付石峰的，只是石峰公然向海域之家宣战，放出这样的豪言壮语，他们这些人就不得不动手了。
　　而远处看着这一切的蝎可是乐翻了。
　　“哈哈哈，这下太好了，事关公会荣誉，就算海域之家拼着牺牲掉整个精锐团队，也绝对不会让你活着离开。”蝎死死看着石峰，心中说不出的舒爽，可以说海域之家可是帮了他们一个大忙，随即就联系向黎叔，“黎叔，我找到机会了，目标就在怒风镇的贸易区，现在被海域之家的精锐团队给围着。”
　　如果单纯让他们暗杀石峰，想要瞬间结束战斗很难，要是时间长了，卫兵赶过来，想要击杀石峰就更是难上艰难，而且他们也跑不掉，只能跟着石峰陪葬。
　　也许目的是达成了，但是他们也同样损失惨重，这种事情他们可不会做，毕竟他们跟那些普通高手不同，他们可是顶尖高手，轻易死不得，就算是死，起码也要一换一，而不是哪一个顶尖高手的小队去换无名之人的小命。
　　现在由海域之家的成员来当护盾，不仅能牵制卫兵，同样也能让石峰暴露弱点，给于他们用出致命一击的机会。
　　这样干掉石峰后，NPC卫兵有海域之家的人牵制，他们就有足够的时间使用特殊道具离开城镇，既不用陪葬也能完成任务。
　　“不用说了，我已经从官网上的视频看到了，我们现在就赶过去，如果你找到机会，有十足的把握，不必等我们，直接动手就行了。”黎叔吩咐道。
　　“黎叔，你放心吧，那小子可是坑了我上百金，有十足把握我肯定会亲手要了他的命。”蝎冷声保证道。
　　他跟着石峰来回跑了四趟，那个传送费真不是一般的爽，为此他还向百叶借了一百多金，如果完不成任务，他可是负债累累，又怎么可能会放过亲手击杀石峰的机会？
　　就算是顶尖高手，一次面对海域之家的两百人高手，哪怕是最普通层次的高手，也够呛，就算不死也只有逃命的份，石峰拥有不少厉害的技能，也许单纯对付这些人没有多大的问题，但这里是城镇，稍有不慎波及到没有攻击他的人，NPC卫兵可不会放过。
　　到时候战斗起来肯定会束手束脚，很多技能不能使用，而且受到这么多人的攻击，就算是掌握域高手也会露出诸多破绽。
　　就在蝎这么想着时，海域之家的两百人也对石峰完成了围杀阵型。
　　而前排的三名43级的盾战士直接对石峰发动了时间差冲锋，根本不给石峰抵挡眩晕效果的可能。


第1259章 初露锋芒
　　“近战牵制，远程攻击准备！”海域之家为首的一名黑衣游侠看着一动不动的石峰，井然有序地指挥道，“用出魔法阵压制NPC卫兵，绝不能让他给趁机逃走！”
　　顿时就看贸易区中出现了一个金色的魔法阵，由三十六名法系玩家主持，直接笼罩住了冲上来的十多名NPC卫兵。
　　金色的防护罩就好像是铜墙铁壁一般，任由这些等级超过120级的卫兵攻击，也只是微微震颤，丝毫没有碎裂的迹象。
　　在街道上观战的玩家看到这一幕，神情是说不出的凝重，目光中虽然有惊讶，但更多的是忌惮和恐惧。
　　怒风镇的NPC卫兵可是高达120级，对于他们这些玩家来说，完全是无敌的存在，一招就能秒杀他们，可以说是他们这些自由玩家的保障。
　　就是因为如此，他们才敢放心在怒风镇里休息。
　　可是现在这些无敌的NPC竟然被魔法阵给困住，这样海域之家以后想要把他们这些玩家怎么样，还不是小意思？
　　“这就是海域之家的实力吗？竟然能拿出压制NPC卫兵行动的魔法阵！”
　　“这魔法阵好强！这下就算想要拖延时间，争取NPC卫兵营救恐怕都办不到。”
　　众人看着被困的NPC卫兵，对于海域之家的忌惮是越加深厚。
　　此时都庆幸没有跟海域之家为敌，要不然后果不堪设想。
　　而不远处悄悄浅过来的蝎，也是吃惊不小。
　　完全没有想到海域之家还有这样的底蕴。
　　不过海域之家越是这样，蝎心里越是高兴，没有NPC卫兵的碍事，想要击杀石峰，之后在安然离去就更容易了。
　　而在另一边，只见三名冲向石峰的43级盾战士从三个方向分别发动了攻势，由第一个盾战士来吸引石峰的注意力，剩下来两个盾战士攻击石峰的弱点，加上有时间差的冲锋，根本就是被晕倒死的节奏。
　　蝎眼看着三名盾战士越来越近，以为石峰会有所行动时，而石峰却是什么都没有做，任由三名盾战士近身。
　　但随着三名盾战士相距石峰不到八码时，顿时石峰的周身星光闪烁，好像被星辰所包裹一般。
　　砰砰砰……
　　一连三道清脆的金属碰撞声响起，三名等级高达43级的盾战士轰然飞倒开去，重重摔落在地，生命值更是以肉眼可见的速度在下滑，一直跌落道一半时才停下。
　　“他做了什么？”远处观战的玩家此时都看愣了。
　　完全不明白到底发生了什么事情。
　　只见到石峰的身上散发出一道道青芒，随即三名盾战士就飞出十多码外，受伤不轻。
　　“他的力量到底有多强？”远处等待机会的蝎，看着石峰，不由咋舌道。
　　别人也许没有看出来什么，但是身为顶尖高手的他却能模糊感应到，在三名盾战士快要接近石峰时，石峰猛然挥出了手中的双剑，只是每人一击而已，在没有使用任何爆发技能的前提下，就让防高血厚很耐抗的盾战士飞出十多码外。
　　普通玩家也许不知道这代表什么意义，但是身经百战的他却非常清楚。
　　这力量水平已经相当于45级的大领主了。
　　大领主呀！
　　他虽然从石峰之前的战斗视频中，就知道石峰的属性惊人，但绝对没有想过会惊人到这种地步。
　　“他到底是何方神圣？”蝎此时在看着石峰，目光中是充满了忌惮，再也没有之前想要单独干掉石峰的想法了。
　　如果石峰只是拥有45级大领主力量的玩家，他还不至于如此忌惮，关键是石峰自身的水平就达到顶尖高手之列，这两者的叠加可不是开玩笑的。
　　“好强的力量属性！”此时指挥海域之家的黑衣游侠也是微微惊讶，这还是他头一次看到能击飞盾战士的剑士。
　　而石峰此时也没有急着反击，只是看向飞倒出去的三名盾战士，暗暗在心中估测着自己现在的力量水平。
　　毕竟他才装备上暗行者披风，具体提升到什么程度，只有真正战斗和经验比较之后才能弄的更清楚。
　　“普通一击能把43级身穿一身极品装备的盾战士击飞十五码，差不多应该有45级大领主的水平，换成50级的怪物，那就是高等领主差不多，暗行者披风的提升还真是可怕。”石峰暗暗咋舌，没想到力量会提升这么多。
　　之前没有暗行者披风时，他的力量水平也就是五十级的普通领主程度，别看只是五十级的领主程度，但是五十级的怪物可是一个分水岭，比起49级的领主怪物可是强出很多，一般只有二阶的狂战士，身穿一身暗金级的装备，才能匹敌，他能做到，完全是因为拥有天龙的圣息和数件史诗级武器装备。
　　而且现在没有用出任何爆发技能的情况下，他就拥有了50级高等领主的力量，简直不可思议。
　　“真不愧是传说级物品残片，仅仅装备上两件，就有这样的提升，真不知道上一世那些装备着数件传说级物品残片和一件传说级物品的家伙会有多恐怖。”石峰暗暗感慨道。
　　“力量这么强，肯定是用了爆发技能，不过怎么没有看到他的爆发模式显现呢？”黑衣游侠死死看着石峰，心中很是诧异，随即摇了摇头，“算了，就算力量很强，但终究只是一个玩家而已，这种攻击也并非不能抵挡。”
　　“第二批守护骑士给我上，配合第一批MT拖住他，全都开启保命技能和爆发技能，治疗跟上！远程开始攻击！我倒要看一看他能抗多久？”
　　顿时三名守护骑士站了出来，身上不仅套着护盾，而且都开启了保护祝福和爆发技能，跟着开启盾墙和爆发技能的三名盾战士一起围攻向石峰而去。
　　而后排的数十名远程职业同时发动了攻击，一时间火光无数，全都漫向石峰而去，根本避无可避。
　　“基础力量也评估完毕，也该结束这场战斗了。”
　　石峰扫了一眼冲过来的六名生命值超过五万点的MT，随即开启了天龙之力，顿时力量属性暴涨150%，生命值上限提升500%，防御提升300%。
　　只见石峰一步迈出，骤然消失在了众人的眼前。
　　“人呢？”黑衣游侠不由四周环视一圈，可是一无所获，好像石峰就从来不存在一般。
　　而场上的众人也都一脸茫然，很是奇怪，为什么一个大活人就这么消失了。
　　就在众人寻找石峰的踪迹时，六名冲在最前沿的MT骤然到底，胸口前绽放出了数道血痕。
　　“怎么会！”黑衣游侠看着突然出现在的石峰，还有突然倒在地上死掉的六名MT，是一脸茫然，完全不清楚到底发生了什么事情，“他到底做了什么？”


第1260章 深渊之钥
　　众人还没有缓过神来，石峰一步迈出，直接冲向后排攻击他的法系玩家。
　　“不断攻击！绝对不能让他靠近过来！”黑衣游侠随即取出身后的长弓，拉成满月，一连五箭就朝着石峰射去。
　　其他魔法箭矢也相继飞掠而去。
　　这些攻击虽然密密麻麻，但是石峰是一边前进一边用出剑之轨迹来抵挡，没有一道伤害落在身上不说，还闲庭若步地来到了准备施法的法系玩家身前。
　　剑光一闪，生命足有近两万的元素师就躺在了地上。
　　随即石峰又是一步迈出，出现在另一名咒术师的身前，同样还是一剑。
　　就这样海域之家的成员是一个接一个倒下，没有一人能支撑片刻，所有攻击不是被石峰先一步发觉躲开了，就是用双剑直接挡住，就算是诸多限制技能，在石峰开启空之环的作用下，也是全部无效，仿佛海域之家的所有手段都是一个笑话。
　　足足200名海域之家的成员，就以肉眼可见的速度在减少。
　　可是海域之家的成员却没有一点办法。
　　“怎么会这样？”之前还以为石峰必死无疑的盾战士，此时直接傻眼了，完全不敢相信这一切是真的。
　　仅仅一个人而已，他们海域之家的精锐团队竟然连一丝抵抗之力都没有。
　　他都是怀疑石峰真的玩家吗？
　　相比震惊的海域之家成员，街道上观战的玩家们才真是目瞪口呆，眼睛都差点瞪出来。
　　海域之家可是终结海域的霸主之一，公会的高手更是不用说，强的没话说，随便一个都可以轻易灭杀他们。
　　可是现在海域之家的公会高手，在石峰面前就好像是气球的，一碰就破……
　　“果然想指望海域之家是不可能了。”远处的蝎看着一个个死去的海域之家成员，不禁摇头。
　　双方的属性差距太大，已经不是依靠数量就能弥补的。
　　现在的石峰就好像是一个人形大领主，而且达到真空之境，光是凭借四周的感知，就能清楚看出在场众人的动向，可以提前做出恰当的选择，而在场众人却没有人能应对石峰的举动。
　　这简直好比一个同级别的大领主掌握了让玩家无法抵挡、闪躲、招架的攻击，玩家唯一能做的就是用生命硬抗。
　　在场又有几个玩家能直接承受住同级别的大领主攻击不死？
　　更不用说现在面对开启爆发模式的石峰。
　　此时蝎非常庆幸，之前没有冲动的直接动手，要不然真是白送。
　　只是片刻的时间而已，海域之家的成员就被干掉了三十多人，而面对死神一般的石峰，不少海域之家的成员就连动手的勇气都没有了，直接瘫坐在地，实力的巨大差距，已经让他们充分体会到了什么叫绝望。
　　“怎么会有这样的人存在？”黑衣游侠此时脸色异常难看。
　　他们可是海域之家的精锐团队，就算是面对那些高等大领主也没有如此狼狈过，而且这一战事关公会荣耀，要是真被石峰今天给得逞了，海域之家在终结海域的影响力肯定会大幅下降。
　　此时他都有些后悔来怒风镇，要不然也不会摊上这件事情。
　　“事到如今，也不能在有所保留了。”黑衣游侠看着不断杀戮的石峰，很是肉疼的从背包里拿出了一张暗灰色的古老卷轴，一下子摊开，吟唱起启动咒文。
　　这张魔法卷轴是三阶禁咒，原本是他用来做重要任务准备的道具。
　　名为天罚之刃，就算是传奇怪物也能重创的珍贵魔法卷轴，而且这一招用出，完全无法闪避，兼具物理和魔法的双重伤害，破除无敌效果。
　　“死吧！”黑衣游侠怒喝一声，用出了天罚之刃。
　　顿时在石峰的头顶上就形成了一个漆黑的魔法阵，一把巨大的漆黑之剑在半空中渐渐显现出来，散发着无与伦比的威势。
　　“天罚之刃！”石峰看到天空中的漆黑之剑，脸色顿时一沉。
　　天罚之刃这个技能在神域中非常出名，不因为别的，只因为能破除无敌效果，是专门用来击杀深渊守卫的超稀有道具之一。
　　深渊守卫顾名思义，是专门看守深渊通道的守门人。
　　只要外界有人打通深渊的通道，想要进入深渊里，绝对就会遇到这个守门人，因为这个守门人是为了防止其他人进入深渊的怪物，实力非常强不说，最厉害的一点是在残血时会用出无敌技能，如果不把无敌打破，根本无法击杀深渊守卫。
　　所以天罚之刃就成了通往深渊的钥匙。
　　只要玩家得到了，在掌握打开深渊通道的办法，就能进入深渊里。
　　深渊是一个非常残酷的世界，虽说其他资源都非常贫乏，但是有两样东西却非常丰富。
　　第一就是七曜晶石！
　　但凡进驻神域的公会或者大财团，没有一个是不想得到这东西的。
　　第二就是魔水晶，只是因为深渊的魔力狂暴而且混杂，并不能直接得到魔水晶，而是一种在深渊非常常见的魔石，经过炼金术的提炼，就可以得到魔水晶和其他副珍贵产品。
　　就因为这两样东西的存在，才让上一世无数公会，想要踏足深渊。
　　石峰没想到黑衣游侠简直是疯了，用如此珍贵的道具来击杀他……
　　只见漆黑之剑已经完全成型，轰然对石峰砸下，根本避无可避，而唯一的应对方法就是硬抗。
　　眼看漆黑之剑落下，石峰二话不说开启了虚空护盾。
　　顿时在身上就形成了一个防护盾，而石峰也猛然一剑劈向了天罚之刃。
　　轰！
　　随着一声爆响，整个地面都化为一个深坑，而整个贸易区也变得死一般寂静。
　　“这是什么魔法，也太强了吧，能把地面轰出这么大一个洞，四阶魔法也不过如此吧。”
　　“对付一个玩家竟然用三阶禁咒，这也太不要脸了！”
　　“看来强如怪物的玩家，也终究无法战胜海域之家。”
　　众人看着地面冒出来的大坑，一个个惊叹不已，而石峰也是虽败犹荣，毕竟他让海域之家用出了这样的杀手锏，要不然海域之家还真拿石峰没有什么办法。
　　就在众人以为战斗结束了，海域之家的成员也松了一口气时。
　　一道令人熟悉的身影却站在了黑衣游侠的身前。
　　“你怎么会没死？”黑衣游侠看着此时有些狼狈的石峰，嘴巴大张道。
　　堪比四阶的魔法攻击，就算是传奇怪物都会被重创，更不用说一阶玩家，按理来说应该不可能有活下来的可能性。
　　黑衣游侠并不知道，石峰因为天龙之力的关系，生命值上线已经变成了二十多万，护盾为生命值上限的十倍，高达二百多万，加上魔抗减伤等等，生命值最终还剩下六万多。
　　真是差一点点就死了。
　　不过石峰并没有给这位黑衣游侠任何解释，手中的圣剑弑雷猛然一挥，黑衣游侠想要使用长弓抵挡，可是骤然发现石峰好像早就知道他要怎么抵挡一样，半途变招，剑光就好像挡不住的流水一般从长弓旁穿过，直接刺入他的心口，带走了所有的生命值。
　　作为指挥者的黑衣游侠一死，海域之家的成员精神也终于支撑不住，开始四散逃命。
　　而石峰也懒得去追杀，但凡攻击过他的人，都肯定会被卫兵抓住，没有攻击过他的人，他要是主动攻击，NPC卫兵也同样不会放过他，所以追不追杀，已经不重要了。
　　就在石峰准备坐下来恢复时，骤然发现自己竟然无法从背包里拿道具物品，而显示出来的技能栏也是直接锁死不能使用。
　　顿时一道身影在石峰的后背显现出来，无声无息，就算石峰敏锐的五感，都察觉不到，仿佛这道身影跟四周的环境都融为了一体，与此同时一把银白色的雪亮匕首也一同扎进石峰的后脑勺，速度简直快到不可思议。
　　“小伙子，你还真是不简单，你还是头一个让我煞费苦心，才好不容易绕到身后的人。”


第1261章 高手同伴
　　石峰虽然已经察觉到了身后有人，可是这一切都发生了的太快了，而且所有技能道具都不能使用，至于抵挡身后的攻击，根本来不及。
　　出于战斗经验的本能，石峰猛然弯身，往前一跃，想要借此躲开那迅猛的匕首。
　　不过那雪亮的匕首速度虽然不快，但就好像是无处不在一般，不管怎么闪避，都无法躲开，只能眼睁睁看着匕首落下来。
　　“怎么会有掌握域的高手？”
　　石峰通过感知和回避，立刻就明白了的来者非同一般，心中说不出的惊讶。
　　如果是跟他一样的真空之境的高手，哪怕他的技能无法使用，但是凭借自身的强大的属性，哪怕被先偷袭了，也有相当大的机会摆脱掉，可是对方仿佛看穿了一切，直接攻击他的闪避死角，非常精准，没有一丝的犹豫，速度快的更是不像话。
　　这种快并非匕首本身的速度，而是神经反应速度。
　　以前对战的腾蛇，那是因为天赋异禀，天生神经反应速度就比正常人快，可是现在的人攻击他，这神经反应速度比腾蛇还快了一倍不止……
　　在石峰的认知中，也就只有那些掌握域的神秘高手了。
　　雪亮的白银匕首落下，石峰直接双眼一黑，陷入眩晕状态。
　　这一招正是刺客的偷袭，能让目标眩晕2到4秒。
　　紧接着另一手上的匕首扎进了石峰的后心。
　　背刺！
　　-10249！
　　“还真是够硬的。”黎叔看着冒出来的伤害，微微咋舌。
　　他手中的两把匕首可是史诗级武器，而且他还开着爆发技能，就算是对付防高血厚的盾战士或者守护骑士，一招下去怎么也有两万以上的伤害，现在攻击石峰这样的剑士，只造成了一万多点的伤害。
　　而在不远处的另一边，站着五名都身披黑斗篷的玩家。
　　“黎叔的烟消云散和雷神迅捷不管看几次，都感觉好厉害。”远处穿着黑斗篷，名叫恶鬼的游侠感慨道。
　　“那是当然了，这两招可是黎叔的拿手绝活，看似没有什么，可就算是同样掌握域的高手，也无法察觉到使用潜行，用出烟消云散下的黎叔，而雷神迅捷更是黎叔的独有秘技，能根据对手的动作，不经过自身意识的处理，而是通过潜意识，如本能一般发动攻击，速度快的根本让人反应不过来，要不然黎叔也不会成为公会里公认的第一暗杀高手。”一旁的娇小女元素师也是看的兴奋无比。
　　烟消云散这个特殊技巧就算了，而雷神迅捷可是无数高手都想要掌握的技巧。
　　可惜到现在为止，整个圣法殿里除了黎叔会外，就没有一人在学会过，哪怕黎叔不断指导的那些天才，也是没有一个学会的。
　　“恶鬼，你也该动手了，我们没有太多时间。”此时一位手拿水蓝色长枪的狂战士开口说道。
　　“冰噬你就放心吧，足足眩晕两秒以上，我都可以把他击杀两遍了。”名叫恶鬼的游侠笑着点了点头，随即从背包里取出四根黑箭，直接朝着石峰射了出去，“这下任务也就算是完成了。”
　　只见四道黑芒直接穿透了空气的阻隔，发出一阵爆响。
　　30多码的距离，以黑箭的速度是眨眼就来到了石峰的身前，四道黑芒锁定了石峰的死角，就算石峰可以移动，想要闪避这四道黑箭也不可能。
　　“总算是结束了。”潜行中的蝎微微笑道。
　　虽然没能亲自出手干掉石峰有些可惜，不过能看到黎叔亲自动手，也算是没有白盯着石峰。
　　而黎叔此时也退开一边，从背包里取出了一张银白色的魔法卷轴，正是只有顶尖黑暗玩家才能获取的快速传送卷轴，不用向其他回城卷轴，需要数十秒的引导时间，快速传送卷轴只需要2秒就够了，而且不会被打断，同时在传送时会在周身形成一个魔法结界，不仅能保护玩家，还能让NPC不容易察觉到。
　　现在他要做的事情就是等石峰被干掉，然后拾取石峰的掉落，离开这个怒风镇。
　　眼看四道箭矢就要落在石峰的身上时，一道黑影突然出现在了的石峰的身前，而四道箭矢直接落在了这道黑影上，不过四根黑箭并没有想象中那样直接秒杀这道黑影，反而在碰触到这个黑影后直接消散。
　　而这个黑影正是身穿黑斗篷的火舞。
　　从海域之家挑事开始，石峰就让回来的火舞站在一旁静静看着，因为石峰想要测试一下暗行者披风的效果，而且他也不想让其他人知道杂货店还有其他人。
　　只是没想到会有掌握域的高手来偷袭他。
　　“该死，他怎么会有一个刺客同伴？”远处潜行的蝎不由惊愕。
　　四根黑箭威力惊人无比，不过刺客拥有疾风步和消失这两个短暂的无敌技能，不管任何攻击落到身上，在无敌这段时间内都不会受到任何伤害。
　　而出现的刺客正是利用这一点，来为石峰抵挡攻击。
　　“该死的蝎！他到底是怎么盯着目标的！”远处的恶鬼怒骂道，“不是说他是一个人行动吗？”
　　原本都是板上钉钉的事情，现在全被突然出现的刺客给打乱，接下来想要在暗杀石峰，的难度回提升更多。
　　此时站在石峰身旁不远处的黎叔是非常冷静，直接一步迈出刺向石峰而去。
　　计划虽然又变，但是石峰现在还处于眩晕状态，不能动弹，就算黑箭没用了，他也有办法强行击杀石峰，毕竟石峰的生命值只剩下四分之一左右，对于开启爆发状态下的他来说，还是有可能办到的。
　　使用黑箭攻击，不过是求稳罢了。
　　而恶鬼的等人也冷静下来，分别从远处发动攻击。
　　虽然有一名刺客在保护石峰，但是面对他们这么多人的攻击，擅长暗杀的刺客又怎么可能保护的过来？
　　只是黎叔等人的攻击才来到石峰的身旁，又有五道身影出现在石峰的四周，把石峰团团围住。
　　“他怎么会有这么多同伴？”恶鬼等人都看愣了。
　　足足六人正好一个小队，蝎的监视根本就是一个笑话。
　　而恶鬼等人并不知道，这一招是千变的技能幻身，可以分出五个幻影，让人难分真假。
　　不过火舞开启幻身并非为了吓人用，而是为了抵挡四周而来的攻击。
　　因为幻身可以跟本尊随时替换，没有冷却时间，这样火舞不用移动，就能出现在石峰身旁任何一个方向，而且凭借虚幻之力这个爆发技能和千变，火舞拥有的力量，绝对是仅次于石峰的玩家。
　　铛铛铛！
　　一道道箭矢和魔法被火舞轻松挡下，而面对黎叔快若电光的影杀攻击，火舞猛然挥下手中的千变。
　　砰的一声。
　　原本用出雷神迅捷的影杀技能，火舞也无法抵挡，不过凭借千变的隐藏效果给直接挡住了，而火舞也是退了半步。
　　反观黎叔这边直接退了两步，生命值掉了两百多点。


第1262章 火舞的剑
　　“挡住了？”
　　远处的恶鬼等人一时间都被眼前的一幕给震到了。
　　挡住他们所有的攻击也就罢了，可是连黎叔的影杀都能挡住，实在让人吃惊。
　　雷神迅捷这一招就算是同样掌握域的高手都很难抵挡，因为雷神迅捷的攻击不仅速度极快，同时也无法捕捉攻击轨迹，或者说是根本跟不上反应速度，最终才被击中。
　　而在整个圣法殿里，能抵挡雷神迅捷的人屈指可数，而且这还是必须在精神状态处于最佳时刻的时候才行，可是现在一个突然冒出来的刺客却轻松做到了。
　　这又怎么能不让他们惊讶？
　　“他们到底是什么人？”远处的蝎是看的嘴巴大张。
　　在终结海域里突然出现石峰这样的高手也就算了，可是现在又冒出来一个能抵挡黎叔攻击的高手，要说两人身后没有大势力，鬼都不信，毕竟这种层次的高手，放到超级公会里都是屈指可数的存在。
　　而此时的火舞是死死看着面前的黎叔，精神也是前所未有的集中，因为她的直觉在告诉她，面前的高手，只要她稍不留神，就会导致自己一命呜呼。
　　如果之前不是因为千变的隐藏效果，哪一击肯定会得逞。
　　“有意思。”黎叔虽然对火舞能抵挡住他的攻击感到一些诧异，不过击杀石峰的心，可是一点波动都没有。
　　随即黎叔用出暗影步，直接出现在石峰的身后，手中的匕首猛然刺向石峰的后心而去。
　　这一次因为没有使用技能，所以两把匕首能同时发动攻击，不再像之前的影杀，只是一道攻击，抵挡的难度可是直接翻了一倍。
　　“可恶！”火舞虽然知道黎叔用了暗影步，不过反应还是慢了半拍。
　　虽然用替换第一时间出现在石峰的身后，但是两把匕首已经近在咫尺，哪怕属性和速度占优，也来不及了。
　　没有办法，火舞左手的匕首一转，猛然对前方一挥，用出石化之刺的技能。
　　石化领域！
　　50码房内的所有敌人都会受到500%的武器伤害，速度下降50%，同时根据受伤的目标，也能提升自身的属性。
　　黎叔面对这一招，好像早有准备一般，直接用出了疾风步，利用短暂的无敌时间，免疫了石化领域的伤害，而两把匕首也刺在了石峰的身上。
　　-2718！
　　-2259！
　　对于生命值还剩下五万多的石峰来说，只是掉了十分之一而已。
　　“普通攻击想要杀他果然太难了。”黎叔微微挑眉，对于石峰的防御和生命值很是无奈。
　　而在黎叔准备用出累计的五星剔骨攻击石峰时，速度更快的火舞也对黎叔挥出了一剑。
　　面对这普通的一剑，黎叔早就知道了，但他并不想浪费技能，脚下步法变换，身体一侧，想要避开这一剑。
　　可是在火舞挥出这一剑后，黎叔的神色骤然一变。
　　千变四周的空间竟然出现在无数剑芒。
　　“怎么会？”
　　黎叔猛然一惊，不过作为掌握域的高手，加上雷神迅捷，两把匕首直接挡了过去。
　　铛！
　　顿时传出一声清脆的碰撞声，而黎叔整个人也不由退了三步，头上冒出五百多点的伤害。
　　一击之后，火舞再一次挥动千变，根本不给黎叔应对的时间。
　　虽然火舞在反应速度上比不过，但是在攻速上绝对占优。
　　面对整个空间无数的剑光，就算是黎叔也只能小心抵挡，连连被火舞击退，虽然黎叔也尽量展开反击，甚至两个匕首同时攻过去，但是火舞面对这两个完全摸不透攻击，就是简单的一剑砍下去，四周空间中的剑光自然回抵挡住。
　　而在抵挡住的瞬间，黎叔又因为碰撞的冲击，不得不往后退。
　　“这怎么可能！”远处展开下一波攻击的恶鬼等人看到这一幕，心中震惊不已。
　　他们心目中的绝世高手黎叔，现在面对火舞，竟然完全落入下风，这要是传到圣法殿里，绝对会引起轩然大波。
　　而就在火舞和黎叔交手的这段时间里，石峰也终于从晕眩状态下恢复过来。
　　黎叔看到石峰已经苏醒，知道想要击杀石峰已经不可能的事情，不由猛然退开，静静看着火舞说道：“小姑娘你还真是厉害，明明连域都没有掌握，竟然能抵挡住我的攻击不说，还能完全压制我，在我交手的神域诸多没有掌控域的高手里，你能排第三了，不知道你有没有兴趣加入我们？只要你加入我们，老夫保证你能成为神域里数一数二的刺客，达到你都无法想象的领域。”
　　火舞一时间也愣了一下。
　　完全不明白眼前的男子是怎么想的，她们可是在对战中，竟然中途开始招揽她。
　　而黎叔的这番话，远处五感超凡的恶鬼等人也都听到了。
　　一个个看着火舞，嘴巴大张，目光中是说不出的嫉妒和羡慕。
　　黎叔可是掌握域的高手，更是他们圣法殿里的第一暗杀高手，眼界不知道有多高，就算是圣法殿里的那些天才们，也就是被黎叔夸一下潜力不错，可是现在黎叔却说火舞未来能成为神域里数一数二的刺客……
　　可见黎叔是多么看好火舞，这样的殊荣，就算是圣法殿的第一天才都没有过。
　　“你死心吧，我是不会加入你们的。”火舞直接拒绝，目光中没有一点犹豫，“而且我也不认为只有加入你们，才能成为神域第一的刺客。”
　　火舞的一番话，可是让恶鬼等人气的牙痒痒，恨不得自己代替火舞。
　　完全是身在福中知不知福。
　　这可是黎叔的全力培养，整个圣法殿里不知道有多少天才做梦都想的好事情，可是火舞却当成垃圾扔一旁。
　　“好吧，如果你以后有其他想法，可以用这个联系我，我们这里随时欢迎你的加入。”黎叔不由叹了口气，扔给火舞一张通讯卷轴，随后转身离去，消失在了火舞的眼前。
　　通讯卷轴算是神域一种常用的道具，就算双方不认识，没有加好友，也可以进行通讯，只是要提前绑定好卷轴，这样拿到卷轴的人才能进行相互通讯，多用于想要隐藏身份的玩家。
　　在他看来火舞还是太年轻，并不知道那些站在世界顶端的高手是多么厉害，才会说出这番话来。
　　只有当火舞真正跟那些高手交过手，才会知道这个世界很大，到时候自然就会来找他。
　　而恶鬼等人也是在石峰恢复后，第一时间用出了快速传送卷轴，直接离开了怒风镇。
　　……
　　终结海域，黑暗都市亚斯兰德。
　　恶鬼等人使用快速传送卷轴后纷纷被传送到了这里，在这所城市里，并没有任何秩序，就算是在城市里击杀玩家，巡逻的NPC也不会去管，这些巡逻NPC的存在，只是为了保护这座城市而已。
　　“黎叔，目标比想象的还要强，而且有人在暗中跟随，我们一下次行动，是不是叫上惩戒军团过来帮忙？这样我们击杀目标的把握也会大上很多。”恶鬼看着刚传送过来的黎叔，不由问道。
　　惩戒军团是他们圣法殿的暗杀军团，专门用来击杀各大势力的重要成员，虽然单个实力比他们差很多，但是数量很多，而且专门进行了特殊强化，在击杀玩家上，可是非常厉害。
　　“不用了，这次任务我们放弃。”黎叔摇了摇头，“至于会长和百叶那边，我会亲自去说，你们暂时就先去升级提升自己的武器装备吧。”


第1263章 名动海域
　　暗礁海域，以出产珊瑚礁和珍珠等材料而闻名的海域，是等级40级到55级的高资源地图。
　　距离暗礁岛不远的海面上，此时足足数十艘快艇在围攻着一只53级的巨大海兽。
　　这只海兽跟普通的海兽不同，是海兽中的Boss，首领级的存在，暗礁海域的霸主之一，普通团队玩家遇到了，就算没有团灭，也会死伤惨重。
　　但现在这个暗礁海域的霸主，生命值已经所剩不多。
　　“生命值跌落20%，全力输出！其他高级快艇远离，由青铜级快艇来抗着！”百叶此时在団聊中指挥道。
　　因为自由联盟练级区的改变。
　　现在整个第八舰队的成员都跑来暗礁海域和回音峡谷升级，所以击杀地图Boss就成了各大舰队首先要做的事情。
　　其一是为了保证船艇行驶的安全，方便来回城镇与升级地点。
　　其二就是击杀Boss来获取武器装备。
　　一副地图的野外Boss数量是有限的，但凡被击杀过一次，短的一天，长的三天才会刷新一次，如果让其他人抢了，他们每周收入的极品武器装备就少了，所以只要发现野外Boss，各大势力都会第一时间来击杀。
　　也就是因为如此，一线的升级地图经常出现各种摩擦和抢Boss的事情。
　　而远处路过的自由玩家看到这一幕，既羡慕又震惊。
　　“这自由联盟的第八舰队好强，上来就挑战现在无人敢招惹的九爪黑乌，这可是连自由联盟第二舰队都不敢招惹的Boss！”
　　“你不知道吗？听说现在自由联盟的排名出现了很大的变动，这第八舰队现在可是排在第二位，至于之前的第二舰队，听说排在第十名。”
　　“这下我们有福了，九爪黑乌只要被干掉了，以后我们去暗礁岛也就轻松多了。”
　　路过的玩家对此议论纷纷。
　　九爪黑乌不仅是暗礁海域的霸主级Boss，同时也是暗礁岛的看门怪，暗礁岛可是一个好地方，里面有一座上古遗迹，能获得不少宝物和极品武器装备，而想要进入暗礁岛，就必须经过九爪黑乌这一关。
　　不一会的时间后，九爪黑乌就发出一声惨叫，轰然倒在了海面上，随之爆出大量的物品，散落在海面上。
　　这让很多观战的团队看的双眼发红，因为九爪黑乌可是在暗礁海域头一次被干掉。
　　光是目测的掉落物品就是五十多件，每一件不用说都是极品，要是拿出去拍卖，收入不敢想象，当然第八舰队也为此付出了一些代价，那就是三艘高级快艇和十一艘普通快艇，青铜快艇都受到不同程度上的损坏，修理费可是一笔不小的支出。
　　修理快艇跟修理武器装备不同，价格要贵的多，哪怕只是一艘普通快艇，损坏过半，修理费都要两三金之多，更别说高级快艇，没有一二十金都修不好，青铜快艇更高，而且跟高级快艇不同，需要高级修船师才能修理。
　　“拾取掉落，所有人都休整一下，之后进入暗礁岛。”百叶吩咐了一句，随即看到黎叔的通讯请求，神情微微一喜，“黎叔，事情已经搞定了吗？”
　　在她看来，有黎叔的小队出马，石峰根本就没有能活下来的可能性，现在联系她，肯定是因为已经击杀了石峰。
　　“没有，这次暗杀失败了。”黎叔摇摇头道。
　　“失败了？”百叶不由一愣，随即反应过来，诧异问道，“他有那么强吗？连黎叔你们都干不掉他？”
　　黎叔可是她们圣法殿里的第一暗杀高手。
　　不管是烟消云散还是雷神迅捷，就算是掌握域的高手都不见得能学会的高级技巧，尤其是雷神迅捷，简直近战无敌，处处都能取得先机。
　　“那倒不是，只是动手时有他的同伴出现，导致功亏一篑。”黎叔想到出现的火舞，不禁暗暗可惜。
　　“那下次暗杀黎叔你有什么需要尽管说，实在不行，我可以多去雇佣一些暗杀高手过来帮忙。”百叶听到石峰有同伴，也大致明白是怎么回事。
　　暗杀都是经过一系列精心准备的行动，突然出现其他人来捣乱，自然成功率大减。
　　只是第一次失败，之后在行动可就困难了。
　　“这次任务我已经向会长说了，会长和我的意见一样，暂时放弃任务。”黎叔缓缓说道。
　　“放弃？为什么？”百叶不解道。
　　“因为不管目标也好，还是他的同伴，实力都非常强，我怀疑他们身后有大势力支持，虽然目前查不到是那个大势力在暗中行动，不过我们圣法殿还有许多事情要做，没有太多精力再去跟其他大势力为敌。”黎叔认真说道，“所以会长也说了，暂时不管他们，井水不犯河水，先拿到自由联盟的掌控权之后再说。”
　　“会长都这么说？”百叶虽然有些不甘，但是会长都这么说了，她自然也只能遵从，“我明白了，我会在下一次守备战上成为自由联盟的第一舰队。”
　　“对了还有，现在目标向海域之家宣战，你就不要管了，让他们去相互消耗吧。”黎叔突然提醒了一下，随即挂断了通讯。
　　“他向海域之家宣战？这怎么可能？他疯了不成？”百叶听到黎叔这么说，不由小嘴大张，以为自己听错了。
　　海域之家的实力可是在整个自由联盟之上，后背有一个大财团支持，不管是财力还是人力都非常充裕，加上终结海域的情况，实力也许不如那些超一流公会，但也要比那些老牌的一流公会强出去太多，只是现在缺乏一些底蕴，需要更多的积累而已。
　　而石峰敢公然在终结海域向海域之家宣战……
　　都不知道要说无知，还是勇敢了。
　　随即百叶就开始调查此事。
　　之前她一直在全心指挥战斗，对于这期间发生的大事情，并不知情。
　　“他到底是何方神圣？”百叶看着手下收集过来的信息，心中说不出的震惊。
　　简直太霸气了！
　　明显是要跟海域之家玩到底的节奏。
　　而在海域之家的大本营天陨之城都沸腾起来了。
　　“很好，很好，区区一个人也敢向我们海域之家宣战，现在让我们海域之家都成了终结海域的笑话，立刻传我的命令，给我全力以赴拿下怒风镇，我要让他彻底从怒风镇消失，同时派出血饮军团给我盯着他的一切，只要他敢离开城镇，就给我把他干掉，我要让终结海域里的所有人都知道，在终结海域里，没有人能招惹我们海域之家！”会长一方游龙看着玩家上传的宣战视频，怒笑道，“对了，还有海神祝福的事情，既然他想要出售海神祝福来赚钱，那我就给他这个机会，之后我们出售的海神祝福，都不要在拍卖行出售了，全都放到店铺里出售，售价一金一瓶，他不是兑换了刴海神祝福吗？我倒要看一看他有多少钱可以赔！”


第1264章 海域第一
　　海域之家的会议室内，因为会长一方游龙额一番话，全场的高层为之一惊。
　　这还是他们头一次看到会长如此愤怒，甚至还做出如此疯狂的决定。
　　“会长，这不会不会太狠了一些，我们光是兑换海神祝福的成本就有一枚金币，如果一金一瓶的出售，我们只是在做白工而已，而且海神祝福的数量是有限的，如果我们出售的数量过少，那些人还是会去拍卖行高价购买，可是大量出售，我们平时的用度就可能不够了，到时候很影响死亡大瀑布的开荒工作。”
　　死亡大瀑布是他们海域之家偶然发现的一处秘地，哪里的资源之丰厚超乎想象，甚至还有不少上古遗迹，光是他们现在探索的一小部分，就让他们海域之家的实力提升不少，其中获得的青铜级快艇就得到了十多艘，此外还有一艘玄铁级快艇，更不用说获得的极品武器装备了。
　　而现在他们探索的区域只是死亡大瀑布的冰山一角，越是深入里面，得到的宝物也越是惊人。
　　不过哪里的环境非常恶略，如果玩家没有达到一定的魔抗水平，根本没法在里面生存。
　　所以他们海域之家才会大量兑换海神祝福，甚至到现在他们海域之家还熟识了一位炼金宗师，让他们合成魔纹晶石的成功率可是提升不少，而成本也是随之大幅下降，不过这下降是相对而言，合成的成本依然很高。
　　为了开荒死亡大瀑布这个秘境，他们每天不知道投入多少金币和资源进去，而且这个投入还在一点点增加，因为能进入秘境的成员越来越多，为了加快进度，自然是让能进入的玩家都进去最好。
　　因为他们公会的金币一直相当匮乏。
　　不过在看到海神祝福在各大帝国大赚特赚后，他们找到了解决之法，那就是通过出售海神祝福来填补开荒的投入，现在以成本出售海神祝福，实在有些本末倒置。
　　“这点你们就放心吧，之前为了阻止他人有魔纹碎片合成魔纹晶石的想法，我们才开出六银一组的价格收购魔纹碎片，现在我们4银一组大量收购，我倒要看一看他还怎么跟我们争？”一方游龙微微笑道，“你们要做的就是找机会给我把他干掉。”
　　在坐的公会高层一听，也都不由恍然。
　　怒风镇终究只是一个小镇，前往怒风镇的传送费可不低，而他们海域之家的商铺可是遍布十二大城和许多城镇，如果玩家只是少量出售魔纹碎片，哪怕以4银币一组出售，也要比在怒风镇5银币一组出售来的赚。
　　这样不仅阻止了石峰收购魔纹碎片，还降低了他们的合成成本，完全是一箭双雕。
　　而且他们不认为石峰那边会有炼金宗师帮忙合成魔纹晶石，这样长期竞争下去，最终的结果就是石峰无法再用海神祝福来赚钱，反而会赔钱。
　　“还是会长厉害，如果当初那小子答应跟我们合作，起码还能有两成收益，现在就等着出局和无止境的追杀吧。”
　　随后海域之家的高层成员都按照一方游龙的命令行动起来。
　　……
　　就在海域之家为石峰的事情开会时，终结海域的官网论坛上也在疯狂讨论此事。
　　因为石峰跟海域之家在怒风镇的战斗视频已经被不少玩家上传到了官网论坛上，谁也想不到会出现这样的结果。
　　海域之家的数百精锐，逃的逃死的死，可谓是惨败。
　　此外就是石峰的战斗，完全让无数观看的玩家是如痴如醉，走位、闪避、攻击等等，跟他们以前看的那些高手视频简直就是天壤之别。
　　他们以前在论坛上观看的战斗视频，对战人数最多也不过是一挑二十多人，而且那二十多人大半都是普通玩家，要装备没装备，要等级没等级，完全就是虐菜。
　　战斗质量高一些视频，也就是一挑三四人，对手都是精英水准以上，的确让他们学到不少战斗技巧。
　　可是现在石峰一个人面对海域之家两百人的精锐团队，这些成员中，就算有些不是高手，也非常接近，单对单他们这些自由玩家都只有被辗压的份，可是现在石峰一个人压着这个两百人的精锐团队打。
　　而且他们看这个视频时，如果不全神贯注，稍有不留神就会漏看那些海域之家的成员是怎么死的，有些干脆开启慢放模式观看，要不然根本跟不上石峰击杀海域之家成员的速度。
　　这样传奇般的战斗，完全刷新了他们对高手玩家的认知。
　　他们平常见到的那些高手，还有经常被吹捧的知名高手，跟石峰一比，完全就是笑话。
　　“这家杂货店的老板简直无敌了，一个人就把海域之家的数百精锐灭杀近半，不知道他收不收徒弟，要是他收徒，我一定去拜师。”
　　“不知道这个店主组不组建冒险团或者公会，要是有，就算我砸锅卖铁也要加入！求告知！”
　　“这么快的战斗，他到底还是不是人？”
　　“怪物！我看整个终结海域都没人是他的对手了，就算那些知名的高手，恐怕还挡不住他的一剑。”
　　“哈哈哈，这下海域之家是惨了，竟然惹上这样的高手，要是被这个高手给惦记上，以后海域之家的成员都要小心了。”
　　“这一次海域之家的确是撞到神铁上了，不过这位高手大哥想要把海域之家怎么样，估计也很难，毕竟海域之家的成员近百万之多，就算他一秒击杀一个，都够他杀上好几天了，何况这样的事情也不可能办到，而且专门去击杀海域之家的成员，他不是升级了？他不提升装备了？一个人的力量终究有限，这位高手大哥最多只能对海域之家造成一点小麻烦，可以让海域之家丢一丢面子。”
　　“那也很了不起了，海域之家可是我们终结海域的霸主，之前你们谁见过让海域之家如此惨败过？要是他愿意把战斗技巧教给我，我以后什么都不干了，就专门击杀海域之家的人来发财也不错。”
　　……
　　论坛上有关石峰的话题是接连不断，谈论最多的就是石峰跟海域之家最终谁胜谁败，虽然没有结果，不过众人都有了一个共识，那就是杂货店的老板才是终结海域的第一高手。
　　一时间让很多玩家都想去拜师。
　　也是因为如此，让怒风镇杂货店的名气是一飞冲天，几乎整终结海域的玩家都知道了。
　　仅仅在石峰结束战斗后的半个小时里，怒风镇变的热闹起来，玩家数量是成倍的提升，很多都是慕名而来，一些人是为了拜师，还有一部分是为了出售魔纹碎片。
　　这让杂货店前是人山人海，想要从大门口挤出去都难。
　　“会长，现在过来出售魔纹碎片的玩家激增，杂货店里的仓库也快堆满了，要不要我们现在就改建店铺，顺便把烛火商行制作的物品给推广出去？”火舞走进二楼的房间内，一脸激动地说道。
　　之前她在兑换海神祝福时，已经了解过终结海域这里的事情。
　　不得不说终结海域这里的商业水平比起星月王国差很多，生活玩家更是稀少无比。
　　如果把烛火商行制作的物品拿来这里出售，那绝对是供不应求，能大赚特赚。


第1265章 城镇管理者
　　“推广烛火商行的商品吗？”火舞的突然提议，就算是石峰也很心动，不过很快摇了摇头道，“现在还不行。”
　　“为什么？”火舞心中有些不解，“现在海域之家在怒风镇里根本拿我们一点办法都没有，就算我们出售商品，他们也只能看着而已，什么也做不了。”
　　“他们也许对我们无奈，但是对其他人可就不见得了。”石峰瞥了一眼窗外的大街，指了指突然出现的一大批佩戴者海域之家公会徽记的玩家，“你看，说道他们，他们就来了。”
　　火舞奇怪的看向窗外。
　　突然出现的海域之家成员足足有一百人，直接把整个杂货店给围了起来，根本不让其他人接近。
　　“从现在起，谁要是敢进入这家杂货店，谁就是跟我们海域之家为敌，到时候你们尽管出城试一试会有什么结果，此外我们海域之家也开始在怒风镇大量收购魔纹碎片，一组五银无限收。”为首的海域之家成员站在大街上非常大声的宣布起来。
　　顿时引起了所有玩家的关注。
　　没想到海域之家竟然软硬兼施，这样与其得罪海域之家，还不如把魔纹碎片卖给海域之家。
　　火舞看到这一幕也顿时恍然。
　　也许在城镇里，海域之家是拿她们没有什么办法，但是海域之家对付其他人还是没有任何问题的。
　　就在火舞这么想着时，大街上又出现一批又一批的玩家，这些人也都是海域之家的成员，不仅等级都在41级以上，身上的武器装备也非常好，最差都是40级的秘银装备，此时都一个个走出了怒风镇的大门，明显是要在怒风庇护所练级了。
　　“这海域之家的行动还挺快。”石峰扫了一眼去升级刷怪的海域之家精英团，淡淡一笑，“看来我们也要抓紧时间才行了。”
　　“会长，你就交给我吧，他们海域之家不让别人在怒风镇出售魔纹碎片，我可以去其他城镇摆摊收购，我不信他们还能把我们给困死。”火舞非常自信地说道。
　　她可是刺客，加上她的实力又强，想要跟踪暗杀她可不容易。
　　虽然各大城市跑很累人，收集魔纹碎片的效率有些低，不过一次四千组魔纹碎片也可以兑换不少海神祝福了，大不了多跑几趟而已。
　　海域之家想让她们收购不到魔纹碎片，那根本就是做梦。
　　“不，我们暂时不用在收购魔纹碎片，第一要务是把怒风镇变成我们的东西。”石峰笑着说道。
　　“把怒风镇变成我们的东西？”火舞听到石峰这么说，不由一愣。
　　“没错，终结海域这里的城镇有些特殊，如果我们想要在这里发展商铺，起码需要成为城镇管理者才行。”石峰点了点头道，“这里的城镇管理者拥有非常大的权限，虽然不至于能驱逐玩家，但是可以让玩家无法在这里开商铺，必须要跟城镇管理者签下契约后才能开商铺，这也是为什么整个终结海域里的商铺非常少，商业发展很差的缘故。”
　　“如果我们想要在怒风镇这个还没有被掌控的城镇开商铺，就必须拿下怒风镇，要是被海域之家的人先抢到了，我们可就惨了。”
　　海域之家突然让怒风庇护所周边的精英团队过来，也正因为是这个原因。
　　想要成为城镇管理者，首先就需要成为这个城镇贡献值最多的玩家，之后在通过管理者考验任务，就能成为城镇管理者，为期一个月的时间，如果之后还是城镇贡献值第一，就可以接着当城镇管理者，如果不是就换成其他人，可以说是非常残酷的竞争。
　　不像是陆地上的玩家小镇，没有时间上的任何限制，只要对方没有攻占小镇，就能一直管理下去。
　　“会长，需不需要我让黑神军团过来帮忙？”火舞问道。
　　虽然她对成为城镇管理者的事情不清楚，但是想要快速获取城镇贡献值，自然是人多好办事。
　　如今的黑神军团可是仅次于零翼主力团的第二强军团，也许等级上稍有不如这边的海域之家的精锐团队，但是论战斗技巧，可是完爆海域之家的精锐。
　　要是打起来，黑神军团的成员，一个打三个都没有问题。
　　“不用，我们两个人就够了。”石峰摇了摇手，让黑神军团过来帮忙的确是不错，但是想要成为城镇管理者，可不光是依靠人多就行的，毕竟城镇管理者需要玩家个人的贡献值，即不是公会也不是团队。
　　他之所以花费一万金购买怒风徽记，其中一个原因就是为了得到怒风镇。
　　只是海域之家不得不让他提前开始行动。
　　持有怒风徽记的玩家，直接能在相应的城镇获得高级权限，权限的提升，相应在城镇里接取高级城镇任务就变的轻松起来，这样提升城镇贡献值也会更快，因为城镇贡献值的获取，大部分都是来自任务，而且任务级别越高，给予的贡献值越是丰厚。
　　这也是为什么各大势力想要在最初得到城镇徽记的原因。
　　“一直合成魔纹晶石也累了，我们去海神殿看一看吧。”石峰随即起身说道。
　　上一世小圣地怒风镇可以说是神域各大势力都想要抢占的地方，为此不知道发生过多少次大战，那可是打的天昏地暗，每次死伤的玩家都超过五六十万，可以想象各大势力对怒风镇有多疯狂。
　　而各大势力想要掌管怒风镇，第一件要做的事情就是刷贡献值。
　　城镇任务除了日常任务外，还有很多隐藏的高级任务和稀有任务，一般只有持有徽记的玩家或者拥有高级权限的玩家才能接取。
　　上一世圣法殿能得到怒风镇，就是因为一个稀有任务，这个任务可以连续不断的接取，只要玩家抗的住那代价，而每次接取的任务，给予的贡献值也会越来越多。
　　当时很多拥有高级权限的玩家，也都知道这个任务，都把这个任务当成了垃圾任务，既费时又费力，最终得到的贡献值还叫人吐血，所以都没有人做了。
　　但是圣法殿里有一个人可是锲而不舍，硬是连续接取了九次这个任务，从中一下口气成为了怒风镇贡献值最高的玩家。
　　可以说是一种快速获取贡献值的捷径，虽然后来众人都知道了，只是始终没有人能把任务做到第九个。
　　怒风镇海神殿，石峰才一走进大厅，就发现不少玩家就跟着接连走进大厅，其中还有一些潜行中的刺客。
　　虽然没有佩戴者公会徽记，但是不用猜，都知道是海域之家的成员。
　　“跟得还挺紧，那就跟着吧，只要你们能跟得上。”石峰对此只是笑了笑，随即走向一名NPC接待员说道，“你好，我想要找阿诺德副殿主。”
　　“这位先生，请跟我来。”NPC接待员看了一眼石峰身上的怒风徽记，点了点头，直接带着石峰上了二楼，而火舞则是留在一楼大厅。
　　而就在石峰进入海神殿的同时，陆地上的各大帝国也都掀起了一阵轩然大波。
　　因为海神祝福这种神药竟然在店铺里出售，而且只卖一枚金币一瓶！


第1266章 龙之血
　　天启帝国，亡语之丘。
　　足有十多万亡灵大军镇守的亡语古堡内，一支千人军团正在不断击杀冲上来的亡灵怪物。
　　这些亡灵怪物都身穿残破的铠甲，手拿盾剑，行动起来井然有序，等级最低都有42级精英，等级高的足有46级领主。
　　普通的千人团面对这样黑压压一片的亡灵大军，恐怕胆都会被吓破，可是在这个千人军团却有条不紊的在击杀这些亡灵怪物，仿佛理所应当一样。
　　足足数百名MT拿着盾牌抗着亡灵怪物，不进行任何攻击，只是单纯的防御而已，可是没有一个怪物能从这些MT的身后穿过，人与人之间的距离把握和用盾牌卸力的技巧，是展现的淋漓尽致，而后排的远程玩家是拼命输出，偶尔几个群攻魔法落下，就能冒起一片高额的伤害，一个大型毁灭魔法落下，经验值就蹭蹭的往上飙。
　　“很好，输出注意控制，优先击杀头领以上的怪物，治疗注意魔法值，如果低于30%，立刻脱战恢复，替补接替治疗。”此时凤千雨一边指挥团队，一边在攻击领主怪物，面对足足超过一百只领主怪率领的亡灵大军，丝毫不为所动，仿佛一切都在她的掌控中一般。
　　就在凤千雨指挥战斗时，一旁手拿绽放着史诗级效果光辉的深蓝色水晶权杖，穿着一身45级元素师暗金套装的青凰突然走到凤千雨的身旁小声汇报道：“我们刚收到情报，之前大卖的海神祝福在乱石城的一家商铺里大量出售，而且价格是一金一瓶，比起在帝都拍卖行卖的便宜了五倍不止。”
　　“什么？怎么会那么便宜？”冷静指挥的凤千雨听了青凰的汇报，白皙无暇的脸上也露出了一丝惊诧，“这消息属实吗？还是说那商铺想要打出名气，故意底价少量出售。”
　　如今海神祝福已经成了各大势力争夺的战略物资，绝对是进入秘境冒险和下副本的神药，到现在为止，她也才好不容易抢到五百多瓶，剩下来的全都被神迹和战狼两大公会瓜分了绝大部分，而这些海神祝福，她是准备用来当做下地狱级大型团队副本和争夺天雷岛的底牌。
　　之前在拍卖行的最低购买价都达到6金以上，而出售药剂的玩家扣除手续费也能拿到5金多的昂贵药剂，现在突然卖一金一瓶，感觉就像是在卖假货一般。
　　对于海神祝福，她们早已经查过，想要得到海神祝福必须在海神殿兑换，想要快速大量获取的手段，那就是用魔纹水晶去兑换，可是魔纹水晶的数量比起魔水晶还要稀少，一般只能用魔纹碎片合成，但是合成的成本太高了，光是兑换一瓶海神祝福，粗略估计都要1金50银以上，运气不好，可能两金都未必能兑换上一瓶。
　　虽然她们也在想办法去兑换，不过收效甚微，毕竟她们熟识的炼金大师太少太少，而且好感度不达到一定的程度，这些炼金大师根本不会帮她们做任何事情，最重要的一点就是海神殿的海神祝福数量有限，好不容易花费大量时间弄到了大量魔纹晶石去兑换，可是到了海神殿都显示兑换完了……
　　“我也是这么考虑得，不过根据下面传来的消息，光是已经出售的海神祝福就超过一千瓶了，很大公会都已经放弃去争夺拍卖行出售的海神祝福，只有消息不怎么灵通的自由团队还在争夺而已。”青凰解释道。
　　“这倒有意思，你查过哪家商铺没有？”凤千雨微微一笑，轻声问道。
　　“已经查过了，后台是海域之家，那个商铺是他们用来收购一些海域上没有的原材料和药剂，才刻意在乱石城购买的仓库型商铺。”青凰随即把商铺的相关信息和数据就发给了凤千雨。
　　乱石城是天启帝国里排名十多名的NPC城市，可不像是帝都，眼里根本容不得沙子，而排名十多名的NPC城市，只要前期有些钱，都可以弄到地皮商铺，大势力也不在乎这些小城市。
　　而且一流以上的公会在早期都是这么做的，其一是用来当以后发展的基础，其二就是当眼睛和仓库来使用，只是多和少的问题。
　　“看来海域之家的竞争对手实力很强嘛，竟然能让海域之家做到这种程度。”凤千雨笑了笑道，“既然海域之家想要底价竞争来打垮对手，那么我们也可以趁机多多收购，不过我们也不能让海域之家的竞争对手死太快，让下面的人顺便想办法联系到海域之家的竞争对手，就说我要跟他谈一谈。”
　　“我明白了。”青凰随即开始联系手下。
　　就在凤千雨想着联系海域之家的竞争对手时，各大势力也都悄然派人去了解，毕竟他们都很清楚，海域之家的后台很硬，能让海域之家做到这种地步的人，实在令人好奇，而且能弄到这么大量的海神祝福，如果实力足够强，未尝不能合作，如果实力不够强，那就更容易了。
　　……
　　怒风镇，海神殿二楼会客室。
　　石峰在会客室等候了片刻之后，一位七十来岁，穿着灰袍的严肃老者就走了进来。
　　这位老者虽然白发苍苍，不过精气神非常足，而且在这位老者出现的瞬间，石峰就感到四周的空间都非常压抑，好像被完全掌控了一般，只要他稍有异动，就可能被压成肉饼。
　　而这位老者正是海神殿的副殿主阿诺德，对外的信息显示为了160级的三阶大法师，其实是跟白河城怀特曼一样的四阶魔导师，只是因为之前的战斗，落下病根才导致等阶跌落。
　　因此也才有了这个隐藏的稀有任务。
　　“年轻的冒险者，你找我有什么事情吗？”阿诺德静静看着石峰，语气微微有些冰冷。
　　作为海神殿的副殿主，地位崇高，如果不是石峰拥有怒风徽记，根本就没有资格见面。
　　石峰对此也不感到意外，笑着说道：“尊敬的阿诺德大人，我听说你以前为了保护这座城市，跟深渊怪物殊死战斗，最终使用禁咒击杀了那个深渊怪物，不过因此也留下了后患，我这里有一瓶高级治疗药剂，希望能对你的伤势有些帮助。”
　　石峰说着，就把背包里的一瓶高级治疗药剂拿了出来。
　　“多谢你，年轻的冒险者。”而阿诺德的语气也不向之前那么冰冷，摇了摇头道，“不过这瓶高级治疗药剂你还是收回去吧，我身上的旧伤我很清楚，不是那么容易治好的，哪怕是疗伤圣药生命之水也办不到。”
　　“不知道需要什么方法才能让阿诺德大人你恢复呢？”石峰问道。
　　“年轻的冒险者，并不是我不相信你的实力，而是想要办到实在太难了，如果你真的想要帮我，就先取一颗龙之血过来吧。”阿诺德看着石峰笑了笑，随后转身离开了会客室。
　　系统：触发隐藏稀有任务‘英雄往事’，玩家是否愿意接受？
　　石峰直接选择接受任务。
　　“果然跟上一世了解到的情况一样。”石峰也松了一口气，毕竟他对终结海域这里不太了解，虽然大致上错不了，但是很多信息和资料都有可能出现一点误差。
　　不过还好，这个信息并没有出现误差，需要的第一件物品就是超稀有的草药龙之血，光是吃下去，玩家就能永久获得10到20点力量属性的提升，直接交给NPC来获取一些贡献值，还真没有几个人愿意做。
　　随后石峰就离开了会客室，走下楼去。
　　这是潜行中的火舞悄然走了过来，一脸焦急地说道：“会长，不好了，海域之家在各大帝国的商铺里大量出售海神祝福，而且价格超便宜，一金一瓶，现在都没人在拍卖行购买海神祝福了，此外海域之家在各大城镇都开始收购魔纹碎片，一组四枚银币无限收，恐怕很快就能把玩家手中累计下来的魔纹碎片全部收集起来，以后我们想要大量收魔纹碎片可就难了。”


第1267章 恐怖的影响力
　　“海域之家还真敢开价。”石峰看着火舞发过来的信息，微微苦笑道，“就不怕亏本亏死吗？”
　　把海神祝福以一金一瓶的价格出售，完全就是杀敌八百自损一千的愚蠢行为。
　　这样双方谁都别想赚，就看谁能撑到最后。
　　撑下来的自然以后可以全部赚回来，如果撑不下来，那么之前所做的一切都会付出东流。
　　而且他这里可不比海域之家，在各大帝国都有商铺，可以自己开价出售，而他只能在拍卖行里出售，可是在拍卖行里出售，最低价都是1金20银，根本无法跟海域之家打价格战。
　　这样每天能销售出去的海神祝福恐怕会很稀少，根本赚不到什么钱。
　　“会长，我们还出售海神祝福吗？”火舞看着石峰，轻声问道。
　　“出售为什么不出售，既然海域之家想要死磕到底，我倒要看一看他能磕多久。”石峰无所谓地笑道，“火舞去公会里组织一批信得过的刺客，让他们去各大帝国的帝都叫卖海神祝福，一瓶60银，每个帝国每天限购3000瓶，三人一组轮班倒，随便让人来终结海域的各大城市收购魔纹碎片，既然他们四银币一组在其他城市收购，那么我们就五银币，永远比海域之家的收购价高一银币。”
　　60银一瓶的价格出售，对于任何一个合成兑换的玩家来说都是赔本买卖，不过对他来说却不是，5银币一组收购魔纹碎片，兑换一瓶海神祝福的成本也不过12银50铜，60银一瓶的出售，只不过是赚不到大钱而已，小钱还是能赚不少的。
　　只能说海域之家找错了对手。
　　“我明白了。”火舞听到石峰这么说，顿时笑了。
　　这一下海域之家要倒霉了。
　　如果海域之家好好的跟他们竞争，双方都有得赚，现在这么做，只是搬起石头砸自己的脚。
　　随后火舞就直接联系公会里的精英刺客，让他们赶来怒风镇，而石峰本人则带着四千瓶海神祝福回了白河城，准备把这些海神祝福放到公会仓库，用来当成公会核心成员的兑换福利，顺便回去收集龙之血。
　　龙之血又称龙血草，是超稀有的草药，整个终结海域里都没有，一般只出现在以出产草药的帝国和王国里才会出现的宝物。
　　想要得到，可是需要运气。
　　就算是他也很难得到龙血草，这需要运气，所以需要让烛火商行去高价收购龙血草，要不然根本没法开始做剩下来的环节。
　　白河城传送大厅。
　　石峰才通过回城卷轴回来，就发现大厅内传送过来的玩家是多的惊人，比起以往起码多了一倍有余。
　　其中不乏其他王国和帝国的大公会成员，光是大厅能能见到的一流公会，起码就有十四个，甚至还有大批超级公会战狼的成员，仿佛一刹那间，石峰还以为来到了万兽帝国的帝都。
　　“这是怎么回事？”石峰扫了一眼大厅，暗暗惊讶。
　　石峰还没有弄明白怎么回事，就听到很多玩家在大街上谈论着有关烛火拍卖行的事情。
　　“这次来参加烛火拍卖会的人好多呀！”
　　“这是肯定的，听说这次烛火拍卖行不仅出售泰坦圣城的名额，而且还会出售青铜级坐骑和不少石林小镇的私人住房，圣城名额就不说了，石林小镇的私人住房绝对是现在最受欢迎的，听说光是为了斗技场的私人套间，不少其他王国和帝国的高手玩家都专门跑去参赛了。”
　　“是呀，要是能拥有石林小镇的私人房间，那才叫爽，不仅可以魔力浓郁的地方PK提升技巧，还可以随时在NPC商店里购买到一些稀有物品，更可以在石林小镇和练级区来回自如。”
　　“就是呀，你们看这次来参加拍卖会的除了大公会外，还有很多知名的冒险团也来了，听说就是为了拿下石林小镇的私人住房。”
　　“可惜，出售的住房的300金起始价太贵，要不然我也想够买一个了。”
　　“已经很便宜了，现在石林小镇可是整个星月王国，包括周边几国排名第一的玩家小镇。”
　　……
　　大厅内传送过来的玩家几乎都在谈论石林小镇，一说到石林小镇，都是一脸的向往。
　　“石林小镇已经这么受欢迎了吗？”石峰微微诧异。
　　他承认石林小镇是很好，不过他并不认为能吸引太多其他王国和帝国的玩家，毕竟石林小镇现在所处的位置会渐渐变的不利，只要等到主流玩家的等级达到50级，石林小镇就彻底没有多少竞争力了。
　　唯一的优势，可能就是小镇本身的魔力浓郁度，还有NPC商店出售的稀有道具而已。
　　白河城，烛火商行。
　　足有七层楼的烛火商行前，此时已经围满了玩家，原本设定玩家想要参加拍卖会，必须背包里要有10金以上的钱，现在也不得不重新设定，规定玩家背包里必须要有100金以上才行，要不然偌大的拍卖大厅内根本坐不下这么多人。
　　可就算这样，还是把整个一万人的拍卖大厅给坐满了，而且就连VIP包厢都不够用了，VIP包厢原本的资本是设定在两千金以上才有资格，现在设定在一万金或者是超级势力，而一万金就算是很多一流公会的手头里也没有这么多，可是三十VIP包厢全都坐满了。
　　烛火拍卖会受欢迎的程度，完全超过想象。
　　这让主持拍卖会的忧郁微笑都看的咋舌不已，很难想象，只是一个商铺举行的拍卖会，能吸引到这么多大势力和知名冒险团。
　　其实不光是忧郁微笑惊讶，就连前来参加拍卖会的各大势力也很惊讶，会有这么多大势力来参加一个王国里的拍卖会。
　　一般能请到这么多大势力的拍卖会，起码都要超级势力才行，而现在一个才崛起不久的公会却办到了，而且都是不请自来……
　　而在二楼的VIP包厢内。
　　“会长，我刚已经调查过了，光是过来的超级公会和超一流公会就有七个，至于一流公会，差不多周边王国和帝国都来了。”紫瞳悄声向一旁的星河往昔汇报道。
　　“真是没法比了。”星河往昔看着一楼大厅内人山人海的玩家，不由苦笑，“要是一萧独葬知道了这个情况，不知道回怎么想？”
　　他苦心经营星河联盟这么多年，也才好不容易位列一流公会。
　　要是换成他们星河联盟开拍卖会，光是能来五六个一流公会就很有面子了。
　　可是零翼公会只是一个在神域中发展起来的公会，就轻易超过了他多年的努力。
　　不得不说人比人气死人。
　　而之前天葬公会宣布跟烛火同时举行拍卖会，现在恐怕已经成了笑话。


第1268章 超乎想象的底蕴
　　烛火拍卖会的场面超乎想象。
　　就在大厅内的众人静静等候拍卖会开始时。
　　静坐在二楼VIP包厢的一位体型伟岸，背着一把厚重粗糙大剑的青年男子看着拍卖会场，很是惊讶道：“天狼老大，这个烛火商行还真是厉害，明明是第一次开拍卖会，但这场面跟黑暗拍卖会都有一拼了。”
　　“的确，单纯论参加拍卖会的大势力数量，虽然比不上黑暗拍卖会，恐怕也跟其他超级公会开的拍卖会差不多了。”一旁的北辰天狼点了点头，对此也是吃惊不小。
　　虽然之前败给石峰后，对零翼公会也做了不小调查，知道零翼公会现在的整体水平差不多可以跟一流公会媲美，但是没有想到回达到这样的程度。
　　光是从踏入白河城开始，就比他想象的要好太多了。
　　不管是商业上，还是城市玩家的水平，比起很多王国的王都都要强上不少。
　　在神域看一个公会是否强大，除了公会本身的实力外，公会所处的城市情况也相当重要，因为城市的繁华程度很多时候取决于公会的发展状况。
　　现在白河城的繁华程度可是丝毫不比星月王城低，如果不是新资料片出现，在各大王国的王城附近有黑暗城市的出现，白河城可能都已经超出星月王城一截。
　　如果不是这次烛火拍卖会要出售泰坦圣城的名额，他还真不知道零翼公会已经发展到这种程度了。
　　而在另一间包厢内，一位俊美男子看着人满为患的一楼大厅，眉宇间有着一丝不爽。
　　“阁主，我已经让人调查过，这次拍卖会之所以会有这么多人过来，主要原因都是为了石林小镇的私人住房和烛火特有的高级魔能护甲片。”身旁一位器宇轩昂的青年男子汇报道。
　　这位器宇轩昂的男子虽然只是静静站着，但给人的感觉仿佛四周的空间都是以这位男子为中心，而且全身散发出来的恐怖威势，就连身为同伴的几个42级高手都不由相隔10码之外。
　　而且也是在龙凤阁里唯一一位年纪轻轻就掌握域的怪物。
　　龙武！
　　“能把一场拍卖会开的这么盛大，也难怪凤千雨那么看好，可惜用圣城名额好不容易吸引来的客户，却只能拿出这么寒酸的东西。”九龙皇看到已经走上台前的忧郁微笑，不由嗤笑道。
　　如果这次拍卖会举办的好，能吸引到以后的各大势力前来，对于零翼公会以后的发展肯定会有巨大的帮助，毕竟只有这些大势力才是有钱的主，那些小鱼小虾根本拿不出多少钱。
　　如果不是圣城名额，只是凭借小镇的私人住房和高级魔能护甲片这两样的东西，根本无法起到吸引其他真正大势力的作用。
　　就在九龙皇这么说着时，拍卖会也正式开始。
　　穿着一身华丽蓝裙的忧郁微笑在众人的注视下缓缓走到台前。
　　“先生们，女士们，感谢你们前来参加这次烛火拍卖会，本次拍卖会一共分为两个阶段，第一个阶段是出售本拍卖会精心挑选出来的物品，第二个阶段就是自由兑换，我们拍卖行会代为宣传，同时为了交易质量，每件物品我们回收取十颗魔水晶或者三枚金杯的手续费，如果是原材料，我们会按照每组十五枚魔水晶或者四枚金币的手续费。”
　　当忧郁微笑解说完整个拍卖会的流程后，全场为之一惊。
　　“我靠，这也太黑了，连超一流势力都不是的拍卖会，也敢收取每样物品十颗魔水晶，也不看一看自己的斤两！”
　　“就是，想要抢钱这不能这么抢吧！”
　　……
　　顿时一楼大厅内的玩家都轰乱起来，虽然在场的各大势力中不乏有参加过黑暗拍卖会的，也知道自由交易的流程，要收取一些手续费很正常，可是十颗魔水晶或者三枚金币的价格，简直就是疯了。
　　黑暗拍卖会敢要高价，那是因为黑暗拍卖会可是整个神域最顶级的拍卖会，邀请的都不是一般人物，区区一个零翼公会举办的拍卖会而已，都敢要高价，简直马不知脸长。
　　“哈哈哈，这个零翼公会果然好有意思。”坐在VIP包厢里的九龙皇大笑道，“不过这一次的确是痛宰各大势力的好机会，毕竟这次前来争夺圣城名额的超级势力不少，不管是冒险团还是那些一流公会或者自由玩家，都肯定不会放过这次高价兑换的好机会。”
　　这种丢人丢到家的行为，肯定会引起各大势力的极度不满，以后的拍卖会不用说都完了，甚至就连支持零翼公会的凤千雨恐怕都会跟着在龙凤阁里丢人。
　　……
　　“这个黑炎到底是怎么想的？”袁铁心看着台上的忧郁微笑是一脸的不解，“难道真是缺钱缺疯了？连名声都不要了？”
　　开拍卖会最重要的就是名声。
　　现在这种要价跟实力不符的事情，只会引起各大势力的恼怒，以后恐怕根本就不会再来拍卖会。
　　一旁的紫琼也是诧异不已。
　　就她了解的黑炎，应该根本不会犯这样的低级错误。
　　……
　　而在台上的忧郁微笑看到这一幕，也露出一幅果然如此的表现。
　　原本她设的价格是1颗魔水晶或者30银币，这样多少能保证交易物品的质量，同时也不会引起众人的反感，毕竟烛火拍卖会的规模并不大，出售的物品能吸引的层次也不高，这次只是因为圣城名额，才吸引到这么多超级势力和各大一流公会而已，要只是石林小镇的私人住房和高级魔能护甲片，对于一流公会来说吸引力非常有限，更别说超级势力了。
　　可是石峰就在刚才，偏要把价格调成这么高，明白是把众人当成冤大头来宰着玩，能不引起众怒吗？
　　不过事情已经这么样了，忧郁微笑也只能硬着头皮开始拍卖会。
　　“接下来我们就正式开始本次的拍卖会，首先第一件物品魔鲸之皮！”忧郁微笑指了指台上显现出来的半透明画面。
　　在画面中已经把魔鲸之皮的模样和具体属性给陈列了出来。
　　原本沸腾的会场，因为魔鲸之皮的出现，全场是变的一阵寂静。
　　“怎么会？”众人看的魔鲸之皮的属性都惊讶不已。
　　如今神域的各大势力，尤其是在场的超级势力，都已经开始发展海上的实力，众人都非常清楚船艇的重要性，所以对高级船艇花费的人力物力更是疯狂无比。
　　而费尽苦心得到的高级船艇，都恨不得能把属性能提升一丝就提升一丝，好让之后对付海怪能轻松一些。
　　光是青铜级的强化物品，就有人不少势力开出了天价想要购买，可是这种强化物品本身就非常稀有，其稀有程度并不亚于高级船艇本身，就算真的得到了，也不会有人愿意出售，毕竟船艇能强一丝，海上战斗的整体实力就能强上一截。
　　而烛火现在却能拿出能强化船艇的暗金级物品……


第1269章 疯狂的开始
　　“暗金级的强化物品烛火拍卖会都可以弄到吗？”
　　“这属性强化也太夸张了，听说之前出现的青铜级强化物品也才能让船艇提升2点耐久度而已，这一下就提升10%的防御和10点耐久度不说，竟然还能提升3%的移动速度。”
　　大厅内的各大公会此时看着台上显示出来的魔鲸之皮，双眼都充斥着灼灼火光，呼吸都变的有些气促起来。
　　普通玩家对于船艇的事情不了解，但是在场的各大公会可是一清二楚。
　　这种物品如果用来强化青铜级快艇，绝对可以让青铜级快艇的属性提升一截，而船艇的强化足足可以强化五次，如果全部用魔鲸之皮来强化，绝对能让青铜级快艇提升一个层次，论战力恐怕比起普通的玄铁级快艇都要厉害。
　　不过用魔鲸之皮来强化青铜级快艇实在太奢侈了，起码也要玄铁级的快艇才有这个资格。
　　“这黑炎还真舍得，把这样的物品来当做第一件物品，真是财大气粗。”袁铁心望着魔鲸之皮，微微咋舌。
　　各大势力为了能占据海上资源的先机，都是不惜代价，可是零翼公会倒好，竟然把这么好的物品拱手送人。
　　二楼VIP包厢里的九龙皇看到魔鲸之皮是两眼放光。
　　现在距离天雷岛之争，还有好几天的时间，如果把魔鲸之皮买下来，就能让手里的青铜级快艇更进一步，到时候击杀海怪弄通行证也能轻松不少。
　　就在众人看的热血沸腾时，台上的忧郁微笑也松了一口气。
　　“魔鲸之皮的属性大家也都看了，一次出手三张，起拍价10000颗魔水晶，每次加价不得少于500颗魔水晶，那么现在开始吧！”
　　随着忧郁微笑爆出了起拍价，全场不少玩家都倒吸一口凉气。
　　10000颗魔水晶，要是按照市价换成金币，那可就是2500金，都可以在一个NPC城市里购买一处不错的地皮了。
　　而且魔水晶可要比金币珍贵的多，魔水晶可以轻松换到金币，但是金币却不能轻松兑换魔水晶。
　　不过众人也不光是因为价格高才震惊，更多的原因是一次性出售三张，这可比单张出售来的价格要高多了。
　　毕竟一张并不能引起船艇的质变，但是三张却可以办到。
　　“要价还真够狠的。”北辰天狼摇头失笑，“看来是要吃定我们这些各大势力了。”
　　海上争夺越演越烈，如果能把手中最高级的高级船艇提升一个层次，绝对能让海上战力达到一个新高度。
　　在北辰天狼感慨时，会场上的报价就跟疯了一般的上涨。
　　10500颗！
　　11000颗！
　　12000颗！
　　……
　　不到十秒钟的时间里，就上涨到了15000颗魔水晶，都可以购买一件史诗级装备了。
　　“千雨姐，这下怎么办？我们储存的魔水晶都已经借给了零翼公会，现在我们手头上的魔水晶数量还不到五千颗。”青凰看着报价越来越高，不由着急道。
　　感觉零翼公会太不够意思了。
　　有这么好的东西，不直接卖给她们，竟然拿来拍卖。
　　包厢里的凤千雨此时也只能苦笑。
　　她辛苦想着办法提升舰队实力，甚至还亲自率领精锐军团去了一趟亡语古堡，就是为了得到强化船艇的物品，在经过大量牺牲后，才好不容易搞到一件玄铁级强化物品，零翼公会倒好，不吭不响就弄到暗金级的强化物品。
　　随即凤千雨就点开了好友通讯栏，直接联系石峰。
　　“夜锋队长，你们零翼公会现在拍卖魔鲸之皮，不过需要魔水晶来交易，我想把借给你们的魔水晶拿出一部分来购买魔鲸之皮，不知道可不可以？”凤千雨问道。
　　“这当然没有问题，我这就给主持拍卖的人说一声，不过最高上限只有你借给我们公会的25万颗，再高就不是我能做主了。”石峰半真半假地说道。
　　其实他之所以大方的拿出魔鲸之皮，其一就是为了让众人看一下零翼公会的底蕴，反正他有八张魔鲸之皮，五张一套，正好可以用在暴雨帆船上，至于让快艇装备这东西，根本就是暴殄天物，就算是普通的小型帆船也是很浪费的行为，还不如剩下来的三张卖出去。
　　其二就是还款，毕竟他这里借了凤千雨25万颗魔水晶还没有还，如果是那些极品暗金级武器装备，恐怕根本不会引起凤千雨的兴趣，也就能提升海上力量的物品，才会引起凤千雨的重视。
　　凤千雨听到石峰这么说，也不由放心了。
　　之前约定五天之内还就行，零翼完全可以拒绝她这个请求。
　　“20000颗！”凤千雨直接爆出了一个惊人的价格。
　　“我靠，真不愧是坐在VIP包厢的玩家，20000颗魔水晶随口就喊出来了，真是太有钱了。”一楼大厅的玩家也好，还是公会也罢，都不由惊叹道。
　　对于一流公会来说，库存的魔水晶数量能有五六万就不错了，毕竟魔水晶的来源太有限了，而且日常用量很大，根本存不了多少。
　　一口气拿出两万颗魔水晶就是为了强化一下船艇，实在奢侈不起。
　　这种事情也就只有超一流公会和超级公会了。
　　“21000颗！”九龙皇微微皱眉，爆出了一个新价格。
　　这次他来的主要目的是圣城名额，并没有准备多少魔水晶，一共也就才24000颗，在他看来，向零翼这样的小公会，又能拿出什么像样的东西？
　　而现在让人临时去取根本来不及了。
　　“哈哈哈，看来其他势力都准备不足呀。”袁铁心淡淡一笑，随即开口道，“30000颗！”
　　他们天机阁这次来可是准备了不少，因为他们天机阁已经多次跟零翼公会打过交道，非常清楚零翼公会的底蕴还是不错的，很多东西都让他们天机阁心动，所以准备了一下才来，没想到还真碰上这个好机会。
　　“31000颗！”凤千雨又开出一个新的价格，不过并没有提价多少。
　　虽然魔鲸之皮的确很不错，但是现在的价格已经很高了，再高下去都可以买下一艘青铜级快艇了。
　　“35000颗！”袁铁心毫不犹豫道。
　　“36000颗！”凤千雨望着不远处袁铁心所在的包厢，皱了皱眉，这是她最后的出价，虽然她有很多魔水晶，但也不能这么浪费。
　　而会场上的众人也都被这个价格惊呆了。
　　光是三张魔鲸之皮，就抵得上一流公会一半的魔水晶库存了。
　　“看来那边已经是极限了。”袁铁心只是笑了笑，“40000颗！”
　　对于其他势力来说，也许只是用来强化青铜级快艇，但是他们天机阁可是有着玄铁级的快艇，三张魔鲸之皮就可以强化到接近秘银级快艇。
　　秘银级的快艇呀！
　　别说四万颗魔水晶，就算是十万颗魔水晶也没有问题。
　　而四万颗的价钱一出，再也没有人争锋，直到台上的忧郁微笑敲下铁锤，确定交易成功，场上是一片惊呼。
　　此时整个大厅内，之前还叫嚣烛火黑心的大势力此时都闭了嘴。
　　仅仅是第一件出售的物品，就卖到了四万颗魔水晶，不得不说烛火商行的拍卖会质量不错，只是第二阶段的自由兑换还是有些贵了。
　　只是这个想法才产生没有多久，众人看到台上展示出的第二件物品后，一个个都彻底哑口无言，就连各大超级势力也不例外。
　　因为出售的不是别的东西，而是天雷岛通行证！


第1270章 小视的代价
　　天雷岛对于如今的各大势力来说，早已经不是什么秘密。
　　稍微消息灵通一些的二流公会都知道天雷岛的事情。
　　现在各大超级势力都在疯狂收集天雷岛通行证，不过天雷岛通行证可不是那么好弄到的，各大超级势力不知道付出多少代价才弄到一些，其中投入的人力物力超乎想象。
　　只要多弄到一张通行证，就能多让十个高手进入天雷岛，到时候在天雷岛上的优势自然就会大一分。
　　所以各大超级势力也是开出天价对外收购，吸引了不少冒险团去死亡之海击杀海兽刷通行证，只是还没有听说那个冒险团打出来过通行证。
　　而烛火拍卖却在拍卖通行证……
　　仅仅只是一个新兴公会举办的拍卖会而已，能连续拿出两件让超级大势力都动心的宝物，而且还有压轴的圣城名额，这又怎么能不让人吃惊。
　　“第二件物品大家也看到了，起拍价三千颗魔水晶，每次加价不得少于一百颗魔水晶，现在开始！”忧郁微笑随即爆出了起拍价。
　　这个价格再次让一楼大厅的不少冒险团玩家都吃了一惊，这价格高的简直离谱，不过二楼包厢中的各大超级势力并没有感到意外，相反这个价格已经很便宜了，比起他们一千金一张的收购价都要便宜。
　　但是随着忧郁微笑宣布开始。
　　VIP包厢里的各大超级势力也纷纷行动起来。
　　“4000颗！”
　　“4300颗！”
　　“4700颗！”
　　“5000颗！”
　　……
　　原本对这场烛火拍卖会并没有太大兴趣的各大超级势力都疯狂争夺起来，完全让一楼大厅的玩家插不上手，随便提升一下价格，都是在场高手玩家的家当，让不少来凑热闹的自由高手都想要哭了。
　　就连一些来参加的二流公会都感觉这种拍卖会并不适合他们来，层次差太多了。
　　至于说烛火拍卖会心黑的玩家和公会，也是彻底闭嘴了。
　　最后天雷岛通行证被凤千雨花费了8300颗魔水晶得到。
　　“阁主，就这么让凤千雨把通行证拿走吗？”龙武看着九龙皇奇怪问道。
　　“无所谓了，再贵就不值了，反正也就是10名额而已，凤千雨那边也翻不起多大的浪花。”九龙皇不屑道。
　　一旁的龙武想一想也对，凤千雨那边跟他们的名额差距可不是一星半点，就算是多出十个名额，也不会影响到大局。
　　随着第二件拍买物品的结束，忧郁微笑再一次指向台上并没有改换画面的屏幕，笑着说道：“现在开始第三件拍卖物品，还是一张天雷岛的通行证，起拍价3000颗魔水晶！现在开始！”
　　“不会吧，还有！”
　　会场内再次引起一片惊呼。
　　天雷岛通行证那么难弄到手，有一张就很了不得了，竟然还有一张。
　　这让VIP包厢里的凤千雨也很是惊讶，当然更多的是欣喜。
　　看似只是多了一张通行证，但是能多带入十人和多带入二十人的差距是很大的，而在场要说那个势力携带的魔水晶最多，那就莫过于她这边了。
　　竞拍一开始，天雷岛通行证的价格就飙升到8000颗。
　　跟之前不同，这一次各大势力也相当重视，也非常清楚，让一个势力突然多出二十个名额是什么概念，所以争夺的也更为激烈。
　　最后以15400颗魔水晶的价格被凤千雨再次得到，虽然价格高的惊人，但是也让凤千雨感觉花的很值。
　　就在众人以为天雷岛通行证的争夺该结束了，忧郁微笑又一次展示出第三张通行证。
　　“疯了，疯了，他们到底有多少张通行证？”整个大厅内的众人都感觉全身战栗起来，尤其是二楼VIP包厢里的各大超级势力。
　　一两张也就算了，不会影响大局。
　　但如果烛火出售的通行证数量不少，这肯定会影响到之后的争夺战。
　　就在这时，忧郁微笑也没有像众人想的那样，直接开始通行证的第三轮竞拍，而是从背包一口气拿出了三张天雷岛通行证，大厅内的众人直接看呆了。
　　“这怎么可能？怎么会有这么多通行证？”九龙皇看着忧郁微笑手中的三张通行证，整个人感觉都不好了。
　　他实在想不明白，零翼公会是怎么弄到这么多通行证的，明明在死亡之海的通行证数量已经所剩无几，能拿的几乎都拿光了，可是零翼公会却能搞到五张……
　　他这边也不过比凤千雨哪里多出六十人，之前两张虽然能抵消一些差距，不过他这里的优势还是很明显。
　　如果凤千雨那边在得到三张，他们双方的差距就可以忽略不计了。
　　“不行，这三张通行证，我必须弄到手！”九龙皇随即吩咐道，“立刻通知炫铃，把库存的魔水晶给我邮寄过来！”
　　“阁主，我已经通知炫铃了，不过邮寄过来，这个距离最快也要十分钟。”龙武汇报道。
　　“十分钟！可恶！怎么要这么久？”九龙皇望着天雷岛通行证，目光中带着一丝懊悔和愤怒，“立刻去告诉零翼公会的主持者，我们要求延长拍卖时间！”
　　烛火拍卖会竟然不提前说明会卖这些东西，要不然他也不至于这么措手不及。
　　其实不光是九龙皇如此，前来烛火拍卖会的神迹公会、万神殿、王者归来、战狼、圣法殿都有些措手不及，毕竟谁也没有想到烛火拍卖会竟然会出售这么惊人的物品，都只是准备一些购买圣城名额的中心地皮而已。
　　几乎是同一时间，各大超级势力的代表，就把这件事情汇报给了公会的高层，让他们第一时间把魔水晶给邮寄过来，此外就是跟烛火商行协商，延长物品拍卖的时间或者那其他东西来抵押。
　　这让整个会场的各大势力和冒险团都震惊不小。
　　毕竟让拍卖会延长时间，是一件较为丢人的事情，因为这会证明他们现在没有财力购买物品，需要准备的时间。
　　而各大超级势力是什么？
　　不用说众人也知道，那绝对是神域的霸主，称霸一方的存在，此时愿意放下面子，简直不可思议。
　　“会长，我们要延长时间吗？”忧郁微笑联系到石峰，悄声问道。
　　五大超级势力联名要求延时，这种事情可不常见，要是让其他一流公会来主持，肯定二话不说就延长时间了。
　　“延长时间可以，不过告诉他们，必须要支付我们损失的时间，一分钟三百金，想要延时多久尽管说。”石峰无所谓地说道。
　　“会长，这……”忧郁微笑一听，不由吓了一跳。
　　这个价格有些狮子大开口了，恐怕只有冤大头才愿意做。
　　“没关系，就这么分别告诉他们。”石峰笑着说道。
　　距离天雷岛之争，也没有多少天了，而且现在能击杀的海兽Boss也击杀的差不多了，之后哪怕击杀那些刷新的海兽Boss，也很难在掉落通行证了，毕竟每次争夺战的名额是有限的，他能得到通行证，完全是因为击杀了王级海兽，这才有了通行证。
　　如果他不知道这个秘密就算了，既然知道了，还不痛宰这些大鳄一笔，又怎么对得起他击杀王级海兽的辛苦？
　　忧郁微笑不由无语，她们的会长有些太过会做生意了。
　　不过会长命令，忧郁微笑也只能就把石峰的话转述给五大公会。


第1271章 疯狂争夺
　　“阁主，这烛火拍卖会明显是想宰我们。”龙武听了忧郁微笑的转述，脸色微沉。
　　一分钟三百金，十分钟就是三千金。
　　三千金都可以在一个普通NPC城市里购买一处不错的地皮了。
　　虽然三千金对于他们来说不算什么，但这么做，根本就是冤大头的行为。
　　九龙皇此时也是脸色阴沉，目光足以吃人了。
　　“该死的零翼！”九龙皇猛然一拍桌子，声音说不出的冰冷，“给，不就是三千金嘛，我会让凤千雨和零翼公会将来百倍奉还！”
　　如今他如果不阻止凤千雨得到剩下来的三张通行证，那么天雷岛之争就会变的很麻烦，人数上的优势也会变得荡然无存。
　　而其他的四大势力也都直接给了三千金，没有任何犹豫。
　　毕竟三张天雷岛通行证，如果能得到可是能为天雷岛之争增加不少战力。
　　仅仅片刻的时间，石峰就一下赚了15000金，足以购买下一处NPC大城市的黄金地皮了。
　　在延时拍卖通行证的这段时间里，烛火拍卖会的其他拍卖品也是受到了一楼大厅内很多玩家的争抢。
　　这些物品中，有一些是玩家寄售的物品，有一些是零翼仓库里的暗金级武器装备。
　　其中出售的一套精金级魔光套装，更是引起了许多一流公会的重视。
　　毕竟是50级的套装。
　　各大势力都很清楚，50级的秘银级装备都非常难弄到手，虽然他们也有越级挑战50级以上的怪物，不过到现在为止，还没有弄到一件50级的精金装备，更别说精金级套装了。
　　最后被天机阁花费了4000金拍走。
　　而出售的100个高级魔能护甲片，也是以150金左右的价格，被场上的超级势力和一流公会瓜分，又让零翼赚了15000金。
　　之后争夺最多的就要数青铜级机车。
　　目前神域的各大势力，已经开始疯狂收集高级坐骑，同时给公会的精英成员配备普通坐骑，只是所用资金非常惊人。
　　市面上一个普通坐骑，NPC出售的价格为40金，光是分配给1000名精英玩家，就需要40000金，而一流公会的精英玩家随便都有数万，甚至十多万人，超级势力更是翻数倍，所需要的金币可都是天文数字。
　　所以各大公会都是安分批开始逐步配置普通坐骑，慢慢进行。
　　各大势力都很清楚，坐骑时代已经降临，如果不快速给公会配备坐骑，公会的发展速度恐怕很快就被其他公会超过。
　　毕竟拥有了坐骑后，可以为玩家节省不少跑路的时间，同时高级坐骑还能充当辅助战力来协助战斗，能提升玩家不少的战力。
　　所以各大公会对高级坐骑也是疯狂收集，好让公会的高手玩家提升的更快。
　　如今烛火出售青铜级坐骑，各大势力自然不能放过。
　　“青铜级机车，我想属性怎么样，大家也看到了，底价150金，每次加价不得少于10金！”
　　随着忧郁微笑宣布竞拍开始，一个个大公会也好，自由冒险团也好，都争相开价，比起争夺高级魔能护甲片时狂热了数倍。
　　“160金！”
　　“170金！”
　　“180金！”
　　……
　　10金10金的提升，几乎眨眼间就跑到了350金高价。
　　就在众人以为400金已经不会有人争夺时，二楼的一个包厢中也传出了一个新的报价。
　　“600金！”袁铁心淡然说道。
　　“太有钱，青铜级坐骑而已，他竟然开价600金，还不如购买一件极品暗金武器来的好。”众人都微微咋舌。
　　他们明白青铜级坐骑非常稀少，不过要拿600金购买，自问绝对舍不得，包括一流公会的玩家也一样。
　　“袁叔，其实开出500金就能搞定，为什么你要出600金？”一旁的紫琼奇怪问道。
　　在价格达到400金后，一流公会的人就没有什么人出价，说不定460或者470金就能搞定，可是黎叔偏偏开出600金，就算天机阁钱多，也不应该这么浪费。
　　“紫琼并不知道，这是会长吩咐，要我们把烛火拍卖会的所有青铜级机车我们必须要全部搞到手，如果我这次出了500金，下一次其他人多少还会抱有一些希望，一下开到600金，之后他们也不会有什么念想了。”袁铁心笑了笑说道。
　　“不会吧，我们公会不是从零翼公会哪里得到了不少青铜级坐骑吗？而且平常公会也让很多高手去各大遗迹收集高级坐骑，青铜级坐骑应该没有那么缺吧。”紫琼诧异道。
　　“正因为我们从零翼公会哪里得到了不少青铜级机车，所以我们更要全部买下来。”袁铁心笑着摇头道，“这些青铜级机车开始我也以为没有什么，甚至感觉比起其他青铜级坐骑还要差一些，不过当这些机车在一定范围的数量达到50辆时，竟然能激发一个名为机械之心的状态效果，可以让这些机械坐骑的移动速度提升15%，坐骑和玩家的防御提升20%，这对于团队行动和作战，可是有不小的帮助。”
　　“竟然还有这样的效果吗？”紫琼吃了一惊，顿时明白了的会长为什么要把青铜级机车全部买下。
　　大公会经常会进行团队行动，如果能让一个五十人团全都装备青铜级机车，这样可是能提升不少效率，比起那些单纯有各种青铜级坐骑组成的团队可要强不少。
　　随后青铜级机车出现一次，就被天机阁秒杀一次。
　　足足出售的10辆青铜级机车，直接全被天机阁给买走了，稍微想要抢一下的一流公会，也被天机阁用更高的价格秒杀，不给其他人一点机会。
　　这让整个烛火拍卖会的层次也渐渐被众人认同，同时整个会场的气氛也是越来越火热，而当忧郁微笑把三张通行证摆在了拍卖台上，整个会场也完全陷入疯狂。
　　因为众人终于开始见到各大超级势力要全力出手了。
　　“现在我们开始出售下一件物品，三张天雷岛的通行证，起拍价10000颗魔水晶，每次加价不得少于1000颗魔水晶，现在开始！”
　　随着忧郁微笑说完，当场各大超级势力的拼斗就开始了。
　　只是众人还没有来得及享受这场争夺的乐趣，就听到会场内出现了一个惊人的报价，让各大一流公会都不由全身一颤。
　　“50000颗！”九龙皇厉声喊道。
　　一开始就50000颗，当场就把那些想要争一争的一流公会直接淘汰，而全场也被九龙皇的财大气粗给震到了。
　　一个一流公会的库存魔水晶就这么被用掉了，仅仅买下三张通行证而已。
　　“53000颗！”
　　“55000颗！”
　　“60000颗！”
　　凤千雨咬牙爆出了一个新高，单张就有20000颗魔水晶。
　　“这些超级势力都是不是疯了？”场上众人都看的目瞪口呆。
　　忧郁微笑也是吃惊不小。
　　感觉一个通行证而已，至于如此疯狂吗？
　　不过忧郁微笑等人并不清楚，石峰出售的这三张通行证意义非凡。
　　超级势力的差距原本就不大，天雷岛的名额已经基本不会有什么变化，而这三十个名额，说不定就是压死骆驼的最后一根稻草，各大超级势力自然不会在此时放弃争夺，要不然之前的努力岂不是白做了？


第1272章 公会的成长
　　就在众人惊叹超级势力的财力时，六万颗魔水晶的天价还没有停留几秒，二楼包厢中也跟着爆出了新的价格。
　　70000颗！
　　“魔水晶是石头吗？”一楼大厅的玩家都不由麻木了。
　　一口气就提升了一万颗魔水晶。
　　这种事情也就只有超级势力才玩得起，以前他们只知道超级势力绝对不能招惹，因为双方的差距太大了，如今看来，这个差距比起想象中的还要大。
　　“80000颗！”北辰天狼此时也毫不犹豫地喊道。
　　天雷岛锁牵扯的利益太大，如今更是关键时刻，他们战狼公会自然不会掉链子，所以公会特意邮过来三十万颗魔水晶，就是为了拿下最后的三张通行证。
　　拿下这三张通行证增加进入天雷岛的名额倒是其次，关键是不可以让其他势力得到。
　　就在北辰天狼报完价，神迹公会这边也立刻爆出新的价格。
　　几大势力疯狂的争夺，几乎每次加价已经不是一千一加，都是一万一加，不到一分钟的时间，三张天雷岛通行证就被拍到了二十五万颗的天价。
　　“真是够拼的。”石峰看着这个报价，也吃惊不小。
　　虽然他早已经知道，这个价格肯定很高，但是绝对没有想到，仅仅三张通行证而已，直接就把欠凤千雨的魔水晶全还了。
　　“千雨姐，这下怎么办，我们手头上已经没有那么多的魔水晶了。”青凰很是着急道。
　　拍下25万颗魔水晶的人可是九龙皇，要是让九龙皇得到三张通行证，她们这边在天雷岛的争夺上绝对会被九龙皇压制。
　　凤千雨也是月眉紧皱。
　　完全没有想到事情会发展到这个地步。
　　如果是其他势力得到通行证也无所谓了，但是让九龙皇得到，她就真跟龙凤阁的大阁主之位无缘了。
　　在沉思了片刻后，凤千雨的嘴角勾起一丝皎洁的弧度，不过微笑中也有着一丝感慨，随即再一次联系向石峰。
　　“夜锋队长，我想向你们零翼公会借三十万颗魔水晶。”凤千雨微微笑道，“当然我也不会白借，我会拿天启帝国三大NPC城市的两处黄金商铺作为抵押，如果七天之内不能归还四十万颗魔水晶，那两处黄金商铺就归烛火商行。”
　　“千雨姐！”一旁的青凰听到凤千雨这么说不由吓了一跳，“那两处黄金商铺可是凤凰阁的根基！”
　　天启帝国虽然很大，玩家众多，但是五百万以上玩家的NPC城市非常少，目前也就只有八个NPC城市能达标，其中还包括帝都，而凤千雨给出的两处黄金商铺，就是剩下来的七个NPC大城市中的两个城市的中心位置。
　　这些商铺的价值完全不亚于现在白河城的烛火商行，这东西怎么能拿来抵押？
　　“不用说了，我都明白。”凤千雨非常坚决道。
　　这让青凰都不知道说什么好了，以凤凰阁的现状，七天时间怎么可能凑齐四十万颗魔水晶？
　　“真不愧是妖精女王，做起事情雷厉风行滴水不漏。”石峰不禁暗暗惊叹。
　　凤千雨愿意那两处黄金店铺来做抵押，不管是输是赢，都不会亏。
　　赢了能直接取回店铺，输了两间黄金店铺也是归烛火商行而不是零翼公会，烛火商行和零翼公会可是有着很多的差距，虽然都属于他，但是归烛火商行的话，凤千雨拥有烛火商行20%的股份，烛火商行变强了，凤千雨那边的分红自然也就多了。
　　而且一口气要30万颗魔水晶，换成金币可是75000金，早就超了两间商铺的成本数倍，看似危险的抉择，其实早已经把损失降到了最低。
　　“夜锋队长，你的决定呢？”凤千雨轻笑着问道。
　　石峰看着视频中的凤千雨，突然生出一股错觉，明明凤千雨才是借款的一方，仿佛主动权一直在凤千雨的手中，并不在他这里。
　　“行，我答应你，不过所有魔水晶都先寄放在烛火拍卖会，等拍卖会结束，我就把剩下来的魔水晶给你。”石峰点了点头，凤千雨的条件的确让人无法拒绝。
　　两座堪比白河城玩家人口数的城市，这要是开启店来，那收益绝对惊人，尤其是各大公会开始逐步加强遗迹的探索，他这边就更需要天启帝国NPC大城市的黄金商铺来出售月瞳药剂。
　　随后石峰就和凤千雨签下了系统契约。
　　一旁的青凰看到双方签订的契约时，青凰突然间意识到了的一件非常重要的事情。
　　而这件事情明明非常重要，但是她竟然每次都会自动忽视掉，仿佛一切都是理所应当一般。
　　在她接触零翼之初，零翼只是一个暗中受她们帮助的小公会而已，到之后能为她们赚来不少收益，到现在零翼公会已经能真正帮到她们。
　　这才过去多久？
　　想到初次零翼公会的情况，这成长速度简直让青凰感到毛骨悚然，就算是有大财团支持的公会恐怕都比不上……
　　而在这时三张通行证的价格已经达到了28万颗魔水晶。
　　这个价格已经让很多超级势力放弃。
　　当然向神迹、圣法殿、王者归来、战狼这些势力想要接着竞争也不是不可能，不过让九龙皇拿到三张通行证对他们这些势力来说并没有什么影响，所以他们于其付出那么多魔水晶，不让其他超级势力得到，还不如让给九龙皇。
　　所以一个个都形成了默契，不再加价。
　　“阁主，这下好了，这样我们就能在天雷岛上遥遥领先凤凰阁，不仅能派更多的人去干扰凤千雨，也能派出更多的人来执行原计划。”龙武听到忧郁微笑砸下第二次铁锤，不由看向凤千雨那边的包厢，冷笑道。
　　“这次虽然付出了不少，不过只要能在天雷岛上超过凤千雨，这一切都值了。”九龙皇的脸上也浮现出一丝笑意。
　　他虽然准备了不少，但也只有33万颗魔水晶，要是其他势力在争下去，他可能就争不过了。
　　眼看铁锤就要落下第三次，又出现了一个新的价格，直接超过了九龙皇开出的报价。
　　30万！
　　“她不是早就没有魔水晶了吗？”九龙皇看着凤千雨的包厢报价，很是诧异，不过很快就想到一种可能，“该死的零翼公会，竟然把魔水晶借给她用！”
　　“31万！”
　　对此九龙皇也没有什么办法，只能硬着头皮接着争，但是其他势力都已经放弃，不想在参与到这个无底洞的争夺中，因为不管是凤千雨还是九龙皇，两人得到通行证对他们来说都没有影响。
　　“32万！”
　　“33万！”
　　“34万！”
　　面对九龙皇的报价，凤千雨是二话不说的开价，34万的价格让九龙皇一点脾气都没有，只能眼睁睁看到忧郁微笑落下一次又一次铁锤，最终三张通行证都落在了凤千雨的手中。
　　对此一楼大厅的各大势力都快要眼红死零翼公会了。
　　仅仅三张通行证而已，就卖到了34万颗魔水晶，这简直比抢钱都要来的快。
　　而在通行证的拍卖结束后，各大超级势力对于剩下来的拍卖品也都没有在表现出什么兴趣，只是看着一楼大厅的玩家各种竞拍，虽然每件物品的价格不高，但胜在数量众多。
　　时间一点一点流逝，随着一件件拍卖品都被高价卖掉，也迎来了众人都期待的压轴物品之一。
　　石林小镇的私人住房！


第1273章 令人眼红的零翼
　　石林小镇的私人住房一出，一楼大厅内的玩家都不由沸腾起来。
　　这次烛火拍卖会之所以能吸引到这么多人过来，其一是因为圣城名额，其二就是石林小镇的私人住房。
　　也许对于各大势力来说，一个小镇的私人住房根本不在乎，但是对于广大的自由玩家来说可是非常重要。
　　“这次我一定要买下来一套，以后我就能随时去石林小镇的斗技场，不相信超不过那些高手。”
　　“石林小镇的房子当成训练基地倒是不错。”
　　……
　　一楼大厅中的很多自由高手和冒险团此时看着台上的住房介绍，一个个都两眼放光。
　　如今的石林小镇早已经不是公会大战之前能比的，不仅魔力浓郁度更高了，来往于石林小镇的流浪商人也是越来越多，最重要一点是斗技场吸引过来的高手玩家也是越来越多。
　　每天都有数百场高手玩家的PK可以随便观看提升不说，还能参加斗技场的比赛，有机会学习到传闻中的战技同时享有诸多福利。
　　不过来回石林小镇总是有些不方便，如果能买下私人住房，以后来回石林小镇可就轻松多了。
　　“介绍大家也看了，起拍价300金，每次加价不得少于10金，现在开始吧！”
　　随着忧郁微笑的一声落下，一楼大厅内的玩家都开始疯狂喊价。
　　“310金！”
　　“320金！”
　　……
　　“500金！”
　　飙升的价格之快，令人咋舌。
　　500金都足够在NPC小镇购买一座很不错的房子了，可是这个价格明显还没有达到石林小镇的极限。
　　直到价格达到610金，才被一个冒险团给买下。
　　这把各大势力看的羡慕不已。
　　玩家小镇的住房制作可是非常便宜的，便宜的20金，贵的也就是100金而已，同时越贵额房子所占用的面积也就越大，向零翼公会为了节约土地面积，肯定不会选择制作100金的房子，不用说都是20金的房子。
　　现在一个个都600多金卖掉，简直赚大发了。
　　这一次烛火拍卖会一共出售50套房子，对于在场的冒险团和高手玩家的数量来说，根本不值一提。
　　除了最开始是610金卖掉，之后的价格是越来越高，50套房子里，最贵卖到740金，平均一下也有650金，50套房子，直接得到了32500金。
　　虽然这个数额对于超级势力来说不算什么，但是对于一流公会来说，这可是一大笔的钱，足够置办不少普通坐骑给公会精英成员，同时也去购买武器装备，来提升公会仓库的质量，让公会成员更愿意去赚积分。
　　“会长，现在机会难得，要不然我们多卖几套？”忧郁微笑看着台下很多玩家失落的神情，知道她们出售的房子还远远没有达到市场饱和，不由向石峰建议道。
　　“不，就按原定计划执行，先让其他知道一下购买石林小镇房子的好处，以后不愁卖不出更高的价格。”石峰直接否决了。
　　虽然石林小镇还建了很多房子，不过他还有其他的计划。
　　那就是石林小镇的迁移计划，到时候可以吸引到更多的玩家，也能卖更高的价格。
　　现在出售这些房子，不过是想让众人知道一下得到房子的好处而已。
　　随着石林小镇私人住房的拍卖结束，坐在二楼包厢里的各大超级势力也把目光投到了台上。
　　因为接下来拍卖的物品，就是他们来这里的原因。
　　泰坦圣城的名额！
　　对于普通公会来说，这些名额并没有多少用，但是对他们这些超级势力就不一样了，说不定这些名额就能让公会里的那些知名生活玩家一跃成为大师。
　　而一位生活大师可是拥有让商行脱胎换骨的力量。
　　到时候商行赚到了充裕的资金，公会发展起来自然会更快更轻松。
　　“这就是泰坦圣城吗？”一位白胡子老者望着台上的圣城名额介绍，双眼闪着精芒，“北辰，这次圣城的名额你可要给我一定拿下，这也是我们当初约定好的。”
　　台上并没有怎么解释圣城名额的事情，反而是在告知有关泰坦圣城的情报。
　　如果泰坦圣城的生活协会，在里面可以租用工作室，里面的魔力浓郁程度可是远超初级冥想室，而且在中层的悬浮岛更有着研究室，可以让玩家随便去查阅各种材料数据，此外更有大量的大师级制作视频和制作重点标注。
　　甚至还有宗师级的制作视频，不过这需要进入研究室里面才能看到。
　　只是价格很贵，光是一个初级研究室就是两百金一天，中级更是五百金一天，高级更厉害，一千两百金一天，这个价格就算是让在场的超级势力看了也倒吸一口凉气。
　　不过中级也好，高级也罢，都不是想租就能租的，还需要达到一定的声望才行。
　　“火炼大师你就放心吧，我们战狼公会说道做到，肯定会给你拿下一个名额。”北辰天狼对于一旁的老者很是尊敬道。
　　与此同时，二楼包厢里的其他势力也是斗志高昂，势要把名额弄到手。
　　“圣城名额大家也都看到了，起拍价500金，每次加价不得少于100金，如果不够，可以用城市地皮来做抵押，不过城市地皮的价格，我们只会按照市价来做抵押，现在开始！”
　　随着忧郁微笑宣布完拍卖规则，整个会场的气氛也燃到了最高点。
　　“500金！”
　　“600金！”
　　“800金！”
　　……
　　只是眨眼的时间价格就达到了三千金的高价，这让众人看的目瞪口呆，直接让在场的一流公会全都选择了放弃，这个价格都可以在普通NPC城市购买一处不错的地皮了，而剩下来的人，都是二楼包厢里的超级势力。
　　圣城名额就跟天雷岛通行证一样，对于需要的人来说，价格会很高，对于不需要的人来说一文不值，而各大超级势力都有一批接近生活大师的玩家，只是不了解神域的材料资料，对于神域的制作技巧不太熟悉，所以才一直没有成为大师。
　　只要拿到圣城名额，各大超级势力都自信可以培养出生活大师，让商行的实力更进一步，到时候带来的利益可就不是眼下付出的这么一点点了。
　　“5000金！”北辰天狼直接一口气提升了2000金的价格。
　　“这疯子，看来他是非要不可了。”其他超级势力都不禁摇头放弃，并非他们出不起价格，而是这个价格太贵了，他们的钱也不是大风刮来的，光是三千多金购买已经超出他们的预期了，而且各大势力为了发展公会，准备天雷岛之争，手头上也没有那么多金币，所以干脆先让给北辰天狼一个名额。
　　反正名额有十个，他们七大势力，平均下来每个势力都能拿到一个，完全不用急，也可以借此消耗战狼公会的资金，这样战狼公会早接下来的拍卖中就没法跟他们争了。
　　随后又开始了第二个名额的拍卖。
　　“5000金！”北辰天狼再次喊了出来。


第1274章 恐怖财富
　　北辰天狼的报价，直接让全场一静。
　　“这疯了吗？花五千金买一次还不够，还要买一次？”大厅内的玩家都不由被北辰天狼的大手笔给镇住了。
　　五千金呀！
　　这个价格都可以购买一件不错的史诗级装备了……
　　台上的忧郁微笑也神情激动，没想到圣城名额可以卖出这个高的价格，虽然她拿不上一分钱，但是零翼公会却可以得到更多的钱，这样不管是公会发展所用，还是建造石林小镇的资金，收购大量金刚木的钱，这下是全都有了。
　　不过这一次也同样没有势力去争，还是让给北辰天狼，随后忧郁微笑开始第三次的拍卖。
　　“5000金！”北辰天狼第三次喊出。
　　“这战狼公会疯了不成？”九龙皇微微皱眉，“真当我们不会跟他抢吗？”
　　这一次其他超级势力也没有打算在谦让。
　　“5100金！”
　　“5300金！”
　　“5500金！”
　　不管是凤千雨还是九龙皇等人都纷纷爆出高价，只是最后还是被北辰天狼花费6500金买走。
　　三个名额没有后，各大超级势力也急了，都开始疯狂竞拍。
　　结果是剩下来的七个名额中，最低价都达到6100金，最后一个名额甚至达到了7000金，这让全场的玩家看的一愣一愣。
　　而各大一流公会更是双眼发红。
　　“十个名额而已，就卖出了62400金，要是让天葬公会知道了，不知道一萧独葬会不会发狂呀！”星河往昔看着烛火拍卖会第一阶段彻底结束，不禁苦笑道，“恐怕用不了多久，零翼公会将会彻底发展为星月王国的霸主吧，看来以后星河联盟的发展重心还是要转到其他王国了。”
　　公会的实力，可不光是体现在公会的高手和精英上，财力也是实力的一部分。
　　零翼公会虽然现在被公认为星月王国的第一公会，但是公会的整体精英实力相比一流公会还是有差距，只是胜在有不少厉害的战争道具和顶尖高手而已，在管理和震慑能力上可是要差很多，尤其是能覆盖的领域，比起黑水公会差太多了。
　　所以天葬公会也好，还是其他的二流公会，就连他们星河联盟也不是没有想过，在黑水公会撤出后，平分星月王国，以后取代零翼公会成为星月霸主。
　　而黑暗公会也是因为如此，肆无忌惮，时不时就去击杀零翼公会的成员和前往石林小镇的玩家。
　　原因就是零翼公会的人手不足，一直都在走精英路线。
　　不过现在好了，有这么一大笔的资金，相信用不了多久，就能让公会的精英成员数量达到一流公会的水准，将再无弱点。
　　其他公会想要在星月王国跟零翼公会对着干，就要好好思量一番了，毕竟资金如此充裕，根本不用担心消耗战的问题。
　　拍卖会的第一阶段结束，紧接着第二阶段开始，对于零翼收取的手续费，众人也是没有在说什么，都开始拿出自己的珍藏品开始兑换。
　　因为手续费高达十颗魔水晶，要不然就是支付三枚金币，所以众人能拿出手的东西都不多，不过每一件物品的价值都在十金以上，绝对保证质量，很容易就让众人找到自己想要兑换的物品，就连二楼包厢中的各大势力也都找到了不少需要的物品。
　　这让全场众人都感到这场拍卖会的层次真的很高，绝对可以跟那些超级势力举办的拍卖会有一拼。
　　而石峰也是在不断浏览兑换目录，想要看一看有没有龙血草。
　　这次前来参加烛火拍卖会的大势力很多，自由高手更是不少，覆盖周边数个国家，这比起烛火商行用金币主动收购的几率要大多了。
　　毕竟想要得到龙血草除了运气还需要具备一定的实力，而拥有实力的玩家，也不一定会拿龙血草来出售，他们更想用这种超稀有草药来兑换一些能提升自身实力的物品，这样对他们以后的发展会有不少好处。
　　“不会吧，这运气！”石峰看着看着，突然发现了一件他很熟悉的物品。
　　英雄之章！
　　虽然只是一页残破的羊皮纸，对于普通玩家来说也没有任何用处，不过却是各大公会们想要得到的宝物。
　　而且英雄之章并不止一页，传闻如果能凑齐完整的英雄之章，其价值比起一件传说级物品都要高，其实就算是一页，价值也在史诗级物品之上。
　　上一世有一些得到的自由玩家拿去拍卖。
　　一页就卖到了一万五千金的高价。
　　而英雄之章的用途只有一个，那就是招募英雄来镇守城镇，就跟每个NPC城市里都有镇守NPC一样。
　　以前他得到过一页，雇佣来镇守幽影公会的主城。
　　石峰完全没有想到能烛火拍卖会上再见到英雄之章。
　　“兑换的物品还真是够狠。”石峰看了一下对方的兑换物品，微微咋舌。
　　45级的极品暗金大剑和40级的极品暗金板甲手和鞋。
　　目前除了史诗级和成长类武器外，45级的暗金武器可以说是目前最好的武器，而且因为各大公会的玩家都不到45级，想要弄到45级的武器就不容易了，更别说极品暗金武器。
　　光是市场价就在一千金以上。
　　而40级的极品暗金装备，两件价值也在四百金以上。
　　石峰都怀疑对方是不是知道一点英雄之章的价值。
　　英雄之章的介绍文字很简单，就是雇佣一位过去的英雄来镇守城镇，等阶为三阶，等级高过玩家十级。
　　从文字上可以看出，相当于一个三阶召唤卷轴，只是没有时间限制而已，但是只能用来镇守城镇，并不能用来帮助野外杀怪下副本，所以价值很有限，能卖到六七百金就不错了，如果是三阶召唤卷轴，倒是能卖的更高一些，毕竟三阶召唤卷轴能用来对付大Boss，得到的掉落收益就能收回来成本，但是英雄之章不行。
　　而召唤出来的三阶NPC英雄，厉害的地方在于能成长，文字介绍，只是雇佣的初始属性而已，而且成长比起护卫轻松多了，最低都可以达到四阶180级，厉害的都可以得到五阶200级，所以拍卖价才会那么贵。
　　“算了，还是让忧郁微笑去换过来吧。”石峰随即联系忧郁微笑。
　　随后石峰也找到了龙血草，对方开价同样不低，一件45级的极品暗金装备，不过对石峰来说也无所谓了，在零翼的公会仓库，45级的暗金装备可有不少，全是之前刷固化魔装得到的，一直放在仓库里没怎么动过。
　　时间一点一点流逝，拍卖会的第二阶段也彻底结束。
　　虽然每个玩家能拿出来的物品极少，但不过基数很大，还是让石峰一下赚了两千多金和十五万多颗的魔水晶。
　　只是魔水晶赚了不少，凤千雨借的也多，一来一回，也没有赚到几颗魔水晶。
　　而在拍卖会结束后，烛火拍卖会的拍卖情况也直接传到了各大势力的耳边。
　　“可恶，怎么会这样？”远在星月王城的一萧独葬看着手中的信息，瞬间苍老了许多，没想到烛火拍卖会如此成功，他在星月王城开的拍卖会简直就是笑话，这次零翼公会大赚特赚，这对以后天葬公会的发展太不利了，随即一笑独葬就联系到炎血，“炎血，你那边怎么样了？”
　　“会长，我已经尽量把那些小公会和冒险团给骗过去，虽然被发现了一些迹象，不过弃一涛那边进展的很好，相信用不了多久时间，整个星月王国都会我们天葬公会的。”炎血兴奋地说道。
　　“你告诉弃一涛，就说零翼公会已经有大笔资金，如果不赶快行动，将来会更难对付。”一萧独葬很是严肃地说道，“还有，你想办法让弃一涛的进展快一些，就算到时候暴露了也无所谓。”
　　“我明白了。”牧师炎血听到一萧独葬这么说，心中忍不住的惊讶，没想到会长愿意要冒着暴露的程度，也要加快速度，这零翼公会的发展到底有多迅猛？竟然让会长如此紧张。
　　而此时石峰也悄然来到了白河城的市政大厅。
　　“这位先生，有什么可以为你服务的吗？”美女接待员走过来笑着问道。
　　“我想要办理一下建城手续。”石峰低声说道。


第1275章 城市建立
　　市政大厅的二楼VIP会客室。
　　一位穿着精致的中年男子缓缓打开门走了进来，如果使用高级观察技能会发现，这位好像管家一般的男子，是一位等级高达180级的三阶NPC贾维斯。
　　“护卫者大人，听说你要办理建城手续，不知道您有建城令吗？”贾维斯开口问道。
　　“你看一下吧。”石峰随即拿出了一张破旧的羊皮纸。
　　“没错，的确是王室在百年前颁发的建城令，不知道护卫者大人你打算在哪里建城，这样我也好合算价格，不过有一点我需要提醒，越是在高等级的地方建城，所需要的费用就越昂贵。”贾维斯解释了一下，随即拿出了一张魔法卷轴，供石峰选择建城的地点。
　　“我明白，我想要在魔女之丘建立城市。”石峰直接点开魔法卷轴上的魔女之丘。
　　作为50级到70级的大地图，绝对能吸引到现在不少玩家，而临近悲伤废墟。
　　悲伤废墟同样是地狱级区域副本，里面盛产魔水晶。
　　而且魔女之丘本身拥有通往异世界的大门，就算是十年后，魔女之丘也依然备受玩家的欢迎。
　　“好的，不知道您要具体建在那个位置？”贾维斯随即点了一下魔法卷轴，立刻就浮现出了整个魔女之丘的立体模型图。
　　“具体位置？”石峰不由仔细查看起来。
　　上一次来他只是过来问一问建城的价格而已，因为自身地位不高的缘故，就算他建城，NPC也不会给他随意在地图上选择位置的权限，只是可以让他选择建造的地图而已，具体建在哪里，都有系统随机，不像是贾维斯，整个市政大厅内排名第三的NPC，可以让他选择魔女之丘的建造地点。
　　不过这个高级权限也有一个缺点，那就是根据地理位置的不同，建造城市的价格也会有不小的波动，不像是系统自动随机的，都会选择建造在最容易建城的地方，不会去考虑风景等等方面。
　　“就这里吧。”石峰指了指魔女之丘距离一条大瀑布不远的山巅。
　　这里不仅风景非常好，很适合那些风景党玩家，而且地理位置易守难攻，唯一不方便的一点就是上下山，不过对于50级以上的玩家来说，一般都已经拥有坐骑，也不会在乎这点山路。
　　“护卫者大人，你所选择的位置地形复杂，如果要在这里建城，所需要花费的人力物力起码比在平原上建城要贵60%以上，建城所需要花费的时间也会更长，您确定要这么做？”贾维斯看着石峰再次确认道。
　　“嗯，就在那里建吧。”石峰点了点头。
　　也许在平原上建城可以省钱，不过以后攻城战可就麻烦了，平原上可以让敌人从四面八方的攻击，防御非常麻烦，自然现在不能贪这点小便宜。
　　“好，我现在开始合算价格，请您稍等。”贾维斯确定没有问题后，开始计算建城价格，过了片刻后，拿出了一张清单交给了石峰，“目前计算出来的初步估价为152000金，之后如果受到怪物攻击，我们还要收取额外的费用，此外还需要三万金的注册费，根据现在二代城市等级，以后每月您需要支付三万金的管理费，不知道您是否需要额外派出更多的守卫，这样能在建好之后，更好的维护城市安全，为期二十一天，守卫城市的守卫，每一百名一阶守卫三天100金，二阶守卫每十名三天100金，不知道您要雇佣多少？”
　　“直接建城果然好花钱。”石峰看到清单报价，暗暗咋舌。
　　上次来，只是想要知道一个大概的价格而已，现在真正建城，加上守卫，成本就有19万金多，这还不算建城时回遭到怪物袭击的费用……
　　原本他的想法是等到凑齐七曜晶石，有了建造四元之塔的资本在建城，不过现在他得到了英雄之章，就算没有四元之塔，他也有了一些抵抗的手段，自然是越早建造城市越好。
　　“我要雇佣一阶守卫一千人，二阶守卫一百人，各二十一天。”石峰说道。
　　“好的，这样您一共要支付196000金！”贾维斯微微激动地说道，这么大交易，也是他头一次接到，“此外建造时间大概六到十天，根据当地的状况而定。”
　　随即石峰就一口气支付了196000金。
　　之前通过海神祝福赚了不少，不过用来收购魔纹碎片，传送费都要需要不少钱，所以石峰只拿了三万金，其他的都给火舞来运作。
　　而一场拍卖会，是彻底让石峰大赚特赚，扣去成本等等，赚了21万金多点。
　　就因为如此，星月王国的各大势力才感觉有些喘不过来气，有如此雄厚的资本，任何一家一流公会都拼不起，要拼的话，只是自寻死路而已。
　　“护卫者大人，这是您的领土契约，从现在开始您就是我们星月王国的领主，享有星月王国的伯爵爵位。”贾维斯恭敬说道。
　　系统：恭喜玩家成为星月王国的第一位领主，奖励公会知名度30000点，城镇传送魔法阵设计图一个，拥有星月王国伯爵称号。
　　星月王国的伯爵可不是城市里的伯爵能比的，两者之间一天一地，因为一个拥有自己的领土，一个没有。
　　“这下又没钱了。”石峰看着手中的领土契约书，微微感叹。
　　现在手里还剩下四万多金，扣除转职任务的钱，这些钱勉强够用来收购金刚木和打造石林小镇的，至于用来发展公会还差不少。
　　不过石峰也无所谓了。
　　相比让目前的零翼公会变得壮大，拥有一座城市才更重要。
　　只要拥有一座城市，根本就不用愁没有钱的问题，那巨大的收益根本不是石林小镇能比的，光是每天收入城费，都可以收到手软，更别说城市里的店铺和斗技场了。
　　“不过奖励还真是惊人，竟然直接送城镇传送魔法阵设计图。”石峰看着背包里的设计图，很是惊讶。
　　城镇传送魔法阵可要比他得到的传送魔法阵要高级多了，可以同时多人传送，而且消耗更少，唯一的缺点就是只能在公会城镇间传送，不能和NPC城市之间传送。
　　但就算是这样，城镇传送魔法阵也是数万金难求的宝物。
　　一般只有在超大型地狱级团队副本里才有几率掉落，掉落大概只有2%，而且是团队副本里的最终Boss才掉落，之前的Boss都不会掉落。
　　现在能得到城镇传送魔法阵，可是省去了他不少麻烦。
　　等到城市建成，就可以直接连通石林小镇和城市，这样双方的价值都是成倍的提升。
　　“该做的事情也都做完了，接下来也该去做进阶任务了。”石峰看着背包里的灵魂宝珠，总觉得这东西是一个定时炸弹，必须早一点搞定才行。


第1276章 晋升魔剑
　　星月王城，影刃废墟。
　　影刃废墟作为临近星月王城最近的40级到50级高资源地图，每天都有大量的玩家进入这张地图，不过如今在这幅地图升级的玩家都陷入一片恐慌。
　　因为整个地图的各处都有玩家团队突然受到大批实力强大的怪物袭击，而且这些怪物中还有这智能非常高的类人型独角怪物，战斗水平甚至比起有些精英玩家还要高不少，凭借的高属性，冲入人群完全就是狼入羊群，每次攻击都能绕开玩家的防御，直接攻击到身体要害，就算是治疗都加不过来就被干掉了。
　　只有领队的那些高手玩家才能勉强纠缠。
　　“团长，我们的瞬移卷轴无法使用了！”一位等级高达40级，身穿淡蓝色盔甲的剑士焦急汇报道。
　　“怎么可能，我们不是一个小时前还有队员使用瞬移卷轴脱离危险吗？”正在抵挡人型独角怪物的41级的壮硕盾战士看着越来越多的怪物，皱眉道。
　　影刃废墟对于目前的玩家来说还是很危险的，所以在开荒地图时，每个团队都会先准备一些零阶瞬移卷轴，以防遇到陷阱或者被怪物围剿的情况。
　　如今他们这个百人团已经被足足数百只怪物围住。
　　如果只是由头领怪物率领的几百只精英怪也就算了，可是现在由三只50级以上的领主怪物和十多只50多级的头领怪所率领的怪物大军给包围了……
　　此外更有一只51级头领级独角人型怪物，比起那些领主怪物的威胁更大。
　　而在距离这个团队激战不远处的一个高地上，两名玩家是静静观望这一切，这两人一位手拿漆黑水晶石的刺客，这位刺客全身的皮肤成暗灰色，散发着浓郁的黑暗气息，眉心还硬着一个血红色的印记，如果石峰在这里，一定会发现这名刺客很熟悉，正是黑水公会曾经的会长弃一涛。
　　另一位是手拿白玉法杖，穿着黑斗篷的牧师炎血。
　　“这邪魔还真是可怕，一只而已就让41级的高手盾战士必须开启保命技能和爆发技能才能抵挡住。”炎血望着远处落入下风的高手盾战士，不由惊叹道。
　　“这算什么。”一旁的弃一涛笑着说道，“那只是刚培养出来没有多久的邪魔而已，既然现在已经把整个影刃废墟封锁了，也就不跟他们慢慢玩了。”
　　随即只见弃一涛点了一下手中的漆黑水晶，顿时五只等级高达55级的领主级邪魔就出现在了弃一涛的身前，相比正在战斗的51级邪魔，这五只邪魔不仅体型更大，漆黑的双眼中还带着一丝灵动，明显比起头领级的邪魔有着更高的智能。
　　“好强！”炎血看着眼前的五只领主级邪魔，心中不由发寒。
　　只是一只领主级邪魔就已经把他压的喘不过来气，他作为天葬公会的顶级高手之一，直觉可以说非常敏锐，他丝毫不怀疑眼前的领主级邪魔能在两三招之内把他秒杀。
　　这种强大虽然有属性上，但更多的是来自战斗经验。
　　而这样的怪物足足有五个。
　　如果冲到人群中简直不敢想象会变成什么样子。
　　“你们去把那些人全部干掉！”弃一涛指了指远处战斗的百人精英团。
　　五只领主级邪魔咻的一声就消失在了弃一涛的身前，直接冲向陷入苦战的百人精英团。
　　这五只邪魔踏入战场的瞬间，领队的41级盾战士直接倒吸一口凉气。
　　“完了……”领队的盾战士看着被直接拍死的队友，彻底绝望。
　　只是片刻时间而已，由高手玩家带领的百人精英团全灭，没有一个活着逃走，而弃一涛也走了过来开始仪式。
　　顿时这百人精英团就变成了怪物大军，而且被干掉的领队也变成了一只瘦小的特殊精英级邪魔，除了这些邪魔外，团队里还有两名玩家的尸体也变成了独角邪魔，不过只是精英级的邪魔。
　　“哈哈哈，公会的精英团果然不错，仅仅消灭一支队伍而已，就得到了三只邪魔，零翼公会就等着洗好脖子吧，用不了多久，我就会让洋洋得意的你们感到一下什么是绝望。”弃一涛看着三只邪魔，很是满意地笑道，“好了，我们接着去下一个地方，那边的战斗也应该结束了。”
　　击杀冒险团和击杀公会精英团的差距简直太大了，之前击杀两三个精英冒险团，才会诞生出一只邪魔而已，现在击杀一个公会的精英团，直接就诞生三只，而且其中一只还是潜力很高的邪魔，这效率提升了两三倍不止。
　　按照这个速度，不用几天的时间，别说荡平石林小镇，就算是NPC重镇都能轻松拿下。
　　而在石峰搞定了建城的事情后，就直接联系了忧郁微笑，让忧郁微笑在烛火商行内找上五个信得过的高级附魔师，而且必须签下严格的契约。
　　二阶转职任务非同小可，所需要花费的时间也很长。
　　所以石峰打算先把公会和商行所有的事情安排一下，之后再全力去做任务。
　　烛火商行早已经是星月王国内公认的第一商行，又有三星商铺，每天前来应聘的生活玩家是非常多，初级和中级职业来烛火商行根本就没有什么优势，只能当做预备成员，只有高级职业通过了考核才能直接成为烛火的正式成员，就算这样，每天前来的高级职业玩家也不少。
　　对于其他商行难寻的高级附魔师，在烛火商行可是有一批。
　　“你们谁愿意来当烛火商行的核心附魔师，来我这里报名！”忧郁微笑来到高级职业休息的休闲区，直接喊了一声。
　　顿时整个休闲区内的高级生活玩家都一个个竖起耳朵，不过听到只要附魔师，在场不少高级生活玩家看着一旁的附魔师，露出了羡慕的神情。
　　“唉，竟然是附魔师，不知道什么时候才能轮到我们这些锻造师呀。”一名长相清秀的高级锻造师不由叹口气。
　　一旁休息的妙无音看着众人失落的神情，是一脸的茫然和不解。
　　这有什么值得羡慕的？
　　只要是商行的核心成员，都要签订严格的契约，失去很多自由，哪像正式成员，每天只要完成固定的数量，想要做什么就做什么，就算真的离开烛火商行，也只需要支付一部分违约金，遗忘在烛火商行学会的配方而已，而核心成员和高级成员可就不同了，到时候想要离开烛火商行，不仅要支付巨额的违约金，还会把熟练度清零，学习的所有配方遗忘，只能从头开始。
　　“无音你是新来的可能不知道，我们烛火商行内部可是有着珍贵的圣城名额，那可是能成为大师的大机遇，不过只有成为核心成员和高级成员才有资格去争那个名额，而且核心成员会占据圣城名额的大部分，所以大家都很想成为烛火的核心成员，可惜要成为核心成员需要运气。”一名举止优雅的女炼金师看着妙无音茫然的神情，耐心解释道。
　　“烛火商行还有圣城名额吗？”妙无音不由惊讶。
　　对于圣城名额，她已经从拍卖会上有所了解，深知这对成为大师的帮助有多大，没想到烛火商行竟然还有圣城名额。
　　这让妙无音有些心动，不过想到当初石峰对她说的话，又很快又摇了摇头，感觉自己差点就像石峰说的一样了，心中暗道：“哼，本小姐还不信，凭本小姐的本事，到时候绝对会让烛火求着我留下，拱手送出圣城名额。”
　　烛火商行六楼特级锻造室内，五名跟着忧郁微笑走进来的高级附魔师是紧张无比，因为此时他们面对的是星月王国第一公会的会长，同时也是星月王国的第一高手，传奇一般的存在。
　　“找你们来很简单，把这个初级符文图鉴学了，之后就一直制作符文就行了，至于材料都不用担心，此外你们谁能在限定的时间内制作的最多，下一次去圣城的名额就有他的一份。”石峰随即拿出了从海神殿得到了初级符文图鉴。
　　初级符文目前各大势力都还没有得到，但是确是神域里的常用消耗品之一，价格亲民不说，效果也非常明显，只要制作出来都是供不用求。
　　目前他已经把拍卖会赚的钱都花的差不多了，去掉转职任务的钱和公会发展的钱，根本不剩下什么，而建城所需要的花费才开始，后续发展城市还需要更多的钱，所以他也必须早做打算。
　　如今烛火商行有了天机阁交易的二十处店铺，加上凤千雨抵押的两处大城市的黄金店铺，绝对是出售初级符文，打响烛火商行名声的好机会。
　　五名高级附魔师一听，顿时双眼发光，没想到会有机会学到这样的东西，还有机会得到圣城名额，一个个二话不说的点击学习，随后焦急的离开锻造室，赶着去研究怎么制作，提升成功率。
　　而在所有人走后，石峰也拿出了刚从仓库里取出来的三十件45级精金武器和十件45级的暗金武器。
　　二阶转职任务原本就非同小可，更别说他的圣十大传承，哪怕他现在战力惊人，还是要把能提升的都提升一下，至于手中40级魔剑深渊者也自然不会列外，毕竟他已经50级了，40级的武器已经不适合他了。
　　“开始吞噬吧！”


第1277章 尘封之剑
　　寂静的锻造室内，在石峰让深渊者吞噬桌上武器的瞬间，整个空间仿佛都颤抖起来。
　　看着桌上一把把极品武器化为飞灰，石峰也不免心疼。
　　45级的武器在目前的神域可是非常稀少，毕竟很多高手玩家也才41级或者42级，距离45级还差不少，更别说精金级和暗金级的武器，每一把都价值连城，在各大公会里根本不对外出售，哪怕有交情也免谈。
　　现在市面上一把45级的精金武器就能卖到四百金以上，比起40级的暗金武器都要贵一些，而45级的暗金级武器，一般都是一千金以上，不过就算这样，也没有人愿意卖。
　　如今一口气损失三十件精金武器和十件暗金武器，其价值就有两万金以上。
　　就算是超级公会的高层恐怕也做不出这么奢侈的事情，绝对会等到主流玩家都升到45级以后在进行提升。
　　不过石峰可管不了那么多了，他的二阶转职任务非同小可，而且一次转职任务的花费也不低，光是魔晶石就需要188颗，还有一万枚金币，要是失败了，就要再支付一次，就算零翼公会现在的资本不错，也经不起他玩几次。
　　随着所有武器精华都被深渊者吞噬殆尽，石峰感到一股前所未有的威压突然降临，让他动弹不得，而在新形成的深渊者四周，空间都为之破碎，仿佛承载不住深渊者一般，寸寸碎裂。
　　“嗷！”
　　当一阵龙鸣声响起，整个空间都彻底化为一片空间黑洞。
　　而一片漆黑的黑洞里涌出一道道灰色气流，一个个没入深渊者的剑身上，而剑柄上雕刻的黑龙就好像得到了生命一般，竟然移动起来，在剑身上留下一个个血色魔纹。
　　随着魔纹刻满整个剑身，小黑龙也回到了剑柄上，恢复平静。
　　虽然整个空间都恢复的平静，但是悬浮在半空中的深渊者给人的感觉变的异常邪异，全身上下都散发着淡淡黑雾，隐隐有血芒闪烁。
　　“这深渊者真是越来越危险了，下次在我没有足够把握前，是绝对不能把它在提升到五十级了。”石峰在握住半空中的深渊者后，可以明显感觉到深渊者传来的脉动，仿佛就像是握着活物一般，让人不禁头皮发麻。
　　五十级可是一个分水岭，虽然不知道下一次深渊者晋升会不会引起反噬，但是石峰觉得还是有必要注意下，要不然到时候怎么死的可能都不知道。
　　石峰虽然这么想着，不过深渊者经过这次吞噬后，各方面基础属性都得到了不小的提升，让石峰对接下来的转职任务又多了几分信心。
　　深渊者，单手剑，魔器。
　　攻击力+1510
　　全属性+105
　　攻击速度+22
　　无视怪物等级+15，击时有65%的几率造成2倍伤害，有35%几率造成3倍伤害，每次造成伤害后攻击速度提升2%，最多提升到20%。
　　凡是剑士职业持有者，所有技能等级+4，每升一级获得的自由属性增加2点。
　　装备等级45级，可升级（吞噬五十件50级精金武器和二十件50级暗金级武器可升级到50级），一阶可进化（需吞噬十颗魔源之晶可进化到二阶）。
　　附带技能一，幻影杀（一阶），瞬间制造一个分身，拥有本体80%的属性和所有技能，持续时间70秒，冷却时间5分钟。
　　附带技能二，深渊束缚（一阶），把敌人束缚住不能移动，防御力同时下降100%，持续4秒，冷却时间50秒。
　　附带技能三，九头龙斩（一阶），瞬间制造出十二把深渊者的幻影，供持有者使用，每把幻影剑都能造成60%的伤害，持续时间30秒，冷却时5分钟。
　　附带技能四，深渊诅咒（一阶），令30码范围内的目标6秒内无法移动攻击，随后属性下降20%持续10分钟，当范围内只有一个目标时效果翻倍，冷却时间30分钟。
　　附带被动技能深渊意志，持有者所在的环境魔力浓郁度越高，提升的身体素质就越多。
　　附带奥义传承黑皇（一阶），对目标造成暴击伤害后会累计一层死气，每使用一层死气都可以为自己提升2%的全属性1%的攻击速度和移动速度持续10秒钟，或者是减少一个技能的冷却时间3秒钟，最多累计33层死气，持续时间十分钟，冷却时间10个小时。
　　由名匠奥利西斯用黑龙王的獠牙为材料，亲手打造的名剑，是神域三十六名剑之一，排名第三十一位，不过此剑被黑龙王所诅咒，除了能带给持有者惊人的力量外，会每隔一段时间反噬持有者，不过由杰克改造，加入了星辉石，让反噬的力量大减，如果不能压制反噬，持有者会受到黑龙王的诅咒，所有属性永久下降50%，同时不可掉落，不可交易，不可毁坏。
　　“属性的提升还真是不小，光是攻击就能堪比史诗级的双手武器了，还有这沉重的力道，真是没话说。”石峰随意在房间里挥动了几剑，暗暗惊叹。
　　相比圣剑弑雷那种轻盈型的单手剑，他个人更喜欢有些力道的单手剑。
　　之前战斗，因为等级的不断提升，他也是渐渐偏向伤害更高的圣剑弑雷，从而忽视了更顺手，契合度更高的深渊者。
　　现在深渊者晋升到45级，已经可以重新作为主手武器来使用。
　　随后石峰直接去仓库把一些不需要携带的东西都存了进去，同时也取了一些魔法卷轴和必备药剂，就直接赶往图书馆。
　　在石峰搭着高级马车赶往图书馆的路上，突然就收到了来自水色蔷薇的通讯请求。
　　“会长，你赶快看官方论坛，现在星月王城那边发生大事了！”水色蔷薇急声说道，“就在前不久，影刃废墟被封锁了，但凡进去的玩家，没有一个活着出来的，甚至都联系不到，现在不少公会已经派人去探查，而且除了影刃废墟外，还有30多级的高资源地图也在刚刚被封锁，一点消息都收不到。”
　　“野外地图被封锁，就连通讯都无法使用吗？”石峰微微诧异，随即点开星月王国的官网论坛。
　　正常来说地图被封锁，无非是不能使用传送卷轴，这一般只要使用公会战争令就可以办到，但要是封锁玩家的通讯手段，这可就不一般了。
　　就石峰所知，能办到的也就是三种手段。
　　而点开官网的后，整个论坛此时都在谈论野外地图被封锁的事情。
　　影刃废墟被封锁，十多万玩家再无消息！
　　血槌营地惊现大批头领和领主怪物！
　　赤脊镇无法在传送！
　　一个个消息，都是有关地图被封锁，玩家失去消息的事情。


第1278章 二阶转职任务
　　“这倒是一个不错的机会。”
　　石峰看完相关的消息后，嘴角微翘。
　　“机会？”水色蔷薇诧异地看着视频中的石峰。
　　如今现在整个星月王城可是混乱无比，不少大公会对这件事情都头疼起来，毕竟谁不能保证这种事情会不会蔓延下去。
　　要是一直蔓延下去，波及到石林小镇也不是不可能。
　　“没错，这可是一个好机会，一个让白河城晋升的好机会。”石峰微微笑道。
　　NPC城市并非一成不变的，同样也是能晋升的，只不过这要看城市里的玩家数量和水平了。
　　星月王国的玩家数量有限，很多玩家的第一选择都是去星月王城发展，所以哪怕白河城有了诸多优势的情况下，也只能勉强跟星月王城持平，占据最多玩家的NPC城市，而其他NPC城市的玩家也基本固定，想要吸收过来很难，毕竟大家都已经习惯了。
　　现在星月王城哪里出现了一些问题，如果发展下去，肯定会有不少玩家会考虑换一个城市发展。
　　要是能把这些想要换城市的玩家吸引过来，说不定就能让白河城晋升。
　　NPC城市的晋升可是有着诸多好处，尤其是城市内的飞行船系统，可以让城市里的玩家多一个升级的地点的选择。
　　向白河城的升级地点选择就是日蚀之门。
　　不仅有着诸多高级任务和军队任务，升级速度和资源方面也不是非同一般，而且等级是40级到70级。
　　如果能开启飞行船系统，零翼成员的升级速度提升不说，还能早早开始收集驯养坐骑的能量精华。
　　“晋升城市？”水色蔷薇一听不由有些激动。
　　对于NPC城市晋升的事情，她多少有些了解，如果白河城能晋升，不仅能让占领白河城的她们可以更快的升级，同时可以形成良性循环，不断吸引其他城市的玩家在白河城发展，促使公会和商行也能更好的发展。
　　“你立刻对外宣称我们要招人，而白河城的烛火商行那边的日常消耗物品都在这段时间打八折出售。”石峰随即吩咐道。
　　玩家去野外升级，恢复药剂和回魔药剂几乎是必须要，还有不少魔法卷轴，这些东西在关键时刻说不定就能救一命，不过每次购买这些消耗品的花费可不低。
　　现在打八折出售，可是能节省不少开支。
　　用这种方法来吸引其他城市的玩家，这在平常可能效果甚微，但是现在却能起到非常好的效果，毕竟星月王城那边去野外升级很危险，为了安全考虑，加上消耗品降价，自然而然会选择白河城来发展。
　　“打八折吗？会长，这是不是太狠了！”水色蔷薇微微皱眉，基础消耗品原本就竞争激烈，没有什么利润，现在打八折出售，根本就没什么利润了。
　　“放心吧，迟早都会赚回来的。”石峰笑了笑，明白水色蔷薇的忧虑。
　　水色蔷薇根本不清楚白河城晋升会带来什么样的影响，相比损失的这一点钱，跟白河城晋升一比，根本不值一提。
　　“我明白了，我这就去做。”水色蔷薇不由叹了口气，拿公会的钱来带动整个城市晋升，这种事情恐怕也就只有石峰做得出来了。
　　随后星月王国的官方论坛上就出现了不少有关零翼公会招人的贴，同时还有一件让众人吃惊的事情，那就是白河城的烛火商行，竟然以八折的价格在出售那些日常消耗品。
　　“我靠，太爽了，八折出售，这下我就能早一点存够买坐骑的钱了。”
　　“八折吗？如果是这样，去白河城发展也不错。”
　　……
　　原本一直讨论地图被封锁的事情，不过现在都是在议论零翼公会，很多自由玩家都对日常消耗品打八折很感兴趣，纷纷想要去白河城试一试。
　　“可恶的零翼公会，竟然现在来挖人！”一萧独葬看着官网上的议论，气的牙痒痒，不过又很快冷静了下来，冷笑道，“现在让你们得意一会，到时候不管是石林小镇，还是白河城，迟早都会成为我的东西。”
　　目前各大公会的人并不知道，被封锁在地图里的玩家可是在被弃一涛疯狂屠戮，而邪魔和怪物也在以非常快的速度疯狂增长，只要把这几个地图的玩家全部搞定，在训练一段时间，就是石林小镇的易主之日。
　　“会长，就让他们这么挖下去吗？”一旁的雾霞问道。
　　“当然不能让他们这些挖下去。”一萧独葬笑了笑说道，“既然众人都觉得星月王城很乱，我们也不能让白河城那边闲着，你立刻去通知所有黑暗公会，我不需要他们在截杀石林小镇的玩家，现在全去白河城，想怎么杀就怎么杀，把白河城那边弄的越乱越好，我倒要看一看零翼公会能挖走多少人过去？”
　　“我明白了。”雾霞点了点头，随即躬身离开。
　　……
　　白河城图书馆。
　　石峰才一踏入顶层大厅，就感觉整个人好像陷入了泥沼中一般，而走进大厅内，夏莲好像早就等候多时。
　　“你来了。”坐在木椅上看书的夏莲瞥了一眼石峰，微微笑道，“看来你这次准备还挺充分，决定要转职了吗？”
　　“嗯。”石峰随即从背包里拿出188颗魔晶石和一万金。
　　夏莲只是一挥手，所有的物品就瞬间出现在了夏莲的手中，甚至石峰都没有反应过来，手中的魔晶石和一万金是什么时候消失的。
　　而石峰而耳边也传来了系统提示音。
　　系统：恭喜玩家接受到了剑刃圣者的二阶转职任务。
　　“好了，既然你已经决定转职，那么我就把一些风险先跟你说一下。”夏莲颠了颠手中的钱袋，讪讪一笑，“你的转职有些特殊，如果失败，恐怕不止死一次那么简单，此外二十天内无法在去做任务，最重要一点，我只能把你送过去，至于你能不能回来，我就不能保证了。”
　　“……”石峰一听不由无语。
　　这种事情应该是在接受任务前要说明的，现在竟然等他接受后才说。
　　“这我也没有办法，毕竟你要去的地方可是神灵曾经居住过的地方，因为某些魔法阵的缘故导致回城卷轴无法使用，这是很正常的事情。”夏莲看到石峰的白眼，笑着解释道，“对了，我还没有问你要去的地方，你的选择有三个，同时也对应三个难度，地狱、修罗、天神，你想要选择哪一个？”
　　石峰听到夏莲这么说，一时间也不由愣了一下。
　　上一世就他所知，二阶以上转职任务难度都是普通、困难、地狱，根本不存在什么修罗和天神，就算是那些顶级职业也是一样。
　　二阶职业的普通难度，只要有所准备的高手玩家，基本都能通过。
　　到了困难级，就算是高手玩家也很难通过，地狱级就更不用说了，上一世整个星月王国里就没有一个人通过地狱级难度。
　　而这个只是普通职业而已，隐藏职业的难度更大。
　　可是现在这里的最低档次都是地狱级……


第1279章 难度选择
　　“剑刃圣者的转职还真不一般。”石峰不由陷入沉思之中。
　　地狱级的难度他以前尝试过，当时他转职时，在幽影公会里也是一等一的高手了。
　　对于自身的实力可以说非常自信，而且为了转职二阶，他可是花费不少时间弄到一身的极品装备，至少都是50级的精金装备，身上还有两件50级的暗金装备，在50级这个分水岭，高手玩家能弄到秘银级就很不容易了，更别说50级的精金级装备和暗金装备。
　　所以当时非常自信的选择了普通职业的地狱级难度。
　　而结果也是出乎意料，别说完成任务，就是能踏入任务的门槛都办不到，就是败了，哪个难度可以说是非人类。
　　如今的他不管是战斗水平还是武器装备，都远远超过上一世，自信通过地狱级没有什么问题，不过修罗级和天神级就不知道了，毕竟他以前尝试过地狱级的难度，可以有一个评估，但是修罗级和天神级他可是没有尝试过，也从来没有接触过这方面的消息，无从判断。
　　“挑战天神级？”石峰突然生出这样的想法。
　　怎么说他现在也是真空之境的高手，又有两件传说级物品残片和数件史诗级物品，就算是传说级的任务都敢去碰一碰了，做一个天神级的转职任务也应该没有什么问题。
　　“你是想要挑战天神级吧。”此时夏莲看着石峰，笑着说道。
　　石峰点了点头，他的确有这个意向。
　　“夏莲大人，不知道我通过天神级的几率大不大？”石峰尝试着问道。
　　他对天神级难度一无所知，不过夏莲这样的NPC就不一样了，说不定知道一些，也好让他有一些准备。
　　“真是勇气可嘉，还问有没有可能通过。”夏莲投以钦佩的目光，缓缓说道，“要我说的话，你绝对是十死无生，天神级顾名思义，这已经不是凡人所能踏足的领域，这是给上古新生神灵而准备的考验，如果你觉得你能跟新生的神灵一战，倒是有几分可能通过。”
　　“跟新生的神灵一战？”石峰不由倒吸一口凉气。
　　在神域里的神灵有两种，一种天生的，一种后天打破生命界限成为神灵的，其中后者数量最多，天生的神灵并非一开始就是六阶，也是从零阶开始一路晋升，只不过没有任何瓶颈，随着时间的流逝就能达到六阶，不像是凡人需要一次次突破，超越极限，不知道有多少人死在了半路上。
　　不过就算是那种新生的神灵，战力也非同小可，在生命层次上比起巨龙都要高出一个层次，战斗水平不用说了，同等属性的情况下，就算是掌握域的高手都不是对手……
　　所以在神域里，随便一个六阶神灵，都需要一批的六阶玩家组队才能对抗，但凡能达到六阶的玩家，不管是战斗水平还是武器装备，哪一个不是站在神域最巅峰？
　　在神域里，光是一个六阶玩家能击败两个六阶玩家都已经是神话了……
　　“那么修罗级？”石峰又问道。
　　“修罗级吗？”夏莲不由仔细的打量了一下石峰，沉思了片刻说道，“修罗代表凡人的极限，不过你还差不少，虽然一身的武器装备倒是不错，倒是可以拼一拼，只是几率不大，九死一生吧，我劝你还是乖乖选择地狱级吧，上古神灵留下的考验本就非同一般，光是能通过就已经很了不起了。”
　　“九死一生？”石峰不由苦笑。
　　他自认通过地狱级问题不大，要不然他也不会这么快就来挑战了，可是没想到接下来的两级差距会这么大。
　　“你好好考虑一下吧，你应该知道，挑战越难的任务，之后失败的惩罚也就越重。”夏莲语重心长的提醒了一句。
　　“我决定了，我要挑战修罗级！”石峰想了片刻，给出了自己的答案。
　　在神域里逆水行舟，不进则退。
　　目前他已经达到了自己的极限，想要更进一步，就需要去冒险，安逸的通过地狱级，并不能让他进步，相反去挑战天神级，那已经称不上是考验了，那是找虐，就像是天神级的区域副本一样，上一世始终都没有通关。
　　而且选择修罗级，到时候完成了任务，奖励也会更为丰厚，对于玩家以后的发展可是有着不少好处，所以上一世不少高手玩家，都选择非要通过困难级不可，有的甚至要通关地狱级才会选择晋升，要不然以后的晋升会更加困难。
　　“行，既然你已经决定了，到时候可不要后悔。”夏莲不由叹口气，随即拿出魔晶石开始布置魔法阵。
　　足足一百八十八颗魔晶石悬浮在大厅的上空中，形成了好像星河一般的景象，美轮美奂，但同时七彩的魔法阵散发出来的威压也是越来越强。
　　直到夏莲念完最后的一个音节，大厅上空的星河直接变成了一个黑洞，可以看见黑洞四周的空间银白色的电弧环绕，发出噼里啪啦的声响，紧接着一个金色的门扉从里面缓缓落下。
　　这门扉虽然不大，只有五六米高，但是门扉上的神威是浓郁无比，直接让石峰连动都动不了，而大厅的地板好像承载不了这个门扉的重量一般，开始寸寸断裂，往下沉下去。
　　“不会，这可是图书馆！”石峰看到这一幕，心中卷起滔天海浪。
　　图书馆可是经过魔法阵加固的，就算是四阶NPC都无法伤到分毫，可是现在被一个大门给压坏了，而且看趋势，这大厅的地板恐怕很快就塌陷。
　　“神文加固！”夏莲看到这一幕，连忙开始书写神文，玉指轻轻一弹。
　　顿时金色的神文就没入地面，在地面上形成一个魔法阵，这才没有让门扉接着下沉，而大厅内的神威也减弱不少，可以让石峰勉强行动。
　　不过召唤出这个金色门扉后，夏莲的脸色明显苍白了不少，额头上还留下了晶莹的汗珠，正如夏莲所说，想要召唤这个门扉不容易，需要足足三名五阶法系职业才行。
　　在大门稳固后，夏莲又念起神文，在足足书写了上百段神文后才猛然睁开双眼，双眼中浮现出一个金色魔法阵。
　　“时空连接！”夏莲又把一段段金色神文输入大门中。
　　在过了一分钟后，金色的门扉终于缓缓打开，而在门扉之中可以看到一个银白色的漩涡通道，跟以往的空间通道完全不同，整个通道都散发着神威，而里面是一片漆黑，完全不知道会连接道哪里。
　　看到这里，石峰也总算明白，夏莲为什么说，如果他进去了，能不能回来，就无法保障了。
　　“进去吧，我维持不了多久。”夏莲此时白皙的脸颊上留着汗水，急声说道。
　　石峰也不敢拖延时间，立刻就冲进银白色的空间通道里，消失在了大厅中。
　　夏莲看到已经石峰进入通道，也开始缓缓关闭了通道，看着渐渐消失的门扉，一脸疲惫地说道：“希望你能顺利成功吧。”


第1280章 超级宝库
　　“这是怎么回事？”
　　“不会被关在空间夹缝了吧。”
　　石峰在进入银白色的空间通道后，发觉过了好长时间，四周的空间还是一片黑暗，身体因为通道内的神威，根本动弹不得。
　　正常传送，哪怕是空间传送，也最多两三秒的时间就能到达目的地。
　　现在光是看到系统显示出来的时间，就已经过去了三分钟之久，这都可以绕整个神域十多圈了。
　　“那是……”
　　再过了足足五分钟后，石峰突然发现通道的尽头闪起一丝光亮，光亮之中隐隐可以看到山川大河和在天空中飞禽走兽。
　　片刻之后，石峰就站在了山巅之上。
　　系统：玩家发现黑暗大峡谷，在此期间，玩家无法使用系统的通讯功能，无法使用回城卷轴。
　　系统：修罗级转职任务开启，任务内容，通过集齐七曜源石，最后镇封魔王斯托拉斯，奖励未知。
　　“镇封魔王？”石峰听了系统毫无情感的话语，嘴角微抽。
　　虽然知道任务难度肯定不低，但是没有想到会这高……
　　魔王可是相当于五阶传说级的怪物，可以轻易屠戮一座大城的存在，根本不是现阶段的玩家能抗衡的存在。
　　光是修罗级就已经这么难了，也难怪夏莲会说天神级任务是十死无生，要是他真的选择天神级，恐怕只有被秒杀的份，不过就算是现在，也同样不是对手。
　　他只是一阶的剑士而已，面对五阶魔王，就算是一千个他也是被挥一挥手的事情。
　　神域就是如此，等阶越高差距越大，所以各大公会才会想方设法的培养高手。
　　因为越到后面质量越重要，数量反而其次了。
　　尤其是当一个公会诞生出一位五阶玩家时，那效果比起多出十万名二阶玩家要好太多了，可以随便镇守一城不说，还能组织团队更好的攻略五阶传说级怪物。
　　一般要对付五阶怪物，至少需要一个三阶百人团，而且必须了解怪物的弱点，有针对弱点的道具或者物品，要不然根本没法打，只有被团灭的份。
　　现在让他对付五阶魔王，也是整个道理，根本没有赢的可能。
　　“还好任务内容有说到收集七曜源石。”石峰再仔细看了一遍任务内容，不由松了一口气。
　　对于七曜源石他也知道一些。
　　那可是比起七曜晶石更为珍贵的物品，里面储存的能量也更为精纯，不过也相对应的，只有一系的能量，不像是七曜晶石所有系都包含，说到用途，七曜晶石更为广泛，七曜源石则很狭窄，只有特定情况下才会使用，比如特殊的封印魔法阵。
　　“既然任务已经确定，接下来只要寻找七曜源石就行了。”
　　石峰望了一眼脚下的大峡谷，完全是漆黑一片，不过隐隐从大峡谷中传来嘶吼和战斗的声响，而这个大峡谷的中央，立着一座高塔，这耸立的高塔直达天际，比起脚下的山峰还要高出好几倍。
　　而在这座高塔的四周，有着大量的飞行怪物盘旋。
　　九头秃鹫，魔兽，高等领主级，等级60级，生命值3000万。
　　大量的九头秃鹫围在半空，根本无法依靠飞行过去。
　　“飞过去是不可能，只能先去下面看一看了。”石峰随即开启御空飞行，直接从山巅一跃而下。
　　山峰的道路非常崎岖，有不少强大的魔兽埋伏在一旁，这让石峰暗暗松了一口气，幸好没有按着山路往下走，要不然还真被这些魔兽给偷袭而死了。
　　在石峰没入峡谷的黑暗中后，骤然一片幽暗死寂的景象就展现在了眼前。
　　跟外界看上去的不同。
　　黑暗里面完全就是一个庭院，而高塔就耸立在庭院的中心，庭院内随处可见到各种高阶魔兽走来走去，有的还相互争夺领地大大出手。
　　“嗯？”
　　石峰刚进入被黑暗所笼罩的巨大庭院，顿时感觉整个人都变的沉重起来，而御空飞行也骤然消失，随着距离地面越来越近，重力也是越来越强。
　　好在石峰拥有引力之戒，开启引力解放，让这股重力骤然消失，下落的速度也是直接减弱，就这样安然落在了地面的石板上，并没有引起周遭的怪物注意。
　　系统：玩家发现月光庭院。
　　“月光庭院？”石峰听到系统提示，不由吃了一惊，“原来传闻中的月光庭院在这里。”
　　月光庭院是传闻中月神建造的庭院，月神喜爱种植花朵，同样也研究炼金和魔法阵，像是月之滴就是月神研究出来的，可以破除世界上所有的诅咒。
　　而月光庭院就是月神平常用来做研究的地方。
　　“夏莲果然没有骗我，这下神晶有找落了。”石峰看着系统提示，目光中闪着激动。
　　作为月神搞研究的地方，肯定有留下不少月神曾经用过的物品，这些物品不需要有多厉害，只要是月神经常用的物品就行，反正他就是为恢复灵魂宝珠而用，要真是宝物，他恐怕还舍不得让灵魂宝珠吸收。
　　随即石峰就悄然进入庭院。
　　庭院内的怪物不少，最低等级都在60级以上，至于实力都是头领以上，为了不引起麻烦，石峰一边开启全知之眼来解决视野问题，一边喝下隐形药剂绕过这些怪物。
　　60级以上的领主怪物，对于现在的石峰来说，一对一没有任何问题。
　　但只要一战斗，战斗的动静肯定会引起周遭的怪物注意，毕竟这些都是魔兽，在这种黑暗的环境下，比起石峰更敏锐，很快就会聚集成一堆，到时候恐怕只有死路一条。
　　因为不管是转身逃命，还是迎战，都是一个结果。
　　转身逃命会引到更多的怪物，迎战又打不过，至于瞬移卷轴和空间移动这一类的技能，石峰已经试过，都不能使用，此外这里又禁空，被围起来只有死路一条，所以必须小心。
　　在花费了两个多小时的时间后，石峰也终于穿过了庭院的最外围，来到了外围区和内部区的中间地带。
　　“这内部区还真是奢华！”石峰望着远处的内部区，完全是望眼欲穿。
　　内部区有一个药园，虽然神庭年代久远不可考证，但是药园本身有魔法阵和神文加固，里面的草药可是一点事都没有。
　　唯一可惜的一点就是这些草药都成了这里魔兽的口粮，被吃了不少，石峰想要把这些魔兽煮了的心都有了。
　　如果只是普通的草药也就算了，关键这些草药都是稀有草药和超稀有草药，如生命花，那效果就像是生命之水一样，可以治愈NPC的所有伤势，还有奇异草，能解除绝大部分的诅咒，彩虹果，用来制酒的极品材料……
　　这些草药哪怕放到盛产草药的王国和帝国，也很难得到，至于种植也没有种子，根本无法去种。
　　而这些珍贵无比的草药，竟然全成了魔兽的口粮，也难怪把这些魔兽养的这么肥。
　　“嗯，月光果实！”石峰突然在一棵足有二三十米高，通体成银白色的大树上看到了一颗半透明的果实，心中是忍不住的震惊。
　　月光果实也许对于普通玩家来说，甚至对高手玩家来说，肯定都一无所知，不过在上一世的一场超级势力举行的拍卖会上，这个果实可是让神域所有人都深深记住了这个名字。
　　之所以能记住，不是因为月光果实卖到了天价，更多的原因是在玩家吃下去后能强化玩家的体质。


第1281章 开荒药园
　　在神域里，月光果实是少有的能永久提升玩家体质的宝物。
　　虽然提升的不多，只有2%而已，但也弥足珍贵，而且每位玩家可以最多吸收五枚月光果实，也就是说可以让玩家提升10%的体质。
　　提升10%的体质，看似不多，但却对玩家的战力提升极大。
　　一阶玩家跟二阶玩家有着极大的差距，主要原因就是两点，一点是可以学习二阶技能，另一点就是体质差距，二阶玩家的体质要比一阶玩家高出40%，体质虽然不会增加伤害，也不会增加力量和任何属性，但却能让玩家五感和身体的灵活度得到极大的提升，看到原本看到不清楚的攻击，做出原本做不出的动作。
　　所以哪怕玩家都是相同的属性相同战斗水平，二阶玩家都能轻易击败一阶玩家的缘故。
　　市面上一枚月光果实的价格就在三千金以上，就这样还被无数高手抢着要。
　　就在石峰死死望着白银大树时，一个巨大的身躯也在白银大树下晃动。
　　厚实的雪白色皮毛，尖锐如刀锋一般的利爪，头上长着白银之角，身高足有七八米的巨熊静静趴在树旁酣睡，时不时还用蹭着大树。
　　银月魔熊，魔兽，大领主，等级65级，生命值7400万。
　　而这样的银月魔熊足足有六只在树下休息，除了银月魔熊外，还有大量的银月魔鼠在药园里活动，数量超过上千，相互之间离的很近。
　　银月魔鼠，魔兽，领主级，等级62级，生命值1800万。
　　“悄悄潜过去拿是不可能了。”石峰环视了一圈，根本没有机会能悄悄拿走，“看来只能尝试慢慢清理过去，如果能弄到月光果实，倒是能让火舞们之后转职轻松不少。”
　　火舞等人的实力通过困难级的转职任务，可能性很大，但是想要通过地狱级的可能性却不大，虽然两者只相差一级，不过对以后进阶的影响却很大。
　　如果火舞等人的体质提升，那么完成地狱级转职任务也会轻松不少。
　　而且清理掉这些魔兽也很有必要，要不然他之后根本无法进入庭院内部，万一惹出什么动静，被魔兽两面夹攻，只有死路一条。
　　想到这里，石峰就行动起来。
　　“以防万一，还是召唤恶魔吧。”石峰想了想，从背包里取出黑暗之书。
　　对付这些领主级的银月魔鼠，单对单虽然能击败，不过太过费时费力，必须要一些帮手，原本石峰想要召唤直属护卫，但这里空间特殊，万一召唤出来回不去被干掉了，那他死的心都有了。
　　直属护卫可不像是坐骑宠物，可以轻易复活，很多玩家在直属护卫时候，甚至选择重新找一个新的直属护卫，也不愿去复活，就因为代价太大了，远远超过那些青铜级和玄铁级护卫本身的价值。
　　就算是现在的他也没有能力复活死掉的直属护卫。
　　所以轻易不能派出直属护卫冒险。
　　反倒是召唤的恶魔无所谓，反正五个小时后自动消失。
　　随后石峰就召唤出了一个60级的二阶战斧恶魔，足以充当肉盾，同时又兼具较高的输出。
　　“差不多了。”
　　石峰等候了片刻，看着那五只银月魔鼠已经离开，随即喝下两瓶海神祝福，让自身的属性提升15%，魔抗增加150点，持续十五个小时，之后用出隐逸卷轴，来减少被魔兽发现的几率，随后用出虚无之步，一口气来到药园的一颗古树旁，轻轻一跃就跳到了树梢上，跟这些魔兽保持在相对70码以上的距离。
　　在这个距离下，因为隐逸卷轴的缘故，这些60多级的魔兽根本发现不了石峰，而60级的战斧恶魔本身等级就高，就算相距60码的距离，也不易被察觉到。
　　眼看乱转的银月魔鼠又过来了，石峰取出炽火飞星，猛然对着相距五只银月魔鼠不远处的岩石发动了攻击。
　　一道火光划过，直接击碎了岩石，而四散的碎石块正好砸中最近的一只银月魔鼠。
　　虽然没有造成任何伤害，不过却让银月魔鼠很愤怒，大脑袋来回张望，圆溜溜的小眼睛直接锁定了爆碎的岩石，一步一步小心的走了过去，而距离这只银月魔鼠较近的银月魔鼠也好奇的跟了上去。
　　魔兽相比普通的怪物要聪明一些，但是比起那些兼具智慧的人型怪物可要差远了，面对突然状况，只会按照本能行动，要是换成人型怪物，恐怕五个都会一起上，而石峰正是利用这一点。
　　很快两只银月魔鼠就来到了碎裂的岩石附近，立刻就察觉到了站在树下的战斧恶魔。
　　看到外来的敌人，两只银月魔鼠二话不说就冲了上去，不过相距十五码外的三只银月魔鼠却没有什么反应，还在自顾自的游走嬉戏，根本没有察觉到远去的两只银月魔鼠。
　　“好！”石峰不由松了口气。
　　他观察了药园的地形半天，也才好不容易找到了一个突破口，要是不小心引到了五只银月魔鼠，那可就完了。
　　看着两只银月魔鼠越来越近，石峰也没有让战斧恶魔去主动攻击，而是跟战斧恶魔一起撤退。
　　整个药园的银月魔鼠数量太多，游走的不在少数，在药园里战斗，很容易引起其他银月魔鼠过来，所以战斗的地点必须远离药园。
　　在跑出药园50多码后，石峰直接操控战斧恶魔用出二阶技能死亡飞斧。
　　战斧恶魔手中的战斧轰然一投，一道黑芒直接穿过了冲上来的两只银月魔鼠，两只银月魔鼠顿时发出刺耳的尖叫声。
　　-61845！
　　-62078！
　　这声音就算是相距50码开外都能听的一清二楚。
　　石峰目光一转，发现药园中又冲出来了一只银月魔鼠，这让石峰不由头疼。
　　不过在过了片刻后，只有这一只银月魔鼠从药园里冲过来，在没有其他银月魔鼠，这让石峰松了一口气。
　　“好险，这连锁反应还真强，幸亏没有在惊动其他魔鼠。”石峰看着飞奔而来的银月魔鼠，选择把距离拉得更远一些。
　　一直到相距药园100码开外，石峰才让战斧恶魔去迎战。
　　战斧恶魔虽然血少，只有一千三百万点的生命值，不过论战斗技巧，可要比魔兽高，一心防御，三只银月魔鼠要耗死战斧恶魔也需要相当长的时间。
　　在战斧恶魔拉稳仇恨后，石峰也没有客气，直接用出天轮循环之剑封锁活动范围，随后又是炎灵风暴落下。
　　升腾的火焰，直接让三只银月魔鼠嗷嗷直叫，生命值八九万的掉，时不时还出现十七八万的恐怖伤害，一波下去，直接消耗了七八十万点生命值。
　　而紧接着战斧恶魔也用出另一个二阶技能恶魔之音，让所有敌对目标的视野中只有战斧恶魔本人，同时为战斧恶魔提升40%的防御力和攻击速度，持续30秒。
　　有了战斧恶魔做MT，石峰也开启幻影杀、九头龙斩、冰蓝魔焰疯狂展开攻击。
　　本尊和分身随便一击都有四五千点的伤害，技能都是一两万伤害，战斧恶魔快要抗不住了，就直接用出水之环的生命绽放，直接让战斧恶魔恢复满血。
　　在不到二十分钟的时间里，三只银月魔鼠就躺在了地上，除了提升一些技能熟练度，是一点的经验值都没有给，石峰顿时觉得系统的心太黑了。
　　三只60级的领主怪呀！
　　放到外面都需要一个60级的五十人小队才能搞定，而他什么经验值装备都没有拿到……
　　“嗯，有东西。”石峰突然这些银月魔鼠的身上掉落了一个指甲盖大小的透明颗粒，不由捡起来查看。
　　七曜碎片！
　　“不会吧，这些怪物竟然掉落七曜碎片！”石峰看到手中的透明颗粒，心中忍不住的惊讶。


第1282章 成长套装
　　“真不愧是神灵生活过的地方，简直比时空之塔的掉落还恐怖。”石峰看着手中的七曜碎片，不由把目光转向药园中的魔兽。
　　时空之塔可是双塔王国里最著名的两塔之一。
　　修罗级区域副本！
　　虽然石爪山脉也一样，不过两者还是有极大的差距，像是时空之塔里面就可以得到各大公会都梦寐以求的七曜晶石，而石爪山脉里面却没有。
　　如今月光庭院跟厉害，光是击杀银月魔鼠就有机会得到七曜碎片。
　　七曜碎片本身没有任何用处，但是却能在NPC哪里卖到高价，仅仅一颗而已，NPC商人就愿意花费一枚金币买下来，可见有多值钱。
　　不过玩家如果得到了七曜碎片根本就不会去卖。
　　因为七曜碎片可以合成为七曜晶石，不过需要炼金大师才能办到，成功率在30%，既不高也不低，自由玩家得到了，也会用来自己合成，不会出售给其他人。
　　毕竟七曜晶石可以晋升玩家的精神空间，没人傻了会卖给其他人，而放弃建造自己的休闲娱乐空间。
　　石峰想到这里，不由对清理药园里的魔兽是充满了干劲。
　　像这样的好机会在外面根本不可能出现，一般只有非常危险的特殊秘境，击杀Boss才会掉落七曜碎片或者七曜晶石，如今只是击杀二阶领主怪就能掉落，简直就是七曜碎片大甩卖。
　　随即石峰在休息了片刻后，再一次去吸引银月魔鼠。
　　相比第一次吸引银月魔鼠，这一次石峰更为轻松，而且只引诱出了两只过来，不像是之前一口气对付三只，让战斧恶魔的压力很大，必须一直依靠水之环的生命绽放才能支撑下去。
　　这样战斧恶魔也不用一直防御，可以时不时反击两三下，加快输出速度。
　　而石峰则是疯狂在后面攻击银月魔鼠的弱点，看到战斧恶魔的生命值不多了，就用出生命绽放来治疗。
　　就这样一波又一波的刷银月魔鼠。
　　一连刷了二十几波，每波十多分钟，虽然枯燥，但是石峰越刷越顺，对于银月魔鼠的攻击习惯和弱点越来越熟悉，击杀的速度也是不断在减少。
　　而且击杀的收益也相当不错。
　　一共击杀了四十七只银月魔鼠，得到的七曜碎片就有二十一颗，掉几率比想象的高很多。
　　对于别人来说，合成的成功率只有30%，但是对石峰来说，他有贤者之石，合成率是100%，只要凑齐五十颗七曜碎片，就能100%合成一颗七曜晶石。
　　要是一直刷下去，说不定连四元之塔所需要的七曜晶石都能全部刷出来。
　　“在这里战斗怎么这么消耗体力。”
　　石峰又击杀完了一波银月魔鼠后，顿时感觉身体变得有些乏力。
　　在神域里，当然玩家体力非常重要，当体力消耗到一定程度，玩家就会感到劳累，战力受到影响，随着消耗越来越多，战力也会越来越弱，最终体力耗尽，玩家也就无法在动弹。
　　所以玩家在野外战斗时，都会战斗上一段时间休息上一段时间，其一是为了保证最佳状态，其二就是防止遇到突然情况，玩家没有足够的体力去应付。
　　石峰在战斗前就想到这一点，所以开着初级暴君的称号一直在战斗，不仅韧性增加30点，体力上限还提升20%，但就算这样一连才战斗了十多轮，体力就达到了警戒值，实在有些超乎石峰的预料。
　　“刷了这么长的时间，也才干掉四十多只银月魔鼠，这任务的难度果然非同一般。”石峰喝下生命精华后，不禁看了看远处药园的银月魔鼠，嘴角流露出一丝苦笑，“看来这次我有些失算了，幸好这个转职任务并没有时间限制。”
　　别说清理掉药园里的所有魔兽，光是要清出一条进入神庭内部区的路来，就不知道要花费多久时间。
　　想到时间的问题，石峰不由看了看系统显示的现实时间，感觉该下线休息一下了，毕竟他已经连续好长时间没有下线休息，这对身体锻炼提升可不太好。
　　“怎么回事？”石峰看着系统显示出来的现实时间，心中不由惊讶。
　　算一算时间，现在也该到凌晨七点半多了。
　　可是系统显示出来的现实时间，竟然连六点都不到，比他预计的早了太多。
　　“不对呀，我记得来这里时应该是凌晨五点多，刷了五个多小时的魔鼠，相当于现实时间过去两个半小时，怎么也该是七点半多了。”石峰惊奇道。
　　随即石峰又看了看系统显示的神域时间，正如他想的一样，他刷怪刷了五个多小时。
　　“难道这里的时间流速跟神域里不一样？”石峰突然想到一种可能性。
　　这种事情也不罕见，在进入一些神域的特殊秘境时，时间流速都会有所改变，并不是什么新鲜事。
　　随后石峰就开始实验黑暗大峡谷里的时间流速。
　　不试不知道，一试吓一跳。
　　一比十的时间流速！
　　这完全让石峰懵了，因为一比十的时间流速，他也只是听说过而已，从来没有亲身体会过，以前体会过的最大时间流速，也才一比六，现实过去一个小时，游戏内过去六个小时，而神域大陆过去两个小时，现在更夸张，现实一小时，游戏内就是十个小时。
　　此时石峰才明白，什么来到这里后，就连系统通讯和回城卷轴都给关了。
　　这恐怖的时间流速，要是能跟外界联系，这可了不得。
　　“真是太好了，我还嫌时间不够用，这下倒是可以不用担心了。”石峰不由欣喜。
　　虽然他不赶时间，但是他的时间也不多，毕竟天雷岛之争是越来越近，他也需要做一些准备，而且他也需要去寻找强大的异火来延长自己变成傀儡的时间，能在转职任务上浪费的时间实在不多。
　　随即在石峰恢复过来后，又开始接着刷银月魔鼠。
　　拥有生命精华的体力恢复效果，虽然恢复还是抵不上消耗，不过体力的消耗程度也就只有以前的三之一，足够他战斗很长时间。
　　而且这一次刷银月魔鼠，石峰又召唤出了第二只二阶恶魔。
　　隐刺恶魔！
　　这种恶魔有些接近刺客，拥有者极高的爆发力和控制力，这让石峰刷起银月魔鼠轻松不少，八分钟差不多就能搞定两只银月魔鼠，效率不知道快了多少。
　　而且随着刷银月魔鼠，石峰还发现，银月魔鼠除了掉落七曜碎片外，还掉落装备，虽然几率非常低，但却是非常少见的成长套装，装备等级50级到60级，可以从青铜级一路晋升到暗金级，其价值比起60级的暗金套装都要高很多，一共有七件套。
　　一个是法系玩家装备的魔月套装，一个物理系玩家装备的影月套装。
　　石峰一连刷了十多个小时，也才刷出来三件，两件魔月的，一件影月的，而累计的七曜碎片已经达到91颗。
　　就在石峰进入药园接着引怪时，药园里的银月魔鼠突然都一个个开始瑟瑟发抖。
　　而在这样银月魔鼠战栗时，药园也引起了一阵魔力洪流，石峰顺着魔力洪流的地方望去，顿时嘴巴大张。
　　“进化？”
　　石峰双眼不可置信的看着魔力洪流中心处的一个体型明显大好几圈的银月魔鼠，此时双眼血红，全身的毛都炸了起来，散发出淡淡血芒，变得越来越耀眼。


第1283章 血统进化
　　肥上好几圈的银月魔鼠在血芒中不断发出惨叫声，而整个药园内的银月魔鼠除了战栗远离外，看着进化的银月魔鼠，更多的感觉像是平民遇见了君王一般，深怕君王一怒，伏尸百万。
　　因为此时在这只进化的银月魔鼠四周已经躺着十多只银月魔鼠的尸体。
　　“不会吧，竟然是血统进化！”石峰看到这一幕，心中生出一种不好的感觉。
　　怪物也是会进化的，就好像玩家进阶一样，只是怪物叫做进化而已。
　　神域里的野外Boss并非无中生有，而是当一个野外Boss被干掉后，这一片区域没有统治的老大后，这片区域的怪物就会去激烈的相互争夺战斗，让这些怪物不断进化，直到进化为这一片区域的老大，这种怪物之间的争斗才会停止。
　　所以每次有Boss刷新后，这片区域的怪物都是异常的强大，就因为这些怪物是通过竞争而进化出来的怪物。
　　眼下的银月魔鼠也是如此，只不过现在的进化有些特殊，属于血统进化。
　　魔兽的血脉不少都是来自上古强大无比的怪物。
　　所以在进化时有一定几率激发血脉，不仅能进阶，还能进一步提升生命层次。
　　上一世石峰也见过这样血统进化后的魔兽，从四阶进化到五阶，激发血脉成功，直接变成了强悍无比的五阶太古种，让整个区域都变成了玩家禁地，在相当长的一段时间里，超级公会才把这只五阶太古种给干掉。
　　银月魔鼠是二阶领主，如果直接进化，正常来说就是三阶大领主，激发血脉后就是三阶太古种，到时候别说战斗，就是逃命恐怕都逃不掉。
　　就算现在能逃走，之后有三阶太古种的魔兽镇守药园，他根本连进入高塔的机会都没有了。
　　“只能拼一拼了！”石峰咬了咬牙，从背包里去取出仅有的一张三阶大型毁灭卷轴和一张三阶召唤卷轴，立刻开始吟唱起来。
　　怪物的进化并非一蹴而就，这需要时间来吸收大量的魔力，而且越是强大的进化，所需要花费的时间就越长，如今银月魔鼠的血统进化才开始，正是攻击的绝佳时刻。
　　顿时在进化的银月魔鼠上空就出现了一个大型水蓝色的魔法阵，引动的魔力狂流一部分都被魔法阵吸收，骤然落下无数雪花，雪花所碰之处皆化为冰块，直接让半径50码范围都变成了一片冰冻世界。
　　三阶大型毁灭魔法霜天！
　　不仅能造成高额的伤害，还能冻结范围内所有的目标10秒钟，哪怕无法冻结，也会形成领域，让领域范围内的敌人攻击速度和移动速度下降50%，体力消耗加倍，持续十分钟的魔法。
　　仅仅一招而已，立刻就把范围内的进化银月魔鼠给冻住了，而相聚较远的银月魔鼠因为血统进化的缘故，根本不敢接近，都在逃命，反而给了石峰重创的机会。
　　一招下去，当场进化的银月魔鼠就受到了一百多万点的伤害，虽然生命值并没有减少多少，但是进化的银月魔鼠却被重创，在吸收魔力的速度上大幅下降。
　　“嗷！”
　　进化的银月魔鼠怒声一吼，死死盯着石峰，血眸中闪着冰冷的杀气，直接冲向石峰而去。
　　“来的好！”石峰不由一笑，直接开启风行步转身离去。
　　在药园战斗太危险，如果之前一击之后，银月魔鼠接着吸收魔力进化，他还真没有一点办法，眼下因为怒火冲过来是再好不过。
　　虽然银月魔鼠还没有完全进化，不过在移动速度上，哪怕石峰开启了风之环和风行步，也没有银月魔鼠来的快。
　　“血统进化还真是恐怖。”石峰回头看了一眼追过来的银月魔鼠，暗暗心惊。
　　原本相互70多码的距离，此时已经相距不到50码，而且一边跑，还在一边吸收魔力进化，只是进化的速度慢了一些而已。
　　不过这也正合石峰的心意，只要银月魔鼠在进化，其他银月魔鼠就不敢靠近，要是其他银月魔鼠一起上，他也只能等死一条路。
　　随后石峰一路狂奔出药园，也直接被银月魔鼠给追上。
　　锐利的魔爪直接朝着石峰的后背划出数道皎洁的银弧，石峰不敢大意，直接转身用出了招架，挡住了这一击。
　　砰！
　　仅仅一击而已，石峰当场就飞出二十多码外，虽然一部分原因是因为石峰借力拉开距离，不过能硬是击飞二十多码，单纯的力量就有62大领主级别了。
　　不敢想象，如果进化完毕，会有多恐怖的力量和速度。
　　“距离也差不多了。”石峰扫了一眼跟药园的距离，随即操控三阶召唤兽和两个二阶恶魔开始攻击。
　　龙息！
　　顿时一道白芒飞掠向冲过来的银月魔鼠，银月魔鼠露出人性化的不屑冷笑，猛然一个急速转弯，直接躲开了龙息，比起那些蠢笨的银月魔鼠，简直天差地别。
　　“智能一下提升这么多吗？”石峰微微皱眉，虽说血统进化的确回提升不少智能，但是没想到会提升这么多，这身手简直堪比精英玩家了。
　　就在银月魔鼠得意的冲向石峰时，两个二阶恶魔也绕到了银月魔鼠的身旁，分别从死角发动攻击。
　　银月魔鼠圆溜溜的眼睛闪着窃笑，猛然向后一个翻滚，直接躲开了两个二阶恶魔的袭击。
　　“可惜呀！”石峰对此没有丝毫意外，反而一脸淡然。
　　向后翻滚的银月魔鼠骤然发现，不知道什么时候，在它的身后多了一只体型足有七八米的65级三阶暗影狮子，此时已经挥动了利爪，猛然拍了下来。
　　轰！
　　银月魔鼠直接被拍进地里面，传出一声惨叫，生命值直接掉了七十多万。
　　这一招正是暗影狮子的三阶技能暗袭。
　　这一招有些像刺客的暗影步加伏击，不过却是范围攻击，让敌人根本没有机会闪躲。
　　之前石峰通过龙息攻击，就是想要知道银月魔鼠的战斗水平，在确定战斗水平后，在用两个二阶恶魔来做佯攻，留下一丝闪避的空隙给银月魔鼠，之后让暗影狮子给予重创。
　　一击得逞，石峰也没有客气，直接调换火之环的炎灵风暴。
　　冲天的火焰而起，被拍进地面的银月魔鼠根本来不及闪避，直接被火焰给吞噬。
　　“嗷！”
　　火焰中的银月魔鼠发出痛苦的惨叫声，生命值是一截一截的掉，血红的双眼骤然变得一片漆黑，而四周明明是火焰升腾，但是整个空间的气氛却是异常冰冷。
　　随着一声惊天怒吼，银月魔鼠也开始发生变化，体型是越来越大不说，全身的皮毛也从暗灰色转变为银白色，原本一条尾巴，现在直接变成了三条尾巴，两个前爪直接变成了四个前爪，而额头上长出一根漆黑的长角。
　　“疯了，竟然选择强行进化吗？”石峰看的眉头紧皱。


第1284章 单挑太古种
　　完成进化的银月魔鼠相比之前的体型大了一倍不止，足有六米来高，好像一座二层小楼，身上散发出来的威势也是截然不同，猛烈的气息让人感到呼吸都沉重起来。
　　而显示出来的数据，也发生了天翻地覆的变化。
　　银月鼠王（虚弱状态），太古种，大领主，等级64级，生命值9000万。
　　跟之前相比，简直一天一地。
　　就在石峰惊叹银月鼠王的属性变化时，银月鼠王也瞥向石峰，骤然消失在原地。
　　几乎眨眼间就出现在了石峰的身前，四只利爪同时落下，形成漫天爪影，根本避无可避，速度也快的就像流光一般。
　　“好快！”
　　石峰自认在速度上已经够快了，但是比起银月鼠王还是要慢不少，更不用说银月鼠王拥有四个手臂，哪怕他快一线也担不住。
　　双拳难敌四手，何况石峰的双拳还不敌对方双手。
　　御剑回天！
　　砰砰砰……
　　十多道银白色的流光划过，紧接着就听到防护屏障碎裂的声音。
　　只是一轮攻击而已，御剑回天的抵挡次数就被用尽。
　　一轮攻击之后，银月鼠王再次发动攻势，这次跟上次不同，四只爪子上都闪着灼灼黑雾，看上去时幻时虚，好像鞭子一般直接朝着石峰抽去，四道长鞭直接封锁石峰的所有退路，好像用鞭高手一般，让人根本避无可避。
　　“明明是强行进化，怎么智能还提升这么多？”石峰看甩过来的鞭影，脸色微沉。
　　但凡怪物强行进化，不仅会让自身受到反噬，还会长时间处于虚弱状态，属性各方面都会大幅下降，智能也会受到不小的影响，只有虚弱状态解除后，才会恢复巅峰状态。
　　虽然石峰只是短暂交手了一下而已，但是石峰能看出来眼前的银月魔鼠已经具备试炼之塔第四层的实力，很难想象，如果是正常进化，银月魔鼠的战斗水平回达到什么地步？
　　试练之塔第五层？还是第六层？
　　如此高的属性，加上高超的战斗水平，光是想一想就是噩梦。
　　别说一个60级的百人二阶团队，就算是全团都有高手玩家组成的高手团队，恐怕都不是对手，就好像当初进化的五阶太古种，因为那个五阶太古种没有丝毫弱点的缘故，只能正面硬碰硬，最终由六阶神级玩家带队才灭掉。
　　面对银月鼠王的技能攻击，石峰二话不说用出了神影步。
　　顿时周边就冒出了十个幻影。
　　鞭影落下的瞬间，石峰就直接跟远处的幻影替换。
　　四道鞭影落空，砸在了地上，骤然地面就分成了好几块，好像被切过的蛋糕一般，光是深度就有五六码，一直延伸到五十码开外，攻击力量之强，攻击范围之广，就连石峰看了都咋舌不已。
　　一轮鞭影结束，石峰再一次替换分身，直接出现在了银月鼠王的身旁，手中的深渊者猛然一挥。
　　斩击！
　　-16748！
　　一击过后，银月鼠王也反应过来，一个转身抽击，两道鞭影就落向石峰，石峰再一次替换分身到另一边，又是一个风雷闪，四道青色电弧就穿过了银月鼠王的身躯。
　　-7950！
　　-10748！
　　-29601！
　　-20007！
　　虽然银月鼠王的防御没有提升多少，但是9000万的生命值，这点伤害根本不算什么，唯一值得庆幸的就是虚弱状态下，无法进行战斗恢复，生命值没了就是没了。
　　拥有十个幻影交替战斗，哪怕是银月鼠王一时间也只有被石峰压制的份。
　　而暗影狮子和两只二阶恶魔此时也赶来参战。
　　银月鼠王面对攻过来的暗影狮子和两只二阶恶魔，直接甩出四道影鞭，两道对付三阶的暗影狮子，两道对付两个二阶恶魔，攻击可谓非常精准，让攻过来的暗影狮子和恶魔不得不防守一下。
　　不过影鞭的攻击速度很快，石峰还没有来得及操控闪躲，就被四道影鞭击中，暗影狮子当场被击退十多码，头上冒出两个十七万多的伤害，而二阶的恶魔当场就少了三十多万点生命值，被击飞三十多码……
　　“好强的力量！”石峰看到这一幕，不由暗惊。
　　力量之强简直堪比同级别的高等大领主。
　　幸亏他没有直接硬碰硬，而是保守的用出保命技能来抵挡，要不然四道影鞭落下，他要是被命中，恐怕当场就会被秒杀，就算挡住了，也肯定会掉不少生命值。
　　在石峰明白了银月鼠王的强大后，也直接改换了攻击模式。
　　由他亲手来操控暗影狮子，至于两个二阶恶魔就从旁协助来当输出。
　　同样作为三阶怪物，暗影狮子的力量也许不如银月鼠王，不过在速度上相差不多，凭借他的操控水平，想要让暗影狮子抵挡住银月鼠王的攻击并不难，毕竟银月鼠王只有试练塔四层的水平而已。
　　对于普通玩家和精英玩家来说，这个战斗水平很高，但是对他来说，连入门都不算，哪怕分心操控怪物战斗，不可能向操控自己身体那样轻松自如，但是也能达到半步入微的程度，甩出银月鼠王好几条街。
　　只见暗影狮子由石峰完全操控后，面对银月鼠王的四道影鞭，轻松就躲开三道，一只爪子轰在无法闪避的最后一道影鞭上，而另一只爪子用出的二阶技能暗影爪就落在了银月鼠王的脸上，直接在银月鼠王的脸上留下四道血痕，直接让银月鼠王的脑袋贴在了地面上。
　　-438749！
　　暗影狮子的一击，直接把银月鼠王给打懵了，看着暗影狮子的目光满是诧异。
　　之前还被它抽飞的呆狮子，此时竟然灵活地击中它了。
　　顿时银月鼠王也直接把石峰抛到脑后，开始全心对付暗影狮子，一道道影鞭不断轰击向暗影狮子，一轮接一轮连续不断，对此就算是石峰也没有办法，只能采取防御措施。
　　虽然暗影狮子无法在伤到银月鼠王，但是石峰和两个二阶恶魔却可以从旁攻击银月鼠王的死角，时不时趁机带走几万生命值。
　　一时间展开了消耗战。
　　只见银月鼠王的生命值是一点一点的失去，过好长时间才掉1%的生命值，反观暗影狮子这边也差不太多，就这么相互消耗。
　　“还好是虚弱状态。”石峰大致计算了双方的消耗，不由松了一口气。
　　这样战斗下去，肯定可以暗影狮子死前干掉银月鼠王，如果没有虚弱状态，就算他一直打下去，也耗不死银月鼠王，因为战斗恢复本身就是怪物们的最大依仗。
　　就因为如此，在对付神域里的Boss时，很多高手玩家不是单个打不过Boss，而是耗不死Boss才是关键。
　　没有战斗恢复的银月鼠王，生命值是一点一点的掉落。
　　95%……90%……80%……
　　在一连战斗了将近一个小时后，银月鼠王的生命值也终于跌倒了10%，而暗影狮子还剩下60%多，这期间石峰总是给暗影狮子使用生命绽放，银月鼠王是一点脾气都没有，只能眼睁睁看着暗影狮子恢复满血状态。
　　“嗷！”
　　银月鼠王此时也终于暴怒，随着怒吼一声，四爪上出现了黑色的魔法阵，开始凝聚狂暴的魔力，对着脚下的地面就轰了下去。
　　顿时半径100码内的地面就迸发出一道道黑芒。
　　二阶的战斧恶魔不小心被攻击到，瞬间就掉了六十多万的生命值，而且这些黑芒随着时间的流逝是越来越多。
　　在过去三秒之后，石峰也没有什么余力在闪躲这些从地面冒出来的黑芒，没有办法用出御剑回天和绝对防御来抵挡。
　　随着这些黑芒结束，二个二阶恶魔的生命值不到30%，而体型较大的暗影狮子直接就剩下40%多的生命值……
　　“真不愧是太古种，果然不是那么好对付，哪怕虚弱状态，这个技能也足以让高手团队全灭好几次了。”石峰看着消耗过度的银月鼠王，暗暗震惊。
　　如果银月鼠王是全盛状态，他肯定死路一条，没有第二种可能，因为他到现在为止，都没有发现银月鼠王的弱点，想要战胜，只能硬碰硬，击败全盛状态下的银月鼠王，除非有好几位三阶高手来抗着又或者使用几张三阶召唤卷轴，之后用中级魔法阵压制，要不然一点办法都没有。
　　此时消耗过度的银月鼠王是一动不动，石峰也没有客气直接开启天龙之力，用出幻影杀和九头龙斩跟暗影狮子疯狂攻击。
　　要是等到银月鼠王缓过来，再来一次，他可就真的死定了。
　　9%……
　　7%……
　　5%……
　　1%……
　　眼看生命值还剩下最后的十多万点，石峰用出了神恩天赐和火焰爆裂。
　　一道道炙热的火光缓缓把银月鼠王最后十多万点生命值是吞噬殆尽，轰然倒在了地上，一动不动。
　　“总算是成功了！”石峰深深吸了一口气，不由坐在了地上休息起来。
　　之前他即全力操控暗影狮子，又在一旁辅助战斗，实在消耗心力，再打下去，石峰都怀疑自己会不会先被银月鼠王给耗死。
　　紧接着石峰就发现自己一动不动的经验值竟然动了，之前击杀那么多银月魔鼠都没有给半点经验值，现在竟然给了，而且给的经验值是以肉眼可见的速度飙升。
　　10%……20%……30%……
　　一直飙升到50级69%才停下来，给予的经验值超乎想象。
　　而银月鼠王的死亡，也爆出了一堆金光闪闪的物品。


第1285章 魔虎晋升
　　银月鼠王作为三阶太古种，本身掉落就不凡，加上神恩天赐这个技能，掉落就更惊人了。
　　光是掉落的七曜碎片就有足足十六颗之多。
　　而武器装备掉落了五件，其中有魔月套装最为重要的法袍，影月套装有两件，分为是最为贵重的胸甲和护腕，一下就影月套装和魔月套装都凑齐了三件，要是能集齐其中任何一套的七件装备，绝对是神域目前最好的套装，没有之一。
　　此外银月鼠王还掉落了一件60级的精金级盾牌月霞之盾和一件50级的暗金项链影之护符，这些装备武器随便一件拿到外界都是各大公会求也求不到的宝物。
　　毕竟武器装备一到50级以上，高质量的武器装备很难弄到手，三阶的太古种能掉落暗金级物品，绝对是运气，更别说成长套装了，一般也就是精金级物品，要是换成普通的三阶大领主，也就是掉落秘银级装备，而且还可能只掉落一两件。
　　除了武器装备外，还掉落不少物品道具，其中就有一张三阶领域卷轴和一张三阶防御卷轴，算是多少弥补了一下用掉的三阶召唤卷轴和三阶大型毁灭魔法卷轴，此外就是三阶属性宝石七颗。
　　“嗯，这是什么？”
　　石峰本以为已经拾取完了所有掉落，突然发现在消散的银月鼠王身下有一颗近乎透明的石块，这个石块哪怕只是静静放在这里，四周的魔力都会不由自主的涌过去，简直不可思议。
　　随即石峰捡了起来，发现竟然无法查看属性介绍，让石峰不得不开启全知之眼。
　　“这次赚大发了。”石峰在鉴定了十秒钟后，嘴角流露出一丝激动。
　　血脉精华，暗金级物品，在里面存有上古凶兽的一丝血脉，可以让生物坐骑得到一丝上古凶兽的血脉。
　　除了公会坐骑可以用一些指定物品晋升外，整个神域里能提升坐骑实力的物品可是非常稀少。
　　坐骑的实力并非一成不变，也是可以提升的，只是比起培养直属护卫难太多太多。
　　石峰没想到他竟然有机会得到一件暗金级提升道具。
　　魔焰战虎虽然是暗金级的坐骑，但实力终究只是头领级，连二阶领主都达不到，而对他这个级别的高手来说，根本就没有什么帮助，放出来无非就是加几个状态效果，根本不能当做战力。
　　如果能把魔焰战虎提升到领主级，对他来说也是不小的帮助。
　　毕竟领主级就相当于一个二阶玩家了，而且不用担心死亡的事情，只需要付出一点代价，就能直接复活，唯一的缺点就是复活后会有相当一段时间处于虚弱状态，无法成为战力，但这也比直属护卫直接死了强，毕竟直属护卫的死亡，想要复活的代价太高，一般不到秘银级水平，根本没有人舍得复活。
　　随即石峰就召唤出了魔焰战虎。
　　高大威猛的魔焰战虎被召唤出来后，直接乖巧的趴在了石峰的身旁，时不时用毛茸茸的脑袋蹭着石峰的手臂。
　　“能提升多少，就看你自己了。”石峰随即把血脉精华放到了魔焰战虎的大嘴前，魔焰战虎看到血脉精华就好像是见到了鱼的小猫，目光中满是渴望，二话不说就把血脉精华一口吞下。
　　随着血脉精华进入魔焰战虎的口中，魔焰战虎的身体也浮现出血红色的魔纹，四周的魔力也是蜂拥而至，不断灌入魔焰战虎的身体里。
　　这次涌动的魔力，丝毫不比银月鼠王进化时来的差。
　　而魔焰战虎也因为成长，不断发出痛苦的哀嚎声。
　　随着血纹越来越耀眼闪亮，彻底包裹住魔焰战虎，四周的魔力浓郁度也达到了最高峰，紧接着魔焰战虎的外形就开始改变。
　　原本五米高的身躯，此时竟然开始缩小，直接变成了三米来高，头上长出了一根漆黑的尖角，四爪上升腾的黑色火焰隐隐有银白色的电弧环绕，比起以前有帅气威猛了许多，尤其是散发出来的气势，跟之前简直天壤之别。
　　“好强，这个血脉精华的效果也太好了。”石峰重新查看了一下魔焰战虎的属性，不由暗暗惊。
　　明明显示出来的水平是领主级，但是在基础属性上，明显比起同级别领主怪要强不少，都已经快接近高等领主怪了。
　　一个实力接近高等领主怪的坐骑。
　　石峰光是想一想就感到激动。
　　上一世他见过最强的坐骑，实力也就是大领主级别，那可都是超级势力的高层才好不容易培育出来的，其中花费的资源不知道有多少，当初可是把他羡慕坏了，因为别人一个坐骑的实力都跟他差不多了，而别人只是用来代步而已……
　　如今他的魔焰战虎就有了境界高等领主怪的实力，只要在培养一下，说不定等到他升到三阶时，魔焰战虎也可以提升为大领主，成为他的一个最大助力，毕竟现在的魔焰战虎已经拥有了一丝上古凶兽的血脉，同级别要比其他怪物强不少。
　　“时间也差不多了，该下线休息了。”石峰看了看现实时间，感觉也该下线放松一下。
　　随后石峰就直接点开系统栏，选择下线。
　　石峰才一登出神域，虚拟实境仓里就响起一连串信息提示音。
　　“怎么有这么多信息？”石峰微微诧异，因为虚拟实境仓有防打扰模式，来自外界的信息都会屏蔽，直到玩家登出神域后才会做出提醒。
　　可是他才连续两三天呆在神域里而已，受到的信息竟然有足足十多封，有来自董事长肖玉的，也有来自高级助理梁静的，同时也有来自白虎武馆今天发来的邀请函。
　　石峰一一点大概开查看了一遍。
　　发现这些事情其实都是一个事情，那就是白虎武馆要举办的友谊赛就在明天开始了，肖玉想要问一下比赛选手的情况，而梁静发来的消息是有关白虎武馆友谊赛的相关信息和介绍。
　　“这白虎武馆还真愿意花血本。”石峰看着友谊赛的详细介绍，微微咋舌。
　　这次比赛不仅邀请了本市的各大武馆和健身中心来参加，还有周边五个城市的，而且谁都可以报名，只要通过海选，最后就能参加比赛，弄的比赛简直比市里举行的一年一度的大赛还要盛大，至于奖金也做了重新安排。
　　前五名都会有奖金，第一名就奖励五百万信用点，第五名也有五十万，这点奖金对于各大武馆和健身中心来说根本不在意，他们更想要绿神公司的邀请函，但是对于广大的参赛选手来说可是一笔不菲的收入，光是梁静知道的报名人数就超过上万人。
　　就在石峰起身活动几下身体时，肖玉又焦急地打来了电话。


第1286章 比赛准备
　　北斗大厦第五十一层董事长办公室。
　　此时偌大的办公室中，落地窗旁坐着两人，如果仔细观察会发现这两人长得有些相似，只是两人的身上散发出来的气势截然不同，一位有着习武之人的独有萧杀之气，而另一位则是身居高位养成威严。
　　这两人正是北斗健身中心的肖氏兄弟。
　　“大哥，我已经查过了，这次白虎武馆为了打出名气，已经暗中派出了总馆的三名高手来参加这一次比赛，我们这边真的没有问题吗？”肖岩有些担心的问道。
　　白虎武馆可是业内巨头，而总馆培养出的人，更是了不得，无一不是明日之星。
　　就像是之前击败陈武的高级学员甘兴腾，而甘兴腾根本就没有资格得到总馆的培养，可见能得到总馆培养的高手有多厉害。
　　而且这次比赛偏偏把年龄设定在20岁以下，根本不给北斗训练馆一点机会，要是年龄设定在25岁以下，他也就不用那么担心了，毕竟有石峰这样的大高手在，而且又有之前一招击败甘兴腾的火舞，有这两人在，剩下来一人充数就行，可是现在这两人都不能参加比赛，整个训练馆还有谁能拿出手？
　　对于训练馆的学员情况他可是一清二楚，光是能达到职业标准的学员都没有几个，参加市里的比赛都是绝对的前百名以外，怎么跟白虎武馆的总馆精英学员相比？
　　说句不好听的，三个一起上，恐怕对方一个人都不需要三招。
　　如果参加比赛，那已经不是能不能赢的问题，而是会不会丢人的问题，在如此的盛会中丢人，这对北斗训练馆的影响绝对非常大，说不定一句不振都有可能。
　　“石峰那边之前说是没有问题，我之前也去问过，不过他人现在还在游戏中，也不好去打扰他，毕竟他已经保证过了。”肖玉也是一脸愁容。
　　此时攸关北斗的未来发展，他也找过梁静，可是梁静根本不知道这些事情……
　　“大哥，要不然我们先不问，只是旁敲侧击一下，明天比赛可就正式开始了，如果不行，我们宁可不去参加那比赛，也不能在所有人面前丢人，要不然到时候就真的没有跟白虎武馆争斗的可能了。”肖岩说道。
　　“行，等到石峰从游戏中出来，我就立刻去问。”肖玉觉得也有道理。
　　如今白虎武馆明显对周边的几大城市认真了，要不然也不会让总馆的精英学员过来参加这场比赛，怎么说全国大赛的预选赛就要开始了，都需要提前做好万全准备和休息工作，突然参加这种比赛，可是会影响到他们的状态。
　　就在肖玉和肖岩两人说着时，肖玉突然发现石峰的光脑通讯已经解除屏蔽状态，随即就拨通了石峰的电话。
　　“肖董事长你这么早打电话，不知道有什么事情？”石峰看着光脑显示屏中神色有些焦急的肖玉，奇怪问道。
　　“明天就是白虎武馆的友谊赛了，不知道石总教练你准备的怎么样？如果需要什么帮助尽管说，我这里一定会尽全力办到。”肖玉是死死看着石峰，想要从石峰的神情上和言语中看出，石峰对于这次比赛到底有没有把握，毕竟他在商场混迹多年，对于看人说的真话和假话还是能分清楚的。
　　如果石峰没有把握，他也只好放弃参赛，毕竟这是事关训练馆的荣誉，要是让人知道训练馆教出来的学员都是被白虎武馆一招OK的人，这以后的生意就真没法做了。
　　石峰想了想开口说道：“多谢肖董事长关心，既然你都这么说了，我的确需要肖董事长你帮我办一件事情。”
　　肖玉听到石峰这么说，心中不由微微失落。
　　不过想想也是，毕竟训练馆才开多久？
　　哪怕突击训练，再把海量资源砸下去，也有需要相当长的一段时间才能见效，怎么可能在短短几天内有什么质变。
　　“麻烦肖董事长能不能想办法多弄上几瓶S级营养药剂，我愿意高价购买。”石峰有些不好意思地说道。
　　之前已经让肖玉好不容易弄来十瓶，不过这十瓶都给剑影和斑鸠两人用了，像是公会里的火舞、可乐、叶无眠、飞影等人都没有什么机会提升。
　　现在公会的主力团成员距离二阶转职的已经不远，如果不是好好提升一下战斗水平，想要挑战更高难度的转职任务可就难了。
　　要是能多弄到一些S级营养药剂，也可以让他们的提升速度快一些。
　　“这……”肖玉顿时无语，他费尽心力也才好不容易弄到十瓶，现在又要，这简直把S级营养药剂当水喝了，“石总教练，之前的十瓶，我已经托了不少关系才弄到，现在我是真的再也弄不到了。”
　　“这样呀。”石峰想一想觉得也是，目前也就只能想其他方法来提升众人的战斗水平了，“我还有其他事情要处理，那肖董事长我就先挂了。”
　　“等……”肖玉还想要说什么，但是通讯就断了。
　　“大哥，怎么样？”肖岩在一旁问道。
　　“不知道。”肖玉苦笑道，“这个石峰实在让人摸不准，如果他不是若曦的同班同学，我都怀疑他是一个不知道经历过多少风雨的老头了，看似弱点百出，却无从下手。”
　　“不会吧，大哥你都看不出来吗？”肖岩惊讶道。
　　肖玉能把北斗集团发展到如今的规模，不知道在商场上经历过多少厮杀，暗地里都被人成为玉面狐，看人的虚实绝对是一等一的厉害，可是现在却无法看透石峰，怎么能不让人震惊。
　　“算了，还是参加明天的比赛吧，如果我们不参加比赛，这也会让白虎武馆有机会找各种借口来针对我们，到时候我们只要不输的太难看就行，反正市里举办的大赛我们能赢回来就行。”肖玉沉思了片刻后，摇头道。
　　“市里的大赛？”肖岩也点了点头。
　　这次肯定是要被白虎武馆给压过去了，不过市里举办的大赛还有石峰这样的大高手在，到时候也能扳回一筹。
　　而在绿水别墅的休息室，石峰在进行了一些基础训练后，又直接进入了神域。
　　想要把药园的银月魔鼠清理完可是一个浩大的工程，而且是越早完成越好，要不然谁也不知道什么时候在冒出一个进化的银月魔鼠。
　　相比之前刷银月魔鼠，石峰拥有了领主级的魔焰战虎后，刷起银月魔鼠轻松了不少，不仅有状态加成，魔焰战虎的自身战力可要比二阶恶魔还要强。
　　好在黑暗大峡谷里面的怪物不会刷新，干掉一只少一只。
　　在花费了大半天的时间，终于把整个药园的所有银月魔鼠给清理干净。
　　虽然刷着很枯燥，但是收集到的七曜碎片已经达到714颗之多，要是使用贤者之石来合成，足足可以合成14颗七曜晶石，距离集齐40个单位的七曜晶石也相差不远了。
　　而魔月套装已经凑齐了五件，此外还有四件重复，影月套装凑齐了六件，重复了两件，距离凑齐影月七件套，只差最后的一件腰带。
　　就在石峰把接下来的目标锁定在药园中的影月魔熊时，远处的高塔之上突然飞下来几道身影。
　　随着这几道身影越来越近，庭院内的魔兽们也都引起一阵骚动，甚至连守护在月光果实旁的三阶大领主级银月魔熊都吓的抱头发颤，根本不敢直视远处的身影。
　　“疯了，这里怎么会有传说中的魔光幼龙！”
　　石峰望着飞过来的三道巨大身影，心中大震。


第1287章 黑巫师之王
　　魔光幼龙全身漆黑一片，身上时刻有着淡淡的黑雾缠绕，隐隐有星光闪烁，好像夜晚化身一般，巨大的翅膀翼展足有二十多米，只是挥动一下翅膀，就能卷起一阵狂风，爆音回荡整个庭院。
　　石峰看着急速飞来的魔光幼龙，二话不说就转身离开。
　　魔光幼龙可是货真价实的巨龙一族，并非亚龙生物，哪怕只是幼年，只有三阶水平，但是论实力可是在同阶的太古种之上，何况飞过来三只等级都在65级的魔光幼龙。
　　只要被这些魔光幼龙发现，根本连一丝活路都没有。
　　还好魔光幼龙相距较远，给了石峰足够离开药园的时间。
　　而且此时不光是石峰主动离开了药园，就连躺在月光果实旁的几只月影魔熊也连滚带爬的冲出了药园，根本不敢在药园停留片刻。
　　很快三只魔光幼龙就落在了药园的中心，而在三只魔光幼龙的身上跳下来三道身影，其中两名是身穿精致铠甲的70级三阶恶魔，而为首的却是一名手握深红色权杖的黑袍老者。
　　这位黑袍老者的身上虽然没有半点威压，但是远处看着的石峰是连一动都不敢动，深怕被这位老者发现。
　　因为这位老者比起魔光幼龙要可怕太多了，而且石峰也听过这位老者的名号。
　　黑魔导士雷蒙，可是传说中的五阶圣魔导师，原本是统领天启帝国法师军团的元帅，不过为了追寻魔导的本质，背叛了人族不说，还让天启帝国受到了严重的打击，一直被人族所通缉。
　　在上一世黑魔导士雷蒙还神域的新资料片黑巫师之王的最终Boss。
　　当初了消灭黑魔导士雷蒙，各大超级势力可是死伤无数，最终还是有两大超级势力联手，才最终干掉了黑魔导士雷蒙。
　　石峰完全没有想到，自己做一个转职任务而已，竟然就能遇到这样的恐怖Boss，也难怪魔光幼龙会成为坐骑，也就只有这样的传说级圣魔导师才有资格。
　　“这转职任务还真是九死一生。”石峰在远处静静看着雷蒙，都不知道要做什么好了。
　　五阶巅峰的圣魔导师呀！
　　只要被发现，立刻就会死无葬身之地。
　　要是药园由雷蒙来镇守，他这个任务也就不用做了，直接放弃就行了。
　　只见药园中的雷蒙走下魔光幼龙后，开始静静采集草药，而两名三阶恶魔就守护在一旁。
　　看到这里，石峰也不由松了一口气。
　　雷蒙本身除了是五阶的圣魔导师，还是一位宗师级炼金师，此时跑来药园应该是为了做研究来采集草药。
　　在雷蒙采集草药时，石峰在草丛里也不敢乱动，五阶NPC的感知可是非常厉害，哪怕此时相距500码以外，也不排除在移动时会被发现，所以只能静静等候雷蒙自己离开。
　　时间一点一点流逝。
　　终于在雷蒙采集了十多分钟的草药后，准备起身离去时，雷蒙突然从背包里取出了一颗拳头大小的七彩岩石，口中念起咒语。
　　“不会吧，七曜源石竟然在雷蒙的手里！”石峰看着雷蒙手中的七彩岩石，感觉被系统给坑了。
　　他的任务是封印魔王，正常情况下这根本就是不可能的事情，所以任务也给了提示，那就是得到七曜源石，以此来压制魔王，才有可能做到封印魔王。
　　现在七曜源石在雷蒙的手中，而雷蒙的实力恐怕还在五阶魔王之上……
　　就在石峰头疼怎么得到七曜源石的事情时，顿时在整个药园中就形成了一个魔法结界，笼罩整个药园，随即就看雷蒙又取出了一些种子，种在了药园里。
　　只是眨眼间，这些种子立刻就生根发芽，成长速度之快令人惊叹，而且这些种子种出来的草药可是非同一般，全是灵魂之花，其价值完全不亚于生命之花。
　　因为灵魂之花能让玩家减弱死亡后带来的系统惩罚，所以价值极高。
　　死亡惩罚对于神域所有玩家来说都是心头病，只要野外一死，肯定是掉一级，但如果玩家死亡后使用灵魂之花制作的初级复活药剂，初级复活药剂对死亡惩罚能削弱80%，针对70级以下的玩家，70级以上无效，此外只要有复活药剂，就算同队里面没有治疗职业，也能复活玩家，就是复活药剂的冷却时间很长，足有一天整，除了这个缺点外，可以说是神级药剂。
　　初级复活药剂的配方很容易弄到手，但是主材料灵魂之花却非常稀有，一般各大公会制作的初级复活药剂都是给自己用，少有流出的初级复活药剂，但凡出现在拍卖行里，哪怕只是初级复活药剂，一瓶也可以卖到五百金的天价。
　　此外灵魂之花也是用来复活NPC的珍贵原材料之一。
　　想要复活直属护卫，需要凑齐四个条件，分别是灵魂之花、生命之花、生命之水、三千金。
　　就因为如此，青铜级和玄铁级的直属护卫死亡，玩家根本不愿去复活，首先代价太大，其次灵魂之花、生命之花、生命之水都是非常难得稀有的物品，有钱都不一定能买得到，这也是石峰不敢轻易让直属护卫冒险的原因。
　　不是他支付不起钱，而是所需要的材料太过稀有，要弄到手需要运气。
　　石峰没想到雷蒙竟然有灵魂之花的种子，而且现在还种出这么多灵魂之花，要是能把这些灵魂之花全部弄到手，简直发大财了。
　　随后就看雷蒙对身旁的两名70级三阶恶魔吩咐了一声，随后就骑着魔光幼龙离开了药园，而两名70级的三阶恶魔留了下来，明显是要守护灵魂之花，不想让四周的魔兽给吃了。
　　“两个70级的三阶恶魔？”石峰看着药园中守候的三阶恶魔，微微一笑。
　　如果是由魔光幼龙来镇守，他还真的那药园中的灵魂之花是一点办法都没有，不过三阶恶魔可就不一样了。
　　随即石峰就开始召唤直属护卫。
　　之前他不敢这么做，完全是因为担心召唤了过来，无法在回去，要是死了可就不好办了，但是现在不同了。
　　就算真的无法回去死掉了，只要他弄到药园里的所有灵魂之花和生命之花，也是稳赚不赔的买卖。
　　两个召唤魔法阵出现，再过了良久之后，安娜和凯特才被召唤过来。
　　而两人的等级相比以前，更高了。
　　安娜的等级高达72级，而凯特已经达到70级，两人身上的武器装备也发生了不小的变化，不知道什么时候安娜的身上又多了一件传说级物品残片的头饰，而凯特也多了一把传说级物品残片的单手剑，这把石峰看的羡慕不已。
　　不得不说为两人花费的大量金币做高级任务，真是太值了。
　　“上吧！”
　　虽然两人都是二阶职业，不过石峰是没有丝毫犹豫，直接让两人去分别对付守备的两个70级三阶恶魔。


第1288章 力压三阶恶魔
　　安娜和凯特在石峰的吩咐后，立刻就行动起来，把目标锁定在了看守药园的恶魔猎手身上。
　　恶魔猎手，黑暗类生物，恶魔，等级70级，生命值3500万。
　　恶魔相比怪物来说，生命值要少很多，不过智能很高，此外还掌握多种技能，战斗起来，玩家宁愿对付笨拙的同阶怪物，也不愿对付同阶的恶魔。
　　在安娜和凯特踏入药园的瞬间，立刻就引起了恶魔猎手的注意。
　　“入侵者，你们敢踏入雷蒙大人的领地，接受死亡的制裁吧！”两个恶魔猎手大怒，纷纷抽出了背后的战刀，第一时间就冲向了安娜这个召唤师。
　　相比虚弱状态下的银月鼠王，两个恶魔猎手不仅速度更快，战斗水平也高出很多，而且也懂得配合，分别从两个方向开启恶魔冲锋，速度快如鬼魅。
　　眼看两个恶魔猎手相距安娜还有不到30码的距离，安娜法杖一震，玉手对天一指，口中也念完了最后的咒文。
　　顿时在安娜身旁出现一个巨大金色的魔法阵，而在地面上也出现了一个个银白色的魔法阵，直接把安娜包裹在中央。
　　直到两个恶魔猎手相距不到15码时，金色的魔法阵中冒出了一个黄金巨人，好像门神一般挡在了两名恶魔猎手的身前。
　　这一招正是安娜学会的二阶禁咒召唤之音，可以召唤出一只三阶的黄金巨人。
　　出了黄金巨人外，在安娜周身的十个银白色魔法阵中也召唤出了十个二阶岩石守卫，转眼间就形成了一个怪物大军。
　　黄金巨人，元素生物，大领主，等级72级，生命值7700万。
　　岩石守卫，元素生物，领主，等级72级，生命值3100万。
　　两个恶魔猎手想要绕过召唤生物，直接攻击安娜，不过安娜好像早就看穿这一切，法杖轻轻一挥，数个元素飞弹就轰向了两个恶魔猎手的躲避轨迹上。
　　铛铛铛！
　　两个恶魔猎手反应很快，第一时间就用战刀全部抵挡住了。
　　但是一旁的黄金巨人这时候金光闪闪的双拳也落了下来，直接轰在了恶魔猎手的头上，把地面都给轰出一个大窟窿。
　　-415797！
　　-420187！
　　而这时安娜也书写完了另一个咒文，轻轻对着半空中的咒文一弹。
　　一段段咒文就没入了十个岩石守卫的身上，而十个岩石守卫早就把两个恶魔猎手给围了起来，随着咒文浮现，十个岩石守卫也结成了一个金色魔法阵，直接把两个恶魔猎手给包裹在里面，任凭两个恶魔猎手攻击魔法结界，这个魔法结界也是丝毫无损，只是十个岩石守卫会平均分摊相应的生命值而已。
　　而且因为魔法阵的存在，不仅提升了十个岩石守卫10%的基础属性，还削弱了两个恶魔猎手15%的基础属性，一涨一降，两个恶魔猎手就更难击杀岩石守卫脱离魔法结界的束缚了。
　　“真是太强了！”石峰在一旁是看的心惊不已。
　　虽然他早就知道史诗级直属护卫潜力非凡，没想到现在就已经达到这种程度，一个人就能压制两个三阶恶魔。
　　同阶玩家要是跟安娜战斗，恐怕只有被完虐的份，更不用说安娜还有史诗级传承技能天使召唤，不管是单打还是群殴，完全没有一丝的弱点。
　　此时剑师凯特也冲进了魔法阵里，对着一个恶魔猎手就挥出手中的利剑，恶魔猎手反应很快，战刀一横，轻松就挡住了这一剑。
　　不过抵挡住的瞬间，恶魔猎手也不由退了半步，紧接着恶魔猎手的四周就出现了十多道风刃飞掠而过。
　　-44671！
　　-44598！
　　-45102！
　　……
　　眨眼间恶魔猎手就损失了超过五十万点的生命值，不管是在力量上，还是速度上，都是凯特占优。
　　在石峰观看了一会后，也立刻行动起来。
　　虽然安娜和凯特都能力压三阶恶魔，不过三阶恶魔可不比虚弱的银月鼠王，拥有战斗恢复能力，每五秒就能恢复35万点生命值，最后哪怕能击杀两个三阶恶魔，也需要耗费良久的时间。
　　拥有石峰和魔焰战虎，还有两个二阶恶魔的加入，输出直接提升一大截。
　　只要谁快没有生命值了，石峰就用出水之环的生命绽放立刻治愈。
　　不到半个小时的时间，两个三阶的70级恶魔猎手就被活活耗死，让石峰的经验条一下上升到50级82%。
　　“果然在这里怪物只有达到大领主一级才给经验值。”石峰看了一眼经验条，大概摸清楚了黑暗大峡谷的一些规则，随即目光移到两个恶魔猎手的掉落上。
　　因为神恩天赐的效果，这两个恶魔猎手爆出了九颗七曜碎片和两件60级的精金装备，此外还有两小袋子。
　　石峰随即打开了两个小袋，发现里面全是种子，两个加起来也才二十七颗。
　　“怪物还掉落种子吗？”石峰不由诧异。
　　这还是他头一次击杀怪物得到种子，一般想要得到种子，都是从NPC商人那里购买，又或者从宝箱里得到，此外就没有了。
　　随后石峰好奇地点开了种子的属性介绍。
　　变异彩虹树的种子，成活率提升20%，每次产出的彩虹果提升30%，有一定几率产出变异彩虹果。
　　“不会吧，竟然是彩虹树的种子。”石峰一时间都看愣住了。
　　在神域果树可不像是其他草药，种下去后收割一次就没了，只要一直种着就能一直采摘果实，只是成熟的周期较长。
　　普通果树的种子在NPC商人那里就能轻易买到，并不值钱。
　　但是稀有的果树种子就贵了，更别说彩虹树的种子，市面上一颗就价值四百金，不过因为成活率不高，大概只有20%，所以想要种一颗彩虹树的成本就要两千金，运气不好三四千金也可能。
　　之所以这么贵，完全是因为彩虹果能酿制极品美酒彩虹酒，不仅美味无比，效果也堪比百果佳酿，而且延续的时间更长，所以彩虹树的种子才会卖那么贵。
　　要是变异彩虹树的种子，价值恐怕还要翻好几倍，毕竟成活率提升那么多，每次产出的果实也变多了，最重要一点是能产出变异的彩虹果。
　　随后石峰就收起了所有掉落，点击解除直属护卫的召唤，让安娜和凯特回到原本的地方。
　　不过解除了半天，都提示解除失败。
　　“果然是回不去了，看来只能做完成任务才能解除召唤了。”石峰不由叹了口气，不过当目光扫到药园满地的灵魂之花和大量稀有草药，更有大量的月光果实等着他采摘，心情一下就好了不少。
　　不得不说修罗级转职任务就是好。
　　随即石峰就开始一边疯狂采集，一边等候灵魂之花成熟。
　　灵魂之花成熟一般都要等上三四天，不过因为魔法阵的缘故，只需要等候五六个小时就行了，比起时空药园都要厉害。
　　时间飞快流逝，当石峰把最后一朵灵魂之花后，整个空间背包也差不多被放满了。
　　“时间也差不多了，也该下线了。”石峰看了看系统的现实时间，现在距离白虎武馆举行比赛的时间也差不多了，身为北斗的总教练，还是要去一下的。
　　随即点击了一下系统登出栏，直接消失在了药园中。


第1289章 时间的差距
　　金海市，中心体育广场。
　　烈日当空，灼热刺眼的阳光此时却挡不住广大市民的热情，此时足以容纳五万人的体育场前是人山人海。
　　白虎武馆决定举办一场友谊赛的事情，早在好几天前就开始大肆宣传，街道上的广告更是满天飞，包括金海市在内的六个城市的比赛，绝对是今年最盛大的一场赛事。
　　在这个全民健身的时代，没有什么能比格斗大赛来的更火热。
　　如此盛况，又是周六日的节假日，自然让无数人都想要来看一看。
　　毕竟这是六个城市的格斗高手在一起比赛，也是城市之间的一场较量，很多想要看一看本地选手表现的人不在少数，而且白虎武馆为了彻底打响在六大城市的声望，还特意邀请了不少六大城市里有头有脸的人物。
　　看着一辆辆奢华磁悬浮跑车停在VIP入场通道前，众人是看的惊叹不已，随便一辆磁悬浮跑车都是普通人一辈子无法企及的目标，而走下来的人更是来历非凡。
　　“快看，那不是许老吗？他竟然都来了吗？”
　　“嗯，那不是陈武馆主吗？”
　　……
　　在众人的惊呼中，一位位有头有脸的大人物就进入了会场内。
　　此时石峰也才刚坐车来到体育广场，因为花了不少时间采集草药的问题，肖玉等人也不好打扰，只能先一步来会场，所以石峰只能独自一人坐车过来。
　　刚一下车，这人山人海的场面着实让石峰吃惊不小，之所以吃惊，并非排队的观众人数，而是选手的排队人数，此时在选手的进入通道前是大排长龙，数量超过三百人以上，简直堪比省里举办的格斗联赛了。
　　就在石峰静静等候梁静过来接他时，突然看见在静静等候入场的五号观众通道中，有不少熟人，正是幽影公会周玉虎他们。
　　“虎哥，还是你厉害，连这么难弄到的门票都能被你买到了，我拿到票时，我们班的那些同学可是羡慕死了。”一位小眼睛高鼻梁，穿着蓝色背心的壮硕青年看着周玉虎称赞道。
　　“这算什么，虎哥现在可是我们学校里的名人，现在不仅已经通过了职业格斗的考核，正式成为一位职业预备选手，还是我们学校里幽影公会有数的高手，弄到几张友谊赛的票还不是小意思。”旁边一位穿着T恤的青年傲然说道。
　　“好厉害，这么快就成为了职业预备选手，那么在过一两年不就是职业格斗选手了？”几名容貌清秀，身材高挑的小女生不由羡慕地看着周玉虎身旁的秦淑雨，“淑雨学姐你可真有福，竟然早早就把虎哥给搞定了。”
　　想要成为职业的格斗选手可是非常难，需要天赋才行，同时也是高收入的代表，如果能在市里的比赛打入前十，城市里高档小区的住房和豪车都不再是梦，要是能成为冠军，就能一跃成为市里的风云人物，这辈子都不用愁了。
　　“你们这些小妮子，成天都在想什么？”穿着淡青色连衣短裙的秦淑雨佯装生气，不过眼眸里带着丝丝得意。
　　就在几人调笑时，周玉虎也看到了在不远处等候的石峰。
　　“嗯，那不是石峰吗？”
　　听到周玉虎这么一说，顿时众人都不由把目光转到石峰的身上。
　　在场众人多少都知道一些石峰和周玉虎的事情，而且石峰当时也因为跟周玉虎比试，一招击败了周玉虎，一下在学校里成名。
　　不过他们都没有见过石峰，因为石峰在学校完全就是神龙见首不见尾的人。
　　此时石峰身穿一袭深蓝色的运动服，跟几个月前相比，人不仅比以前壮实了很多，还有一种让人说不出亲切感。
　　“他怎么会在这里？”秦淑雨看着远处的石峰，目光中带着一丝诧异。
　　石峰自从上次班会和学校联谊出现过外，就好像不存在一般，在没有跟班里的其他人有过联系。
　　毕业之后，就她所得之的消息，石峰好像加入了一个不错的游戏工作室，在为别人打工，听说混得还可以。
　　“应该是过来看比赛的吧！”
　　“看比赛？应该不是吧，要排队也应该在入场通道等候，哪里会在凉椅上坐着乘凉的？”
　　“都毕业还穿着运动服过来，看来毕业后他混的也不行嘛，之前还传的那么厉害，果然都是骗人的。”
　　“淑雨学姐你当初的选择还真是明智，我要是有淑雨学姐你这样的眼光就好了。”
　　众人是你一句我一句说了起来，虽然有些拍周玉虎的马屁，不过两者的差距显而易见。
　　一方是现在学校里知名幽影工作室的小高层，拿着公司白领都羡慕的收入，同时也是职业预备选手，只要能为期三年内通过市里的预选赛，就能正式成为一位令人羡慕的职业选手，到时候市里的武馆也好，健身中心也罢，都会开出高价招揽。
　　“淑雨学姐，要不要我们去邀请一下他？反正我们这里还有多余票，浪费了也怪可惜的。”
　　“对呀，现在友谊赛的后排门票可是有人愿意花一千五百信用点买，要是留在手里可就损失大了，反正他一定想要，我们干脆一千二卖给他，也能卖个人情给他。”
　　众人的提议让周玉虎和秦淑雨两人也觉得不错。
　　这些票本来就不便宜，哪怕是后排的门票正规购买也要五百信用点，原本票数是刚好的，不过一个人突然有事不能来，如果留在手里，那五百信用点可就没了，卖给石峰不仅能赚一笔不说，到时候还能调侃一下石峰也不错。
　　“好吧，反正票放着也是浪费，正好我们都是老同学，一段时间没有见了，可以聊一聊。”秦淑雨点了点头。
　　就在秦淑雨没有走几步，突然就发现一名穿着精致工作装，身材婀娜有致，看上去楚楚动人的艳丽美女带着四名黑衣保镖走到了石峰的身前，看上去对石峰很是恭敬。
　　这位让秦淑雨都自叹不如的艳丽美女，正是梁静。
　　“石总教练你可算是来了，我们赶快进去吧，肖董事长他们都快等急了，就差去把虚拟实境仓给搬过来了。”梁静看着悠闲自在的石峰，微微有些小抱怨。
　　“我现在不是来了嘛。”石峰笑了笑，“我们走吧。”
　　听到石峰这么说，梁静立刻主动带着石峰走向VIP入场通道，检查的几名保安刚想要上前来检查，不过看到梁静拿出了一张镀金的VIP邀请函，顿时停下了脚步，恭敬的站在了一旁，任由石峰等人进去。
　　“我靠，他们到底是什么人？竟然拿着镀金的邀请函，我记得白虎武馆那边说过，一共也才发出去二十张吧。”几名保安看着已经走进会场的石峰等人，很是惊讶。
　　六个城市，发出去二十张，每个城市平均下来也就三四张，无一不是白虎武馆都非常重视的人物。
　　而远处在观众通道等候的周玉虎等人，此时一个个都目瞪口呆，眼睛都快要掉下来了。


第1290章 力量展示
　　“怎么可能？他不是在游戏工作室打工吗？”
　　秦淑雨不可置信的看着走进贵宾通道的石峰，完全不敢相信这是真的。
　　之前能从贵宾通过进去的人，无一不是金海市里有头有脸的人物，可是石峰竟然就这么光明正大的走了进去，连一旁的保安都是一脸恭敬。
　　这哪里是什么混的不好，根本已经跟她们不是一个层次了。
　　“原来传闻是真的！”
　　之前还在秦淑雨身旁有说有笑的几人，此时嘴巴都快合不拢嘴了，死死地看着贵宾通道。
　　想到他们要把手中的后排门票卖给石峰，就不由觉得可笑，幸好没有真的走过去卖门票，要不然就丢死人了。
　　“淑雨学姐，你不是跟石峰学长很熟悉吗？我对打游戏非常感兴趣，有机会能给我介绍一下吗？”这时一位大眼睛，樱桃嘴，看上去小家碧玉的小美女望着秦淑雨，目光中带着一丝期盼。
　　“好……有机会我给……你介绍。”秦淑雨的神情是说不出的尴尬。
　　而在体育场的贵宾大厅中，此时各大武馆健身中心的高层和市里有头有脸的人都汇聚在了这里，有说有笑。
　　只是说笑中，整个会场内都弥漫着一股浓烈的敌意。
　　尤其是当白虎武馆的三人走入大厅内，几乎各大武馆和健身中心的高层都把目光移了过去。
　　三人之中，为首的是一位看上去三十五六的中年男子，给人一种不怒自威的感觉，而身旁的两人，一个是白虎分馆的代理教练甘兴腾，而另一个则是白虎武馆的大红人谢奇文。
　　“搞错没有，江天元竟然也来了！”
　　“江天元都来坐镇，看来白虎武馆对这次比赛是相当重视呀！”
　　众人看到江天元，一个个都悄声议论起来。
　　在格斗界里，江天元可是当初的大红人，几次参加过世界大赛，都获得了不错的成绩，在年轻时，在国内更是鲜有敌手，年纪轻轻就被白虎武馆提拔为高级教练，之后更是成为了管理白虎武馆十多家分馆的馆主，绝对的白虎武馆内核心高层，就连白虎武馆的总馆主都敬畏江天元三分。
　　而这样的大人物愿意来这样的小地方，就算是白痴也能看出来，白虎武馆对于此次比赛是势在必得，这下其他武馆和健身中心是没得玩了。
　　“奇文，比赛都安排好了吗？”在江天元跟众人打过招呼后，悄声对一旁的谢奇文轻声问道。
　　“馆主，所有事情都已经办好，在这场比赛之后，六大城市也会一举成为我们白虎武馆的囊中之物。”谢奇文笑着说道。
　　“那就好，不过我听说这里的北斗训练馆好像实力不错。”江天元点了点头道，“而且我还听说雷豹那小子现在可是在北斗训练馆，你们也不要大意了。”
　　“馆主放心，我们早已经打探过消息，20岁以下，整个北斗训练馆的学员没有一个能拿出手的，不等到我们出手，其他武馆或者训练馆恐怕就把北斗训练馆给解决了。”谢奇文很自信地说道。
　　如果对手是一招击败甘兴腾的火舞，那的确需要重视，但是整个北斗训练馆才开馆不久，招来的都是新人，别说有实力，就连有天赋的学员都没有。
　　相比北斗训练馆，其他武馆和训练馆的威胁反而更大。
　　“对了，这次参加比赛选定的第三人怎么样？”江天元问道，“之前听说游子平和廖化杰两人的表现都相当不错，虽然廖化杰是总馆的精英，但游子平也接近高级学员的水准了。”
　　“第三人我们经过讨论还是决定由廖化杰来当任，游子平的年龄终究还是小了一些，虽然在基础数据上游子平占优，但是战斗经验终究没有廖化杰丰富。”谢奇文笑着解释道。
　　“真是有些可惜了，其实这也是一次的不错累计经验的机会，那孩子还是挺有天赋的。”江天元想一想觉得也是，这场比赛很重要，如果不是如此重要的比赛，未尝不能让游子平上场。
　　不过也只是想一想，因为不管是廖化杰还是游子平，这种程度根本不值得他去重视，只是因为游子平跟他女儿是朋友，才问一问而已。
　　……
　　而在会场的另一边。
　　“石总教练你可算来了。”肖玉看到走进屋内的石峰，连忙迎了上去，急切的问道，“不知道现在的团队状况怎么样？”
　　现在比赛都快要开始了，他这个身为北斗董事长的人还不清楚他们比赛团队的情况，而市里不少有头有脸的人对此很关心，没少问过他。
　　而他就只能笑了笑，此外什么都说不出来……
　　“应该还行吧。”石峰笑着说道。
　　肖玉听到石峰如此不确定的语气，都不由无语了，他都在怀疑石峰到底有没有关心过这件事情。
　　不过他的要求也不高，只要不输得太惨就行。
　　毕竟白虎武馆那边可是派出了总馆的精英。
　　就在肖玉还想要说什么时，正式比赛的时间也快到了，众人都不由进入会场。
　　五万人的大型会场，此时可是座无虚席，热闹的场面，就连经常参加大比赛的选手都感到紧张。
　　此次参加比赛的包括各大武馆和健身中心在内，一共有768人之多，分别分成了三十二个小组，每个小组二十四人，而每个小组只有一人能出线，最终参加正式比赛，可谓相当残酷淘汰赛，而每个武馆和训练馆派出来的三人，都会被分到不到的组里，最后谁能拿到冠军，就要看各自的本事了。
　　而在会场上，此时有三十二个擂台，不用浪费时间，可以同时进行比赛，可以让观众一次看个够，而且出线名单也会公布在大屏幕中，出线越多的武馆或者训练馆，自然也就越厉害，可以让观众非常清楚的知道各大武馆和训练馆的实力。
　　说是白虎友谊赛，但是谁都知道，这根本就是要把各大武馆和训练分个优略，展现白虎武馆压倒性力量的舞台。
　　随着选手们一个个上场，按着小组排序进入相应的擂台时，场外的观众都不由沸腾了。
　　“你看，那不是白虎武馆的天才古晨吗？他可是全国大赛的常客，竟然会来参加这个比赛？”
　　“嗯，那位美女好像是白虎武馆的伊雨青吧，听说她可是白虎武馆里仅次于唐静瑶的女天才，这下比赛就真的没有悬念了，最终肯定是伊雨青对战古晨。”
　　……
　　众人看到白虎武馆上场的选手，一个个都无语了。
　　而各大武馆和训练馆的高层更是脸色铁青。
　　两个白虎武馆的天才来参加比赛，整个比赛根本就没有悬念了，他们武馆和训练馆还有什么机会？
　　就在贵宾席上，一脸微笑的谢奇文看着下面的擂台，突然发现在14号擂台旁有一个熟悉的身影。
　　这个身影正是游子平。
　　“他怎么会在哪里？”谢奇文不由惊愕。


第1291章 死亡组
　　“早知道自己无法参加比赛，就背地里偷偷报名通过预选吗？”谢奇文静静看着14号擂台旁的游子平，脸色微沉，“还真是一个不死心的家伙，敬酒不吃吃罚酒。”
　　他早就知道游子平一直想要追求江梦云，原本他打算晾一晾游子平，让游子平知难而退。
　　没想到游子平不仅不领情，还敢暗中参加比赛。
　　随即谢奇文就直接给参加比赛的古晨、伊雨青、廖化杰三人发了一条信息，内容很简单，废了游子平，让游子平以后再也没法在格斗界混。
　　“希望你不要太早被淘汰。”谢奇文看着还在等候比赛的游子平，嘴角微微扬起。
　　不得不说游子平的运气很好，白虎武馆参赛的三人中，没有一人在十四号擂台。
　　想要收拾游子平，只有等到游子平出线。
　　只要游子平出线，后面就很好收拾了。
　　虽然只是友谊赛，但是这可是格斗比赛，比赛中受伤简直就是在正常不过的事情，对于向古晨这样的总馆精英学员，想要暗中废掉游子平简直太容易了，就算能治好，但要花费的代价，也不是一个武馆学员能承受的。
　　这时甘兴腾突然急匆匆地走到谢奇文的身旁，很是恭敬的把手中的资料递给了谢奇文。
　　“老大，你让我查的那几家武馆和训练馆的选手资料，我都已经查出来了，这是参赛选手的详细信息。”
　　“办的不错。”
　　谢奇文点了点头，接过资料后就随意地翻看起来。
　　这次占领六大城市的事情，主要是由他来负责，这也是他第一次被白虎武馆委任这样的重要工作，他自然要把事情办得漂亮一些，虽然他不觉得六大城市的武馆和训练馆有抗衡的可能，不过还是让甘兴腾把六个城市值得关注的武馆和训练馆的参赛选手信息查一下。
　　而在六大城市里，值得关注的武馆和训练馆有三个，分别是天武会馆、白云武馆、北斗训练馆，其中天武会馆和白云武馆最值得关注，因为这两个武馆在以前可是在全国相当出名，只是后来没落了，但是每隔几年还是能培养出几名在全国大赛中表现不俗的选手。
　　至于北斗训练馆，完全是因为有雷豹这样的大师，此外还有疑似大师的火舞在，不排除北斗训练馆会有什么隐秘底牌。
　　就在查看资料时，谢奇文看到了一个熟悉的名字。
　　游子平！
　　而且游子平还是代表北斗训练馆出战。
　　看到这个信息，谢奇文当场就愣一下，完全被游子平的愚蠢举动给惊呆了。
　　先不说白虎武馆比北斗训练馆强出多少，单纯就格斗选手自身的未来发展，傻子都知道选择白虎武馆，可是游子平却选择了一个新开不久，完全没有什么底蕴，只有一些谣传的北斗训练馆。
　　这愚蠢的程度，恐怕阎王都会笑了。
　　如果游子平个人参赛，有着一层白虎武馆中级学员的身份保护，他也不好做太过，毕竟江天元在这里看着。
　　可是现在不同了，代表其他训练馆参赛，相当于自动脱离白虎武馆，没有了这一层身份的保护，他想要对付游子平也就轻松太多了，而且到时候他狠狠对付游子平，江天元也绝对不管，反而会乐见此事发生，毕竟谁也无法容忍叛徒。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你却闯进来，那我就再送你一路好了。”谢奇文不由笑道，“不过这个北斗训练馆也是奇葩，找不到选手了？竟然把其他训练馆的外围学员拿过来充数。”
　　剑影和斑鸠两人在显示的资料中，参加过市里的预选赛，不过一直没有出线，通过预选赛成为正式的职业选手，而今年是最后一次机会……
　　这种选手放到各大武馆里，不说天赋怎么样，但绝对是一抓一大把，也就比北斗训练馆里培养的学员强一些而已。
　　“我还真是高看了他们。”谢奇文不禁看向贵宾席上的石峰等人，嘴角流露出一丝冷笑，“这样精彩的事情，光是让我们知道太可惜了，兴腾你立刻去通知下面的人，把北斗训练馆三个人的比赛作为播放重点，我要让所有人都好好知道一下北斗训练馆的表现。”
　　整个体育场内的中央上空有四个虚拟屏幕，专门用来让众人更为清楚的来观看精彩比赛，不过擂台数量过多，不可能每个都播出来，都是挑选的播放，而他们白虎武馆作为主办方，想要决定哪个擂台多播放，什么时候播放，这可是小意思。
　　不管武馆还是训练馆，哪怕教导的人在厉害，也只是个人的厉害而已，虽然能起到吸引人的作用，但是众人更看重培养学员的能力，如果教出来的学员差，就算是大师教导也不会有人去。
　　“老大你放心，我保证他们会成为这次比赛的焦点。”甘兴腾笑着保证道。
　　而在贵宾席的另一边，肖玉看着石峰提供的这次参加比赛的选手资料，都快要吐血身亡了。
　　这三个人在他们一起来体育场时都见过了，但是他并不清楚三人的底细。
　　现在看完资料，肖玉真有些后悔当初为什么不阻止石峰这疯狂的举动，感觉石峰根本就是在藐视六个城市的各大武馆和训练馆的高手。
　　因为他们北斗的三名参赛选手中，竟然有两人是职业预备选手！
　　就算他们北斗再差，邀请正式的职业选手的钱还是有的，可是石峰偏偏选了两个预备选手，还一副胸有成竹的样子。
　　而且唯一一个不是的预备选手的人，还是白虎武馆的学员……
　　如果两个预备选手表现不好，而白虎武馆的学员赢了，别人肯定会认为是白虎武馆教的好而已，完全是在为白虎武馆打名气，如果输了，别人肯定会说，你看这北斗训练馆，把一个白虎武馆的学员都教成什么样了，越教越差，而偏偏剑影和斑鸠两人都分到了死亡组……
　　虽然死亡组没有白虎武馆的精英学员在，但是这个两组里有不少在省级联赛里表现杰出的选手，而且还有几人是准备今年冲击全国大赛的，战斗水平程度可是远超市里的职业联赛，根本不是连市里的预选赛都过不了的人能参加的比赛。
　　就在肖玉想着怎么阻止比赛时。
　　一号擂台的第一场比赛也开始了。
　　而且第一场就是由剑影傅惊鸿第一个上场，对战的选手正是一号擂台的种子选手，白云武馆的天才陆景山。
　　“完了。”肖玉看着走上擂台高达两米，全身的肌肉好像钢铁一般的陆景山，脸色是说不出的阴沉。
　　陆景山可是白云武馆重点培养的学员，天赋极高，天生神力，去年就已经拿到了省级职业联赛的第五名，去年差一丝就能通过全国大赛的预选赛，今年的陆景山更是挑战了不少高手，击败了数名去年参加全国大赛的选手，实力早已经达到全国级，放到白虎武馆里至少都是高级学员。
　　“还没有开始就已经结束了吗？”贵宾席上的谢奇文不由嗤笑道。
　　而在一号擂台上，裁判看到两人已经站好位置，随即双手往下一挥，宣布比赛正式开始！


第1292章 赛场震动
　　比赛一开始，体育会场的大屏幕上就直接开始实况转播，第一时间就把会场内所有人的目光吸引过来。
　　“哈哈哈，肖董事，这次真是可惜了，竟然第一个就遇到我们白云武馆的天才，今年陆小子测试的拳力已经达到604KG，放到全国大赛中都是顶尖之列。”此时坐在肖玉身旁不远处的一位白眉老者，嬉笑道。
　　肖玉一听，脸色更是阴沉了。
　　就算是金海市里的第一高手陈武馆主，一拳也就才453KG。
　　这样他们北斗训练馆竟然连第一轮都撑不下去了。
　　其实不光是肖玉这么想，整个会场内的所有人都是这么想的，包括剑影傅惊鸿也是这么想的，陆景山在业内可是非常出名，让市里面的顶尖选手都为之仰望的天才。
　　“会长，真的没有问题吧。”傅惊鸿不由望向贵宾席上坐着的石峰，心里不由打鼓。
　　他才来了绿水别墅四天，虽然经过三天的特训，又喝了不少S级营养药剂，身体素质也提升不少，但是让他突然参加这样的大赛，面对各大城市里的高手，他心里也没有底气，毕竟之前他也才是职业预备选手而已。
　　他已经多次向石峰说过，自己的水平不行，参加这样的大赛根本不可能出线，可是石峰还是告诉他不用紧张，平常心就行了……
　　“小子，是你自己下去，还是想让我送你下去？”陆景山看着傅惊鸿冷笑道，“我先说好，我最近力量又提升不少，要是把握不好力道，可不要怪我。”
　　“来吧。”傅惊鸿咬了咬牙，决定还是拼了，毕竟石峰在他的身上花费了足足五瓶S级营养药剂，要是认输，那可就太对不起会长的培养了。
　　“好，有勇气了。”
　　陆景山拍手称赞一声，不过下一秒就直接冲向了傅惊鸿，好像一只棕熊冲上去一般，令人有转身逃跑的冲动。
　　眼看陆景山来到傅惊鸿的身前，一个标准的正拳猛然轰向傅惊鸿的脸上，速度快的只留下一道残影，穿透空气，发出一声爆音。
　　“不错，只是标准的正拳而已，却能练到这种地步，难怪之前的一些全国大赛的选手都不是他的对手。”贵宾席上高坐的江天元夸赞道。
　　从陆景山冲上去到出拳，整个过程行云流水，把快准狠发挥得淋漓尽致，全身动作没有一丝的不畅，导致发力受阻，可以说把全身的力量都凝聚在这一拳上，看似没什么，其实有着大凶险，应对不好，可能一拳就被解决了。
　　轰！
　　一阵爆音响起，回荡在擂台上。
　　只见陆景山的一拳轰在了傅惊鸿的脸庞相距3寸的地方，并没有向众人想的一样，直接被打中。
　　这让全场的观众都为之一愣。
　　“没打中吗？”
　　“这陆景山还真爱玩，竟然故意打偏来吓对手。”
　　“是呀，毕竟双方差距太大，要是一下就结束比赛就没有意思了，估计陆景山是想给对方一点面子吧。”
　　“那个傅惊鸿还真是倒霉，被击败也就算了，还要被多惊吓几次，等会不会吓晕吧，要是陆景山一不小心击中了他，那力道说不定他的小命都没了。”
　　一些熟悉陆景山的观众此时都说笑起来，不由为傅惊鸿感到同情。
　　而贵宾席上的肖玉都快看不下去了，恨恨地看着一旁微笑的白眉老者，白云武馆根本就是想要借着北斗训练馆的名气上位，这样以后谁还愿意来北斗训练馆学习？
　　不过一旁的白眉老者此时心里挺诧异，没想到陆景山这小家伙还挺有头脑，没有忘记为他们白云武馆赚名气。
　　但是在擂台之上，陆景山脸色微沉，死死看着傅惊鸿。
　　他没有向众人想的那么好，他的打算可是一拳搞定傅惊鸿，好震慑住之后的对手，这毕竟不是正规比赛，要连打好几场，说不定就会受伤，虽然体育馆里的医疗设备很好，小伤都能很快治好，不过良好的精神状态可不是依靠治疗就能恢复的，所以他才打算速战速决。
　　可是没想到傅惊鸿竟然躲开了他的拳头。
　　“你小子，运气还挺好，不过好运到此结束了。”陆景山低喝一声，直接用出最为快捷暴力的招式乱箭打，凭借狂暴的力量和速度压倒一切。
　　一道道拳影好像一面墙一般砸向傅惊鸿。
　　“陆景山的招牌乱箭打！这小子是完蛋了，不进医院躺几个月恐怕都恢复不过来。”众人看到陆景山的狂暴攻势，不禁同情起傅惊鸿。
　　就在众人以为傅惊鸿要被陆景山给轰飞时，只见傅惊鸿竟然一边后退一边挥动双手，把轰过来的拳头都给格挡开，没有让一个拳头落在身上。
　　“怎么可能！”
　　“他竟然能抵挡住吗？”
　　“他到底是什么人？”
　　贵宾席上的众人都吃了一惊，尤其是白云武馆的老者。
　　如此狂暴的力量，还有眼睛都跟不上的拳速，就连那些全国级的高手都应接不暇，可是现在却无法伤到傅惊鸿半分。
　　“好俊的身手！”江天元看着傅惊鸿，不由双眼发亮。
　　在场众人只看到了傅惊鸿很轻松的抵挡住了陆景山的乱箭打，但是江天元却很清楚，想要办到这样的很难，首先傅惊鸿要准确预测出陆景山的攻击，之后通过抵挡，来让威力惊人的拳头偏转攻击轨迹，这可是需要惊人的动态视力和丰富的战斗经验才能办到。
　　很难想象一个十八九岁的小伙子能有这么丰富的战斗经验。
　　“不会吧，他不是预备选手吗？”肖玉不可置信地看着擂台上风轻云淡的傅惊鸿，嘴巴大张，随即目光移到石峰的身上，之前对石峰的怨气顿时消散，有的只是惊喜和惊讶，没想到石峰能邀请到这样的隐世高手，而对石峰也是越加的敬畏。
　　随着战斗持续了十多秒，陆景山也渐渐乏力。
　　乱箭打固然拥有压倒性的威力，但是非常消耗体力。
　　“你小子藏的还挺深，差点都被你给骗了。”陆景山直接放弃使用乱箭打，立刻拉开距离，想要恢复一下体力，“不过只会闪躲的你，终究不可能是我的对手。”
　　不过陆景山的话还没有说完，傅惊鸿紧跟着一步踏出，一个追身打，根本不给陆景山休息的机会。
　　“找死！”陆景山冷笑一声，脚下步法一变，直接一个扫腿。
　　一腿下去，光是劲风听上去就让人浑身哆嗦，丝毫不怀疑能把人给踢飞出场外。
　　就看扫腿要落在傅惊鸿的身上时，傅惊鸿骤然停了下来，好像早就看穿了陆景山这个扫腿，扫腿直接擦着傅惊鸿的衣角而过，而动作走形的陆景山是弱点百出，直接被傅惊鸿一个侧踢击中侧腹部，完全没有一点的防备。
　　噗！
　　陆景山当场吐了一大口血，整个人飞到出去，重重摔在地上，虽然陆景山还想要站起来，不过人还没有站稳，晃晃悠悠又倒在了地上，根本无力再战。
　　因为是友谊赛，加上比赛场次较多，在裁判确定选手无力再战时，就会直接宣布结果。
　　“胜利者！北斗训练馆傅惊鸿！”


第1293章 又一个怪物
　　“就这么赢了吗？”
　　众人看着一号擂台上的傅惊鸿，一个个目瞪口呆。
　　谁也没有想到会出现这样的结果，而且还来的这么快。
　　不过在场之中，贵宾席上的武馆和训练馆的高层们才是最惊讶的。
　　观众们虽然知道陆景山很强，但绝对不是如今的陆景山可是拥有全国级实力的选手，而这样的高手竟然被一个他们连听没有听过的北斗训练馆的学员给击败了，这种事情说出去恐怕都没有人信。
　　“北斗训练馆？那不是新开的训练馆吗？”
　　“好厉害，之前就听别人说北斗训练馆有大师坐镇，我还以为那是吹牛，看来这是真的！”
　　“太强了，竟然连陆景山都能轻松击败，那他岂不是有资格参加全国大赛了吗？”
　　“这场比赛后，我一定要去北斗训练馆报名学习。”
　　广大观众对着这场出乎预料的结果，都感到不可思议，不过在细细思考之后，都觉得北斗训练馆很厉害，毕竟之前傅惊鸿的名字，他们是连听都没有听过，能教出这么厉害的学员，可见北斗训练馆的不凡。
　　尤其是那些有志成为职业格斗选手的观众，此时看的两眼发红，恨不得立刻去报名参加。
　　全国级的高手呀！
　　就算他们不能成为全国级的选手，哪怕只是在省级大赛里混一混，这辈子也都可以吃香的喝辣的。
　　一时间观众席上的观众都因为体育馆的大屏幕直播，都开始议论起北斗训练馆的事情，而且越说越起劲，一下让北斗训练馆的名声提升不少。
　　“这下倒是省了之后宣传的计划。”石峰看着不少观众都在谈论北斗训练馆，想要加入北斗训练官，觉得这到是一次不错的宣传机会。
　　如今白虎武馆之所以想要占领各大三线城市，无非是想要吸收更多有天赋的学员，好跟那些世界级大财团谈价码，毕竟有战斗天赋的人，在进入神域后，也更容易成为高手，这一点早已经不是什么秘密了，比起在神域里盲目的吸收玩家壮大，来的更有效率，同时花费的资金也更少。
　　北斗训练馆在金海市也开了好一段时间，不过名气只是在业内而已，广大的市民并不清楚，如果能借此打响名声，让更多的人踊跃报名，也能让零翼公会更容易招到内部培养的人才。
　　虽然现在也招了不少，但终究还是太少了，不说那些超一流公会，光是神域里的一流公会都比不上。
　　当然其中最主要的原因还是零翼目前的资金太少，还养不起那么多人，神域里的资产，石峰现在不打算拿出来转化为信用点大量招人，因为这些神域里的资产可以钱生钱，以后也会更值钱，现在拿出来卖，可以说是最愚蠢的行为，所以只能先招天赋很好的玩家慢慢来。
　　“他不是一个连市级预选赛都通不过的新人嘛？”贵宾席上的谢奇文冷峻的脸上多了几分诧异之色，“情报有误？又或者是他故意隐藏实力？”
　　一个能击败陆景山的高手，绝对不可能是预选新人。
　　毕竟实力的提升都需要一个过程，突然从市级跑到全国级，怎么看都是不可能的事情。
　　“我还真是小看了北斗训练馆，竟然还藏有这样的底牌。”谢奇文不由把目光移到石峰等人的身上，冷笑道，“这次虽然让你们借此提升了些名气，不过你们以为这样就能轻松拿下冠军吗？”
　　北斗训练馆能拿出一名击败陆景山的高手，的确超出了他的预料，不过只是击败陆景山这种程度的高手，对于古晨和伊雨青这样的天才来说根本不足为惧。
　　而在擂台上的剑影傅惊鸿此时还在愣神中。
　　“我就这么赢了吗？”傅惊鸿看着被担架送走的陆景山，对于自己的表现感到不可思议，“那人真的是陆景山吗？”
　　他两次参加市级预选赛，可是都没有出线过，而陆景山却是活跃于省级大赛的高手，他们两是一天一地，按理来说根本就没有可比性。
　　可是在之前的战斗中，陆景山虽然攻击凶猛无比，力量也大得惊人，但却有诸多破绽和弱点，而且最重要一点就是身体的动作完全暴露出了攻击的意图，让他可以早早就做好防范，不仅能轻松闪避，还能轻松抵挡看似无法抵挡的乱箭打，这绝对不是一个高手应该犯的基本错误。
　　当然，这些事情他以前也不知道，只是这段时间一边有雷豹大师指点，一边又跟可乐他们交手才知道，不过知道归知道，想要运用还是他在神域里不断练习虚无之步，使用S级营养药剂恢复提升了一点大脑活跃度才办到。
　　只是这段时间里他可是被可乐等人给虐惨了……
　　而贵宾席上的石峰对这样的结果是一点都不感到意外。
　　剑影原本的天赋就不错，光是从神域里的表现就能看出来，只是神域里的战斗和现实里的战斗还是有不少差别，想要把神域的战斗经验变成实战经验，这需要自己去想办法适应和调整，毕竟现实里的身体和神域里的身体不一样，操控方式也有细微的差别，当然如果有指点的话，适应和调整也会更快很多。
　　拥有大量神域里那么多生死战斗的经验，还有雷豹这样的行家大师指导，加上长期苦练，又没有什么营养补剂的身体，突然有大量营养补充，进行深层的补充和修复，让身体素质在短时间内会有一个极大地提升，最重要一点就是大脑得到了一定程度上的开发，让五感变得比以前更为敏锐。
　　击败陆景山这种没有多少战斗经验的人，这根本就是理所当然的事情。
　　……
　　体育会场上，随着一号擂台比赛的结束，其他的擂台的比赛也是接连开始，战斗的精彩程度远比市级大赛精彩多了，让观众们是看的热血沸腾。
　　因为剑影快速击败了种子选手陆景山的原因，一号擂台的其他选手也没有太拼命，觉得事不可为，就直接认输了，毕竟他们之后还要参加正式的比赛，不到万不得已，不会让自己轻易受伤。
　　除了一号擂台外，其他好几个擂台上也冒出了令人眼前一亮的高手，尤其是白虎武馆的三名高手，直接让其他选手也打消了拼命争夺出线的计划。
　　而在二十八号擂台上开始的第七场比赛，比赛还没有开始五秒钟。
　　一位身高足有一米九的壮汉，直接飞出了擂台，这让观众席上的众人都看的倒吸一口凉气。
　　如果做出这种事情的是某位肌肉男，他们也不会感到吃惊，关键是做出这种事情的竟然是一位身材凸凹有致的美女。
　　只是一掌而已，这位一米九高的壮汉就飞出了三米外，从擂台的边缘直接掉落擂台下，简直太恐怖了。
　　这让擂台下的其他选手都看着眉头直跳，对这位美女是忌惮无比。
　　“太暴力了！这是什么怪力？”
　　“我靠，这位美女到底是什么人？”
　　……
　　众人都不由好奇的打量起这位美女，而贵宾席上的武馆和训练馆高层也是纷纷打探起来。
　　打探之后，差点让各大武馆和训练馆的高层惊呼起来。
　　因为这个人不是别人，正是北斗训练馆的代表之一斑鸠余巧巧。


第1294章 一赛成名
　　“厉害，真是太厉害了！”
　　“北斗训练馆的学员怎么都这么强？”
　　……
　　观众席上是响起一片惊呼，对北斗训练馆是越来越有兴趣。
　　如果只是一个人强，可以说那个人天赋好，但是两个人都强，那就不一样了。
　　这说明身后的训练馆教得很好。
　　之前傅惊鸿就已经够厉害了，现在的余巧巧甚至还有过之，只是一掌而已就击飞了对方，可以说是一招制敌，能前来参加比赛这场比赛的选手实力都不弱，想要一招制敌几乎不可能发生，可现在却发生了，说明双方的实力差距很大，根本不是一个层次。
　　而贵宾席上的各大武馆和训练馆高层此时在看着石峰等人，目光中是忍不住的惊讶。
　　“那个北斗训练馆不是刚建立不久吗？怎么会培养出这么强的学员？”
　　“难怪白虎武馆之前扫荡各大武馆和训练馆时止步于北斗训练馆，原来这个北斗训练馆的实力这么强！”
　　“原来那个传言是真的，这个北斗集团还真是捡了一个大便宜，这件事情怎么就没有落到我们训练馆的头上呢？”
　　在场的人都是业内人士，非常清楚北斗训练馆才成立不久，而且是专门因为石峰才建立的训练馆。
　　不过没有想到，石峰不仅实力惊人，竟然在教导上也这么厉害，这样以后北斗训练馆就算想不红火都很难了。
　　“哈哈哈，大哥，这下我们北斗训练馆是出名了，就在刚刚，不少人都联系我，说有意思想要加入北斗训练馆，其中不乏一些之前决绝我们的职业选手。”肖岩激动地说道。
　　在北斗训练馆建立后，他们北斗集团就想着进一步扩大影响力，毕竟有大师坐镇只是一个牌子而已，在没有培养出厉害的学员前，谁知道这位大师在教人方面怎么样？如果不行，还不如不去。
　　所以他们也试着去招揽一些市里的知名选手，甚至连周边的城市也都没有放过，但是这些人不是直接拒绝了，就是要价太高。
　　现在倒是好了，之前跟大爷一样，现在全成了孙子，都恨不得现在就来北斗训练馆。
　　肖玉也笑着点了点头。
　　没想到石峰藏得这么深，这下就不用担心北斗训练馆丢面子的问题，还能轻松招揽到不少知名的职业选手。
　　随着众人不断关注北斗训练馆，会场上的比赛也是越演越烈，都在疯狂争夺唯一一个出现名额。
　　而各个擂台的出线人也是一个个出现。
　　白虎武馆是没有丝毫意外，三人全部出现，强大的实力无可置疑。
　　而其他武馆和训练馆就相差远了，六个城市前来参加的武馆和训练馆数量超过四十家，更别说还有人数更多的自由选手，平均下来每一家都没有一个名额，只有实力很强的武馆和训练馆才拿到一个名额。
　　“白虎武馆真是厉害，真不愧是享誉全国的顶尖武馆，其他武馆和训练馆的人根本就不是对手嘛。”
　　“不过除了白虎武馆外，那个天武会馆也好强，竟然也是三人都出线了，而白云武馆有些可惜，如果不是陆景山出了意外，现在也是三人出线了。”
　　“那个北斗训练馆也好强，竟然也是三人出线，听说北斗训练馆不是才新开不久吗？三个人都能出线，这也太厉害了，简直都能跟天武会馆和白虎武馆媲美了。”
　　……
　　观众们看着会场上显示出来的出线名单，一个个都相互议论起来。
　　在众多武馆和训练馆中，能三个人都出线的只有白虎武馆、天武会馆、北斗训练馆这三家，所以不少人都拿来比较。
　　只是这些话语传到了谢奇文的耳边，这让谢奇文脸色变的铁青。
　　堂堂全国顶尖的武馆，竟然跟这些三流，甚至三流都不到的北斗训练馆做比较，这要是传到了总馆哪里，肯定会说他办事不利。
　　“这该死的北斗训练馆，到底从哪里请来这么多高手？”谢奇文双拳紧握，死死盯着不远处的肖玉，在他看来，能做到这种事情的人，整个北斗训练馆，也就只有肖玉整个老狐狸了。
　　就在谢奇文暗恨狡猾的肖玉时，一旁静静坐着的江天元突然开口说道：“奇文，游子平怎么会出现在北斗训练馆的代表名单里？”
　　“馆主，这……我也不清楚。”谢奇文听到江天元这么问，故作茫然道，“我现在立刻就派人去查是怎么回事，等他回来后，我一定会问个清楚。”
　　“不用了，身为白虎武馆重点培养的学员，敢私自代表其他人训练馆参赛，这已经犯了我们白虎武馆的大忌，从现在开始他已经不再是我们白虎武馆的人了，由他自生自灭吧。”江天元冷声制止道。
　　原本他还觉得游子平是一个天赋不错的孩子，稍加培养，未来可期，所以才特意问一下参赛第三人的人选，就算这次没有被选上，之后他也打算向总馆提名，让游子平进入总馆进行更好训练。
　　可是游子平太让他失望了。
　　“是，我明白了。”谢奇文默默点头道，不过嘴角流露出一丝不可察觉的冷笑。
　　这下游子平是彻底失去了白虎武馆的这层保护，而且江天元对游子平的态度也明显有了不小的变化，接下来对付游子平可就容易多了。
　　在比赛结束之后，他就会立刻告游子平违约，不仅可以让游子平支付一大笔违约金，还能借此打击北斗训练馆的名声，到时候北斗训练馆一气之下，未必不会为了保住名声，直接舍弃游子平。
　　会场上三十二名选手一个个走上了体育场的主擂台开始抽签。
　　相比四周的分擂台，主擂台可是非常宽敞，而且上空的虚拟大屏时刻播放着主擂台上的状况，可以让体育场内的所有观众都看的一清二楚。
　　就在三十二名选手依次抽签时，一名身材玲珑有致，穿着一身青色武袍的美女来到了游子平的身旁，而这人正是伊雨青。
　　“游子平你这又是何苦？”伊雨青看着游子平悄声说道，“你应该知道江馆主早已经有心把梦云交给谢奇文，你现在离开白虎武馆加入北斗训练馆，这可是会毁了你的一生。”
　　在白虎武馆内，很少有人知道，仅次于唐静瑶的女天才伊雨青其实跟游子平和江梦云都是朋友。
　　“我已经管不了那么多了，谢奇文距离世界大赛只相差一线，而我现在还只是白虎武馆的中级学员，不管是实力、资源、家世我们都相差太多，我要是再不搏一搏，我就彻底没有机会了。”游子平很是认真地说道。
　　“但你也不能这么做呀！”伊雨青看着坚决无比的游子平，无语道，“你知不知道，你要是没有了白虎武馆的这层保护伞，谢奇文对你就再无顾忌，而且不久前已经暗中说了要在比赛时废了你，接下来的比赛，如果你遇到了古晨和廖化杰可要小心，实在不行就认输。”
　　“放心吧，这次我一定会让谢奇文知道，我也不是那么好惹的。”游子平淡淡笑道。
　　“你……”伊雨青气的直接转身离去。
　　她实在不明白游子平拿来的自信，她还能手下留情，但是古晨和廖化杰可不会，毕竟两人跟谢奇文交情不浅，不过现在游子平心意已决，她也不好在说什么。
　　时间流逝，很快三十二名选手就抽完了签。
　　而比赛的对战顺序，也直接显示在了会场上的大屏幕上。
　　第一场比赛廖化杰VS游子平！


第1295章 高下立判
　　随着体育会场大屏幕上公布的第一场对战名单，贵宾席上都引起了一阵不小的骚动。
　　“现任的白虎学员对战过去的白虎学员，这场比赛还真是有意思！”
　　在座的都是业内人士，早已经查过所有出线选手的详细资料，对于游子平的事情知道的很清楚。
　　原本游子平可是白虎武馆潜力不错的学员，年纪轻轻就已经是中级学员，距离高级学员只有一步之遥，成为高级学员也就是一两年的事情。
　　而白虎武馆的高级学员可不是其他武馆和训练馆能比，能达到高级学员的程度，基本都能通过全国大赛的预选赛，可谓前途无量。
　　可是游子平却莫名的成为了北斗训练馆的代表选手，简直不可思议。
　　就在贵宾席上的各大武馆和训练馆高层悄声议论时，江天元的脸色也很是不好，游子平这么做，根本就是在打白虎武馆的脸。
　　“馆主，你放心吧，廖化杰他很快就会让那些人知道，游子平的选择是多么愚蠢。”谢奇文笑着保证道。
　　这一幕的发生，他可是期待了好久。
　　虽然游子平的基础数据方面比廖化杰高上那么一星半点，但是凭借廖化杰那老道的战斗经验，想要击败游子平还是没有任何问题的。
　　到时候不仅让在场众人都知道了白虎武馆的厉害，还能直接打北斗训练馆的脸，更能废了游子平，完全是一举三得的好事情。
　　至于失败，那根本不可能，因为他太清楚游子平的实力了，想要达到全国级，起码还需要一两年的刻苦磨砺才行，而廖化杰的是实力可不像外人看的那么简单。
　　而在主擂台下，各个选手也是死死盯着台上的廖化杰和游子平，对于两人能打出一个什么样的结果很感兴趣。
　　此时擂台下的伊雨青看着摩拳擦掌的游子平，目光闪着一丝担忧，随即悄悄走向观看比赛的剑影和斑鸠，悄声说道：“如果你们是游子平的朋友，就赶快阻止他的比赛，廖化杰并没有想象的那么简单，他是白虎武馆的总馆看门人，如果不在比赛之前阻止，游子平可就危险了。”
　　“看门人？”剑影和斑鸠不由诧异转头看向伊雨青，神情骤然严肃起来，“你说的是真的？”
　　伊雨青是白虎武馆的人，虽然他们不知道伊雨青是什么意思，但是武馆的看门人可是非同小可，由不得他们不重视。
　　对于不了解的武馆和训练馆的人来说，并不知道看门人是什么意思，但是他们可是一心想要打入职业圈子的人，所以对看门人的事情，还是知道一点。
　　看门人说白了是用来衡量武馆或者训练馆里的学员是否值得重点培养的标准。
　　毕竟一个武馆或者训练馆的资源是有限的，不可能分给所有人，不同的武馆和训练馆都有不同的限定名额。
　　所以能超过看门人的实力，就能得到重点培养，不能超过就得不到重点培养，这是为了保持重点培养的学员实力。
　　而看门人的实力也并非向众人想的那样，比所有重点培养的学员都要弱。
　　相反。
　　看门人的实力普遍比重点培养的学员要强，一般都是由高层统一决定而选出来的高手，虽然看门人在此期间会被雪藏，但是只要期限一到，就会得到大力培养，而且在当看门人期间，高层也会暗中提供丰厚的资源来作为弥补，为此不少人想要当看门人，可惜没有机会。
　　虽然不是每个武馆和训练馆都有看门人，但是向白虎武馆这样的顶尖武馆，有看门人简直太正常了。
　　“你觉得我有必要骗你们吗？”伊雨青白了一眼剑影和斑鸠两人，她怎么也是白虎武馆的天才，将来是要接替唐静瑶的人，“虽然不是我自夸，如今廖化杰的实力不在我之下，游子平没有一点机会，而且廖化杰跟人对战，向来以阴险著称。”
　　“跟你一样强吗？”斑鸠打量起伊雨青，不由问道。
　　“我跟他的胜率大概六四分。”伊雨青想了想说道。
　　廖化杰一直隐藏实力，具体达到什么地步，只有高层清楚，而她可是白虎武馆里接替天才唐静瑶的人，自然不可能比廖化杰差，但是为了引起北斗训练馆的重视，还是说的厉害一些更好。
　　“原来是这样，那我们应该就不用通知会长了。”斑鸠不由松了一口气。
　　一旁的剑影也点了点头，觉得这个事情也的确没有必要通知石峰。
　　“你……们……”伊雨青看着不为所动的斑鸠和剑影，顿时傻眼了，就在还想要问剑影和斑鸠两人知不知道事情的严重性时，剑影和斑鸠直接说了几句感谢的话就直接应付了过去，伊雨青只能负气离开。
　　因为剑影和斑鸠简直跟游子平一样，不可理喻！
　　就在伊雨青想着怎么让游子平放弃这场比赛时，擂台上的比赛倒计时也开始了。
　　“游子平，原本我挺看好你，认为你最多在花费一两年的时间，就可以得到进入总馆训练的资格，不过你做得太过了，竟然敢背叛我们白虎武馆，今天我就让你知道一下背叛白虎武馆的代价。”廖化杰走到游子平身前还有两米时，低声冷笑道，“同时奇文大哥也让我给你带一句话，你想要跟他争，还早了一百年！”
　　说着廖化杰突然一动，迈出游龙步，一下掠入游子平的身前一跃，一个飞膝轰向游子平的面门，而两只手好像长鞭一般甩出，狠狠掠向游子平的颈部动脉而去，出招阴狠无比，直接就想要了游子平的命。
　　人在面对来自脸上的袭击是，都会本能的做出防御动作，从而忽视来自其他地方的攻击，而廖化杰这么做不光是为了让游子平做出本能防御，毕竟对于经常训练和战斗的人来说，想要克服这种防御本能还是挺容易的，更多的是为了制造游子平的视野死角，无法察觉到刺向颈部的杀招。
　　眼看飞膝轰向游子平的脸，而游子平不退反进，直接整个身体迎了上去。
　　“这人疯了！”
　　擂台下观看的选手此时都被游子平的疯狂举动给震惊了，这一膝下去，轻则都要断好几根骨头，重则没命，更不用说打在脸上。
　　“找死吗？”廖化杰微微诧异，不过下手的力度可是一点没有减。
　　只见游子平在千钧一发之际，不仅躲开了飞膝，还一个侧步转身绕到了廖化杰的身旁，在交错之际，游子平接着离心力，一拳猛然一甩，狠狠锤向廖化杰的后心。
　　游子平的速度快如电光，根本没有给廖化杰一点反击的时间。
　　砰！
　　游子平的拳头就印在了廖化杰的后心，廖化杰感觉就像是被铁锤击中一般，一口鲜血是忍不住的喷出，接着整个人飞出三米多外，摔在地上昏死过去。
　　“到底……发了什、什么……事？”
　　而整个过程都是在一瞬间完成，所有人此时都蒙了。
　　当他们以为廖化杰就要赢得胜利时，反而是游子平站到了最后。
　　“太快了，到底发生了什么事情？我都没有看清楚发生了什么？你们谁能告诉我？”
　　观众席上的不少人双眼大瞪，一个个都很好奇到底发生了什么。


第1296章 卧虎藏龙的比赛
　　会场上，相比观众的震惊，贵宾席上的武馆和训练馆高层才是惊讶万分，吃惊的双眼大睁。
　　而谢奇文的讶异更是比其他人有过之无不及。
　　“这……这是怎么回事？他怎么会这么强？”
　　他非常清楚廖化杰的实力，虽然相比古晨还差一些，但是放到总馆高级学员里，绝对是排在上游，所以总馆那边才把廖化杰派过来。
　　就算他要对付廖化杰也不可能这么快的结束战斗，而游子平仅在刹那间就结束了这场比赛……
　　相比谢奇文的惊讶，擂台下的伊雨青是看的目瞪口呆。
　　“不可能，他怎么会突然变得这么强？”伊雨青突然想起之前游子平说过的话，“难道他一直都在隐藏实力？”
　　而且之前剑影和斑鸠两人对此也是平淡异常，足以说明剑影和斑鸠两人自信游子平不会输，所以才会觉得无所谓，没什么好紧张的。
　　不过这也让伊雨青很奇怪。
　　游子平拥有如此实力，如果早早展现出来，肯定会受到白虎武馆的重视，就算谢奇文想要对付也很难，根本就没有必要走到这一步。
　　“难道是因为北斗训练馆？”伊雨青突然想到了一种可能，不过言语中带着一丝颤抖，不敢相信这是真的。
　　而会场上随着裁判宣布胜利者为游子平时，顿时整个会场都惊声尖叫起来。
　　“太强了，这就是北斗训练馆？”
　　“我都没有看明白怎么回事，他是怪物码？”
　　整个会场上的观众们在不知不觉间对北斗训练馆的崇拜达到了一个新高度。
　　但是贵宾席上的江天元是脸色铁青。
　　“馆主，这肯定是因为廖化杰太过粗心大意，才会导致被游子平击败，不过我相信古晨和伊雨青两人肯定会挽回我们白虎武馆损失的面子。”谢奇文连忙解释道，虽然他也知道自己的解释有些牵强，但是廖化杰粗心大意这一点绝对没有错。
　　对付同级别的高手，上来就直接全力突袭，不留力半分，只要被对方抓住弱点，基本都是一招击败的事情，所以廖化杰这么震撼的惨败也不是不能理解。
　　“希望他们两人能挽回白虎武馆的面子，事后我希望你能好好给我解释一下，为什么游子平会突然成为北斗训练馆的代表？”江天元瞥了一眼谢奇文，沉声说道。
　　廖化杰大意了是不假，但是想要抓到整个空隙，可不是每个人都可以办到，这需要达到一定的水平才有可能办到，很明显游子平已经达到这个水平，才能如此干脆利落的击败廖化杰，形成如此震撼人心的效果。
　　“还有，我要你现在就去把北斗训练馆的所有事情都给我查清楚，一点细节都不要给我放过。”江天元冷冽的目光不由转向远处静静坐着的石峰，总觉得这个北斗训练馆并不像想象中的那么简单。
　　“是，我一定会查清楚。”来自江天元哪沉重的压迫感，让谢奇文感到后背发寒，连连点头道。
　　江天元可是白虎武馆里的传奇人物，就算是总馆主都要给几分面子，发起努力，根本不是他这样的武馆天才能承受的。
　　而在贵宾席的另一边，肖玉和肖岩两人是激动的不行。
　　“石总教练你真是太厉害，竟然连这样的天才都能从白虎武馆给挖过来，现在击败了白虎武馆的一名精英学员，明天我们北斗训练馆的大门恐怕都会被人给踏破。”肖玉想到海量的人涌进北斗训练馆，心中就说不出的开心。
　　只要北斗训练馆发展起来，他们北斗集团也能更进一步，走出金海市这个小地方。
　　“运气而已。”石峰笑了笑说道。
　　游子平现在的表现的确不错，不愧是得到了雷豹和火舞的夸奖，虽然游子平才进入神域的时间不长，但是等级提升的很快，几乎都是越级挑战，加上原本功底就扎实，在不断练习虚无之步下，产生了一次质变，不像是剑影足足花费五瓶S级营养药剂，游子平只用了一瓶，而斑鸠用了四瓶。
　　论身体素质，游子平比起剑影和斑鸠都要强，不过就战斗经验而言，游子平还是比剑影和斑鸠差很多，毕竟游子平并没有体会过在神域里那些顶级高手的感觉。
　　时间的流逝，比赛擂台上的比赛是一场接一场。
　　不过相比第一场比赛，接下来的比赛双方打得很激烈，让众人看的热血沸腾，而比赛的结果也没有让人感到任何意外，唯一感到意外的是最后八强里，北斗训练馆占据了三个名额，而白虎武馆只有两个，剩下来的三个中，天武会馆和白云武馆个占据一个，最后一个是自由选手邢火，并不是任何武馆和训练馆的人，但是实力强的惊人。
　　而令人诧异的是，这个邢火谁也没有听过，这让不少武馆和训练馆都悄悄去邀请邢火加入，甚至还开出了诱人的天价，不过令人奇怪的这位邢火都没有答应，反而开出了一个令人诧异的条件，谁能在神域里击败他，他就加入，这让各大武馆和训练馆都感到诧异不已。
　　在八强的第二场比赛开始时，这位邢火对战古晨。
　　谁也没有想到，白虎武馆的天才古晨，将来有可能接替谢奇文的人，竟然在十招之内就败给了默默无名的邢火，最后被邢火好像野兽一般的攻击击中心口，昏死过去，对于这个结果是惊掉了所有人的下巴。
　　虽然邢火为此也付出了一些代价，那就是一个手臂断了。
　　这种战斗方式，让在场的众人是不寒而栗。
　　如果不是现在的医疗水平高度发达，而且白虎武馆提供高级治疗药剂，又有纳米机器人做手术，可以很快修复断掉的骨头，根本就不可能参加之后的比赛。
　　“太可怕了，这人不要命了吗？简直就是一个野人。”肖岩看的眉头紧皱，邢火故意牺牲一只手臂来给古晨造成致命一击，完全就是以命拼命的打法，正常人根本不会这么做。
　　“不要命？”石峰对此也没有发表意见。
　　邢火看似拼命的打法，其实是最明智的打法，要不然这场比赛的结果还真不一定谁赢，毕竟在身体素质上古晨明显占优，之所以能战胜古晨，完全是经验的差距，可以看出邢火对于这种拼命的行为已经达到麻木而不自知的程度，可见邢火经历的生死战斗绝对多的惊人，要不然在如此激烈的实战中会平静到如此程度。
　　就在众人纷纷议论邢火的事情时，白虎武馆这边的谢奇文是脸色铁青，完全不理解这到底是怎么回事？
　　只是在六个三流城市举办一场友谊赛而已，竟然接连冒出一个个默默无名的高手，现在更是连古晨都败了，这哪里是什么市级比赛，简直跟全国大赛都差不多了。
　　之后的第三场比赛，剑影击败了白云武馆的选手，直接晋级四强。
　　而八强的最后一场比赛也在众人的欢呼中开始。
　　余巧巧VS伊雨青！


第1297章 解除限制
　　虽然余巧巧和伊雨青两人才走到擂台上等候比赛开始，但是贵宾席上的各大武馆和训练馆高层都异常激动。
　　谁也没有想到，今天举办的友谊赛会变成这样。
　　原本这应该是白虎武馆展现出压倒性力量的舞台，此时却成了能不能打入四强都是一个问题。
　　不过相比各大武馆和训练馆的高层，最激动的莫过于谢奇文。
　　此时谢奇文脸色发黑，没想到古晨这么废物，竟然输给一个听都没有听过的邢火，这次白虎武馆的脸可都丢大了，而他这个负责人肯定脱不了关系。
　　“兴腾，你立刻去暗中联系北斗，如果他们愿意放弃比赛，我可以把绿神公司的邀请函送给他们，我们都好过，要不然等到伊雨青赢得了冠军，他们什么都别想得到。”谢奇文看向一旁的甘兴腾，悄声吩咐下去。
　　如今的情况对他可是相当不利，虽然伊雨青实力很强，但终究比不上古晨。
　　古晨因为不敢拼命的缘故输给了邢火，难保伊雨青不会这样。
　　这个险他不想冒，反正各大武馆和训练馆的目的是绿神公司的邀请函，他这里不仅卖个人情，还给出邀请函，对于北斗这种才起步的小训练馆来说，已经是天大的好事。
　　甘兴腾明了后，直接就离开了贵宾席，悄悄联系了北斗集团的肖玉，把谢奇文的意思告诉了肖玉。
　　“大哥，出了什么事情？”肖岩看着打电话的肖玉脸色满是犹豫，不由奇怪问道。
　　现在北斗训练馆经过这场友谊赛可是声名大振，未来北斗冲出金海市都不是问题，这绝对是值得庆祝的好事情，应该没有什么值得忧虑的事情才对。
　　“是白虎那边的事情，他们做了一些妥协，想要让我们放弃比赛，之后会给于绿神公司的邀请函作为报酬。”肖玉解释道。
　　白虎武馆终究是顶尖武馆，可不像是北斗，以后少不了还会跟白虎武馆产生关系。
　　现在如果赢得了冠军固然不错，声望更进一步，但是也会得罪白虎武馆，让白虎武馆下不来台，以后北斗训练馆想要去其他城市，如冲向一二线城市可就难喽。
　　但现在给白虎武馆一个面子，对以后北斗训练馆冲出金海市肯定有不小的帮助。
　　这两个选择，不管选哪一个都不容易。
　　“……”肖岩一时间也犹豫了，不过很快把目光移到了石峰的身上，“大哥，与其我们头疼，不如由石峰来做选择吧，毕竟北斗训练馆可是由石峰来管理，未来怎么发展，自然也该由石峰来做决定。”
　　“也是。”肖玉不禁苦笑，北斗训练馆的发展，原本就不是他该管的事情，与其它来头疼，还不如交给石峰这个看上去很年轻，但是思想却完全让人猜不透的小子，毕竟北斗训练馆能走到这一步，也多亏了石峰，他擅自做主，万一跟石峰原本的想法相违背，以后可就不好合作了。
　　随即肖玉就把谢奇文的话转达给了石峰。
　　“石总教练你的想法是？”肖玉不由看着石峰，很好奇石峰会做出什么回答。
　　白虎武馆的人情可不是那么容易得到，如果北斗训练馆去一二线城市发展，绝对绕不开白虎武馆。
　　而且他们这里也不定能拿到冠军，如果拒绝了，很可能错失了得到绿神公司邀请函的机会。
　　“肖董事长你就告诉他们，绿神公司的邀请函我们可以自己拿到，无需他们施舍。”石峰对此事不以为意，很干脆地说道。
　　白虎武馆的确很可怕，全国有数的顶尖武馆，几乎所有一二线城市里都有白虎武馆的分馆，想要踏入一二线城市，势必要跟白虎武馆有所交集。
　　他非常清楚肖玉等人的想法，如果他不是重生者，他还真有可能心动，毕竟交好一个顶尖武馆，之后进驻一二线城市会轻松很多，毕竟那里可是他们经营多年的地方，岂是那么容易可以踏足的？
　　可惜未来是神域的时代！
　　北斗训练馆才建立不久，想要更快的招到有天赋的玩家，提升名望是最快的捷径，眼下的友谊赛就是最好的踏板，自然不可能放过。
　　要是再等上几个月，鬼知道那些有天赋的玩家是不是已经被其他武馆或者训练馆给招走了，现在他可是在跟时间赛跑，哪有时间跟白虎武馆浪费？
　　“这……这么做恐怕……”肖玉顿时傻眼了，没想到石峰会这么干脆，甚至连一丝犹豫都没有。
　　这可是白虎武馆！
　　如果让白虎武馆下不来台，之后可有的北斗训练馆受的。
　　但是肖玉看到石峰心意已决，而北斗训练馆全权由石峰负责，他自然不可能持反对意见，只能叹了口气，把这个决议回复给甘兴腾。
　　“什么？你说他们拒绝了？”谢奇文以为自己听错了，不由再一次问道。
　　“他们说绿神公司的邀请函他们自己能拿到，无需我们代劳……”甘兴腾之前也以为自己听错了，但是肖玉的回答是非常肯定。
　　“好，非常好！”此时谢奇文的目光是异常冰冷，没想到一个个小小的北斗训练馆都敢这么不给他面子，“那我们就走着瞧！现在你就去告诉伊雨青，事关武馆荣誉，必要时让她解除限制，至于恢复的钱和资源，都由我来支付！”
　　“奇文老大，在这里就暴露这一招，总馆那边恐怕不好交代。”甘兴腾一听，先是兴奋不已，没想到有机会见识到限制解除，但随后又担忧起来。
　　“责任由我付，我要让这些不入流的武馆和训练馆知道一下，不管他们在怎么努力，不过是徒劳罢了！”谢奇文憋了一眼石峰所在的方向，冷笑道。
　　……
　　主擂台上，伊雨青和余巧巧相视而对，都在地观察着对方，随着裁判双手一挥，宣布比赛正式开始，两人都第一时间冲向对方，侵入对方的攻击领域内，抢夺领域，可以说非常小心。
　　伊雨青出招看似绵柔轻快，实则刚猛无比，一拳一掌都打的空气炸响，让人应接不暇。
　　没人知道，伊雨青虽然是女子，但是出拳的力道早已经达到550kg，放到一百多年前，那绝对是拳王一级的人物，一拳就可以在混凝土的墙壁上打出一个窟窿，一掌就能崩裂岩石，哪怕只是被轻轻挨到，对于普通人来说都是非常危险的事情。
　　余巧巧面对排山倒海一般的攻势，普通人早已经应接不暇，急忙闪躲后退了，但是余巧巧并没有，而是主动迎了上去，双手挥动，化为一道道鞭影，不断跟伊雨青对轰，在气势上是丝毫不弱，而每一次抵挡的碰撞声都不断回荡在整个擂台上。
　　这让观众席上的众人都看呆了，双方你来我往，攻守不断，只是眨眼的功夫就交手数招，快的都令人反应不过来。
　　一连十多秒钟，双方谁都不占便宜。
　　很明显，双方想要分出胜负并不是一件简单的事情。
　　“打这么长时间，我竟然连你的一点破绽都找不到，真的很难想象你这样的高手竟然愿意加入一个刚成立不久的小训练馆。”伊雨青急身退开，诧异地看着余巧巧。
　　论力量和速度，明明她在余巧巧之上，可是余巧巧总能找到她的破绽，让她不得不招架闪躲，给人的感觉就好像在跟一个参赛十多年的老家伙在对战一般，甚至有时候的出招都跟野人邢火一般。
　　如果不是之前见识了邢火疯狂的手段，她也说不定会吃大亏。
　　就在此时，伊雨青的余光突然看到擂台下的甘兴腾再给他打手势，这个手势是白虎武馆的内部手语，但凡总馆的学员都会。
　　“这谢奇文简直疯了，这不过是一个友谊赛而已，有必要做到这种程度吗？”伊雨青看完甘兴腾打的手势，神情不由一惊。
　　不过余巧巧可没有放过这个机会，直接一步迈出，脚步变得虚浮起来，而身影变换，忽隐忽现，绕到伊雨青的身旁，一拳就奔向伊雨青侧腹部的防御死角上而去。
　　而伊雨青的反应终究慢了半拍，想要闪避已经是不可能的事情。
　　眼看这一拳就要击中伊雨青的腹部，而一道黑影突然略过，直接挡在了侧腹部上。
　　砰！
　　清脆的响声就算是相隔七八米外的裁判都听的一清二楚。
　　“怎么会？”余巧巧惊愕地看着伊雨青。
　　她的攻击可是很完美，抓准了伊雨青惊愕的瞬间，绕到侧身攻击防御死角，慢了半怕的伊雨青根本不可能挡住。
　　可是现在抵挡在伊雨青侧腹部的正是伊雨青的手掌。
　　不过最不可思议的还是她充满爆发性的一拳，伊雨青不仅接住了，身体也没有退半分，好像她的这一拳轰在了墙壁上一样，简直不可思议。
　　“你真的好厉害，如果我不是用了限制解除，恐怕之前的一击，我已经败了。”此时伊雨青握着余巧巧的拳头，不禁感慨道，“原本这一招我是要用在全国大赛上的，没想到这么早就要用出来，不过既然使用了，这场比赛也就该结束了。”
　　说着伊雨青握着余巧巧的手掌就更用力了，就好像老虎钳子死死咬住了余巧巧的拳头，怎么也挣脱不开，而伊雨青的另一个手握成拳头，一拳轰向余巧巧而去，挥拳的瞬间空气中就传来一声爆响，不管是速度还是威力，都比之前强出不止一筹。


第1298章 不止你一个会
　　余巧巧面对伊雨青猛烈的一拳，根本无法闪躲，另一只手化拳为掌，直接朝着伊雨青的手腕上一撩。
　　碰触的瞬间，余巧巧感觉就像是碰到的铁锤一般。
　　在千钧一发之际略微改变了伊雨青的攻击轨迹，略微划过了肩膀，拳风直接划破了衣服，阵阵劲风把脸色都吹的生疼。
　　伊雨青一拳没有得逞，紧接着又是一拳，根本不给余巧巧喘息之机。
　　限制解除这种事情，就是一把双刃剑。
　　正常人的身体，肌肉力量大概能发挥出20%，剩下80%都被大脑所抑制，不过在白虎武馆这样的顶尖武馆里有一种秘传之法，通过特殊的呼吸法和精神调节，可以改变大脑对身体肌肉的这种抑制，虽然不能完全解除这种抑制效果，但只要解除一小部分，就可以让自身的力量、速度、身体反应能力得到极大的增幅。
　　这就好像火灾现场的效应一样，面对危机情况，抬起小汽车，搬起倒塌的墙壁，突然爆发出平常完全办不到的事情，这就是因为大脑暂时解除了这种抑制效果带来的力量。
　　相比这种不确定性的爆发，白虎武馆的秘传之法可以让人主动解除这种抑制效果。
　　不过获取超越平常的力量，为此也要付出代价。
　　那就是身体肌肉的损耗和身体器官的衰弱。
　　相当于在拿自己的生命力来换取暂时的力量，如果长期如此，力竭而亡都很正常，毕竟大脑之所以抑制全身肌肉的力量，就是因为人类自身承受不住这种力量。
　　哪怕她们这种不断训练的职业选手也是如此，只是消耗比起正常人要小很多，但还是很危险的行为，不到万不得已，都不会轻易使用。
　　如果不是谢奇文承诺会给于恢复损伤的各种珍贵资源和白虎武馆的荣誉，她根本不会使用这张底牌。
　　一连串的攻击，余巧巧一边极力偏转抵挡，一边想要挣脱被抓住的手，不过伊雨青在控制力量上是越来越精准，让余巧巧是越来越难抵挡。
　　伊雨青轰出去的拳头，就好像机关枪扫射一般，猛烈的劲风，直接把擂台上的尘土都吹得飞起，这让观众席上的众人看的目瞪口呆。
　　“太强了，这就白虎武馆将来要接替唐静瑶的天才吗？”
　　“我怎么感觉伊雨青比起古晨都要强多了，之前古晨跟邢火对拼，只是能听到一些声响而已，现在伊雨青的拳风都把四周的尘土都给吹飞了，这力量到底有多大？”
　　“这就是白虎武馆的真正实力吗？这力量强的都感觉不是人了。”
　　……
　　相比观众席上的观众，擂台下的选手们才是最震惊的，因为没人比他们更清楚现在的伊雨青有多强。
　　“怪物！”
　　“幸好我没有跟他比赛，要不然伊雨青一拳就能干掉我了。”
　　“真不愧是白虎武馆的天才，能跟全国大赛上的豪强对拼，看来这次友谊赛的冠军是非白虎武馆莫属了。”
　　擂台下的选手此时看着擂台上狂暴无比的伊雨青，一个个后背发寒。
　　而在贵宾席上，江天元是沉默不语，静静看着，脸上的神情说不上高兴，但也说不上不高兴，这让一旁的谢奇文不由松了一口气。
　　“哈哈哈，好，真亏不是要接替唐静瑶的人，看这限制解除率应该达到30%左右了，虽然比起古晨差一些，不过除了那几个顶尖武馆和训练馆的高手外，没人能在是她的对手。”谢奇文看着快要支撑不住的余巧巧，暗笑道。
　　白虎武馆之所能位列全国顶尖的武馆，其中一个原因就是这个限制解除的秘技，当然这种解除限制的秘技，各大顶尖武馆和训练馆也都有，虽然方法大同小异，但都是非核心学员绝不传授的秘技。
　　这也是为什么多年来，其他武馆和训练馆都无法跟他们几大顶尖武馆和训练馆抗衡的原因。
　　不过这种秘技的学习非常困难，并非人人都能学会。
　　古晨和伊雨青两人被称为白虎武馆的天才，就是因为两人都学会了这种秘技，所以备受白虎武馆重视，各种资源是疯狂砸下去。
　　如今早早用出限制解除，确实超过了他的预料，毕竟这种秘技一用出来，对自身的身体消耗很大，除了要付出诸多珍贵的恢复资源外，还需要一段时间的调养，所以武馆也规定了，只有在全国大赛时才会使用，平常禁制使用。
　　但现在他也管不了那么多了。
　　被上面责骂，总比输了友谊赛来的好，就是要付出不少恢复资源，让他有些肉疼，钱不是大事，关键是想要彻底恢复，需要S级的营养药剂，这种东西在白虎武馆里也不多，他手中根本没有几瓶。
　　“北斗训练馆你们就等着吧，让我付出这么多，迟早我会让你们吃不了兜着走！”谢奇文恶狠狠的瞥了一眼石峰等人，心里算计着之后怎么对付北斗训练馆。
　　而在肖玉这一边，此时是眉头紧皱。
　　“完了，这下完了，这个伊雨青竟然一直隐藏实力，如今强成这样，谁还能是对手？”肖玉看着被完全压制的余巧巧，心中又少有些后悔，要是之前多劝石峰几句，说不定绿神公司的邀请函就到手了，现在是什么都得不到了。
　　其他武馆和训练馆的高层也是看的目瞪口呆。
　　外界一直说古晨比起伊雨青厉害，但是如今看来，伊雨青比起古晨强出不止一筹，这力量和速度根本不是他们这些武馆和训练馆的学员能企及的，甚至可以用大人和小孩的差距来形容。
　　“隐藏实力？”石峰看着伊雨青手臂和额头上浮现出来的青色血管，顿时明了，“这白虎武馆还真是财大气粗，限制解除说用就用，也不怕会影响到之后的全国大赛。”
　　限制解除这一招在目前来说，哪怕是业内也是极少有人知道。
　　不过在十年后这种事情几乎是家喻户晓，每个人都知道。
　　这一切全都是因为神域，因为神域本身就具备开发大脑潜力的效果，大脑可以控制身体各处，像是这种解除全身肌肉抑制效果的事情，自然也是在正常不过的事情。
　　所以对于限制解除的弊利，现在恐怕没有一个人比石峰更清楚怎么回事。
　　至于现在被完全压制的余巧巧，石峰是没有半点担心。
　　毕竟限制解除可不是白虎武馆的独家专利，而且相比十年后的限制解除技巧，如今的限制解除技巧实在显得笨拙可笑。
　　而在擂台上余巧巧眼看就要被来不及抵挡的拳头击中肩膀时，一道黑影略过。
　　眨眼间伊雨青会出去的拳头就戛然而止，停在了半空中。
　　“怎么回事？”
　　伊雨青看着自己挥拳的手腕竟然被余巧巧给抓住不说，而且她还挣脱不开，就好像被固定住了一般，心中说不出的震惊。


第1299章 可敢一战
　　“伊雨青她到底想要做什么？”
　　贵宾席上的谢奇文看着擂台上突然停手的伊雨青，不由眉角微皱。
　　之前伊雨青的一拳明显可以了结余巧巧，直接结束比赛，可是现在却在半空中停下来。
　　不光是谢奇文感到诧异，贵宾席上的人也都很惊讶。
　　为什么伊雨青要突然留手？
　　不过众人并不知道，此时伊雨青才是最震惊的一个。
　　这一拳她虽然没有用出全力，但是出拳的力道也不是余巧巧能轻易抵挡的水平，可是余巧巧却办到了。
　　“你真是厉害，在我解除限制后，你还是第一个能完全抵挡住我出拳的人。”伊雨青看着眼前的余巧巧，不禁赞赏道，“不过你还是放弃吧，这场比赛我是不可能会输的，现在我的力量可是比开始战斗时高出50%，你没有胜算。”
　　到此她也不得不佩服余巧巧，如果她不是白虎武馆出生，有海量资源又掌握解除限制的秘技，她可能真的不是余巧巧的对手。
　　不过也正是因为如此，很多天赋极高的选手才都想着加入顶尖武馆或者训练馆，哪像游子平那样犯傻，加入要资源没资源，要秘技没有秘技的北斗训练馆。
　　伊雨青说着就踏出了半步，而脚下铺着的石板顿时如蜘蛛网一般裂开。
　　借由腿部发力，流转腰部，之后在到肩部，最后集中在了挥出去的拳头上。
　　把全身里力量集中于一点。
　　半步崩拳！
　　余巧巧突然接住她这一拳，很可能是因为运气，在碰触的瞬间，余巧巧那时候的爆发力大过她，但要是她全力以赴，余巧巧在没有半点抵挡的可能。
　　而且此时她的拳头距离余巧巧只有不到十厘米，这个距离下，就算余巧巧想要闪躲已经是不可能的事情，甚至连偏移攻击轨迹都办不到。
　　砰！
　　顿时只见擂台上的余巧巧不由后退了一步，脚下的石板也是跟着碎裂开来，力量之强令人咋舌，而且余巧巧还稳稳地抓着伊雨青的手腕，并没有让伊雨青的拳头靠近肩膀半分。
　　“你……”伊雨青死死看着余巧巧，心中震惊万分。
　　她的全力一击被挡住了！
　　“真不愧是白虎武馆的天才，之前不使用限制解除来抵挡你的攻击真的很难，现在我们接着开始吧。”余巧巧看着伊雨青，目光中闪着一丝激动，微微一笑。
　　伊雨青听到余巧巧这么说，神情不由一愣。
　　听余巧巧言语中的意思，明显余巧巧也掌握了限制解除，只是之前没有使用而已。
　　伊雨青还想要反驳余巧巧的话时，余巧巧也行动了。
　　余巧巧被抓住的拳头只是一转而已，立刻就挣脱了伊雨青的手掌，紧接着一脚，腿风阵阵，踢出去的一脚好像一把划破空气的长刀，直接掠向伊雨青的头部。
　　伊雨青也不敢大意，因为在这一刻，她感到了死亡的气息，出拳的手本能一般的挣脱了余巧巧的禁锢，双手做好了抵挡姿势。
　　砰！
　　手脚碰撞的瞬间，伊雨青感觉自己抵挡的手臂传来一阵刺疼，深入骨髓，之后手臂整个就没有知觉了，而她本人也好像被小汽车撞了一般，整个人都横飞出去，不过伊雨青反应很快，在落地时调整身形，一连退了七八步才稳住身体。
　　“这不可能！”伊雨青看着相隔已经有十多米的余巧巧，完全不相信这是真的。
　　只是抵挡余巧巧的一脚而已，她的双臂就被震麻了，此时都动弹不得。
　　这是何等的力量？
　　而在观众席上是寂静无声，双眼大睁，死死看着余巧巧。
　　“她到底是什么人？”谢奇文看着把伊雨青踢飞的余巧巧，差点都要吼出声来。
　　此时余巧巧的额头上隐隐有几条青色的血管显露，加上突然暴起的力量，就算是傻子都能看出来，这是限制解除！
　　可是限制解除是只有顶尖武馆或者训练馆才掌握的秘技，余巧巧怎么可能学到，而且还掌握了。
　　当初伊雨青可是经过了不知道多少次指点和一两年的苦练才掌握，而能学会的人更是百中无一，如果让普通学员来学习，恐怕都是万中无一。
　　可是余巧巧不仅掌握了，而且解除的抑制明显要比伊雨青多。
　　此时江天元也头一次露出惊讶的表情。
　　“这个小姑娘好厉害呀！到底她的师傅是哪个老家伙？竟然能在限制解除的状态下都控制自如。”江天元看着不断发动攻势的余巧巧，心中很是好奇。
　　限制解除虽然很难办到，但是想要在限制解除的状态下发挥出正常实力却更难，像是谢奇文和唐静瑶也才达到这个水平，这可不是光是依靠天赋就能说得通的，因为这需要细致指导和大量的实战经验才行。
　　而在擂台上余巧巧和伊雨青的对战是猛烈无比，一举一动都让擂台上的石板碎裂，让人看得心惊肉跳。
　　原本在战斗经验上就不如余巧巧的伊雨青，更不是对手了。
　　一连对了十多招，每一招的碰撞都让伊雨青感觉疼入骨髓，最终被余巧巧抓住机会，一掌拍在了肩上，直接把伊雨青震下擂台。
　　伊雨青也知道，这是余巧巧手下留情，要不然就不是震下擂台那么简单了。
　　“天才？”伊雨青不由看向了一眼擂台上的余巧巧，感觉以前别人一直称她为天才，实在显得可笑，光是余巧巧在限制解除的状态下力量的拿捏，就甩出她不止一条街。
　　她的败北根本就是理所当然。
　　而伊雨青被震下擂台后，裁判也是第一时间宣布出了胜利者。
　　余巧巧！
　　随着裁判宣布出结果，整个会场先是沉默了片刻，之后是一片惊呼声响起，这种让人都无暇呼吸的比赛实在是给了在场众人太多的震撼。
　　而北斗训练馆的名字也是深深刻印在了在场每个人的心中。
　　不因为别的。
　　只因为四强赛里，其中有三人都是北斗训练馆的人。
　　六大城市，数十家武馆和训练馆，其中更有顶尖的白虎武馆和海量的自由参赛者，能让一个训练馆的三个人全都晋级四强，简直可以用奇迹来形容。
　　“北斗训练馆？我明天就去报名！”
　　在场的不少观众都已经下定了决心，非北斗训练馆不去，甚至连参赛的一些选手都有了这样的打算。
　　而贵宾席上有人欢喜，有人忧，肖玉是激动的不得了，这一次北斗训练馆的名声肯定会传遍六城，另一边的谢奇文是既有愤怒，也有无奈，第一次为武馆办事，没想到就这么彻头彻尾的失败了。
　　不过谢奇文也没有放弃，还有一个野人邢火在，说不定最后的冠军就被邢火拿走了，这样总比北斗训练馆拿走来的强。
　　四强已经决定，因为是友谊赛的缘故，只要游子平能战胜邢火，也就相当于产生了这场比赛的最终冠军，所以半决赛的第一场比赛，游子平对战邢火，是让众人期待不已。
　　在十多分钟的擂台修复完成后，就看游子平和邢火两人走上了擂台。
　　眼看裁判要宣布比赛开始时，邢火突然制止道：“等一下！”
　　“邢火选手你有什么事情吗？”裁判奇怪问道。
　　“在比赛前，我有几句话要说。”好像灰熊一般的邢火笑着说道。
　　“行，不过我只能给你一分钟的时间。”裁判点了点头。
　　“十秒钟就够了！”邢火一笑，随即接过裁判的话筒，目光转向贵宾席上的石峰，全身散发出睥睨天下的气势，傲然说道：“石总教练！我今天来这里只有一个原因，那就是因为我听说你是零翼公会的高层，我希望你能给黑炎带一句话，就说我邢火要在神域里挑战他！他可敢一战？”


第1300章 黑炎之名
　　“邢火？”
　　“这倒是有意思。”
　　石峰静静望着擂台上的邢火，不断回忆上一世的事情。
　　不过这个名字他还真就没有听过，但是看邢火的身手，可以看出来邢火的确身手不凡，在神域里肯定不简单，要不然也不会充满自信的向他挑战了。
　　邢火的话语在整个体育场不断回荡，而全场也是骤然一静。
　　完全被邢火给弄懵了。
　　谁也没有想到邢火来参加比赛的目的竟然是为了挑战，而且还不是在现实里的挑战，是在神域里挑战别人。
　　“什么情况？”
　　“我靠，在游戏里面挑战别人，直接在游戏里不就行了，有必要这么大张旗鼓的来这里下挑战书吗？”
　　“你知道什么？他说的可是黑炎！”
　　“黑炎是谁？很了不起吗？”
　　“你不玩神域可能不知道，黑炎可是目前星月王国第一公会的会长，而且被天机阁封为剑王，传奇一般的人物，无数神域高手都想要挑战他，不过黑炎何等人物，怎么可能随便接受挑战？而且黑炎的行踪非常隐秘，想要找到黑炎可是非常难得事情，没想到北斗训练馆竟然跟零翼公会有关系，这下有意思了，邢火在现实里都这么强，不知道在神域里会有多强！”
　　“哈哈哈，这下太有意思了，邢火对战黑炎，到时候我一定要去观战。”
　　“黑炎应该不会答应吧，怎么说都是零翼公会的会长。”
　　“这不就是邢火聪明的地方，北斗的总教练竟然是零翼公会的高层，说明北斗和零翼公会关系不浅，邢火的实力有目共睹，现在邢火当着这么多人的面挑战黑炎，恐怕也不会有人会觉得邢火不够格，如果黑炎拒绝，这不仅会让零翼公会脸面的扫地，北斗恐怕也免不了，这场比赛肯定是少不了的。”
　　……
　　观众席上虽然有很多人不知道黑炎的存在，很奇怪实力高强的邢火为什么要挑战黑炎，这个黑炎到底是何方神圣？不过在场也有不少人玩过神域，都纷纷解释起来，一时间让众人都知道黑炎是什么人，对于黑炎的实力也是好奇无比。
　　能让强大如此的邢火挑战，不用说黑炎肯定实力非凡，这让北斗和零翼公会的名声是越来越大。
　　“该死！竟然敢踩着我的举办的友谊赛挑战一个玩游戏的！”谢奇文死死盯着邢火，怒火万丈，恨不得一巴掌拍死邢火。
　　如果邢火只是单纯的向黑炎挑战，他根本不在乎，关键是邢火击败了古晨，古晨可是他们白虎武馆的天才，现在邢火接着击败古晨的名气为踏板挑战黑炎，这在别人眼里白虎武馆成了什么东西？
　　而且挑战谁不好，还专门挑战跟北斗训练馆关系密切的黑炎，这简直就是在打白虎武馆的脸。
　　而在擂台上，邢火的话语也激起了剑影和斑鸠两人的怒火。
　　“这家伙简直太自不量力了，竟敢挑战会长，惊鸿等一会你可要好好收拾他！”斑鸠看着邢火的目光中闪着怒火，如果不是她因为限制解除的缘故需要休息恢复，她都恨不得亲自收拾邢火。
　　“交给我吧，我保证这小子非要在医院里躺上几个月不可！”剑影也异常严肃的点头道。
　　挑战公会会长，在神域里这可就是向整个零翼公会宣战。
　　对于这样的人自然不会放过。
　　“石总教练！两天时间，我给会你们两天的准备时间，到时候我就会去白河城的神魔竞技场挑战，希望到时候黑炎不要做缩头乌龟！”邢火看着石峰傲然一笑，随即把话筒扔给了裁判，转身离开擂台，洒脱无比。
　　“邢火选手！你这样贸然离开擂台，可是要算输的！”裁判接过话筒，突然发现邢火要离开擂台，连忙提醒道。
　　“我来的目的已经达到了，比赛就算我输吧。”邢火无所谓道。
　　说着邢火就走下擂台，对于比赛的结果是一点都不在乎，让众人看的都傻眼了。
　　“认输，不会吧他竟然不比了吗？”
　　“我靠，这邢火也太牛掰了！连冠军的五百万都不争了吗？”
　　“不至于吧，他参加比赛还真是为了向黑炎挑战？”
　　……
　　众人看着渐渐离开会场的邢火，一时间都不知道说什么好，几百万就这么不要了，要知道很多人一辈子都赚不到几百万信用点。
　　因为邢火的离场，游子平不战而胜！
　　而冠军的归属自然属于北斗训练馆，至于冠军有谁当剑影和斑鸠对此根本不在意，因为他们早已经把重心放到神域上面，格斗界的事情他们已经不太感兴趣了，所以最后的冠军奖励就由游子平来领取。
　　这让贵宾席上的各大武馆和训练馆是一阵骚动。
　　普通观众也许不知道游子平的来历，但是他们可是全都知道。
　　游子平可是白虎武馆的中级学员，现在离开了白虎武馆不说，还拿到了这次友谊赛的冠军，这简直要把白虎武馆的脸给打肿了。
　　此时谢奇文的脸色也是异常的阴沉，虽然他想要发怒，很不自亲自去解决掉游子平，但是他现在还有一个更大的问题要面对，那就是一直没有说话的江天元。
　　“奇文，我相信你应该知道，我现在需要一个解释，这个解释可不光是说给我听，到时候你还要说给总馆主听，如果解释不好，你应该知道后果！”江天元憋了一眼谢奇文，直接甩袖离去，言语中虽然没有责骂，但是冰冷的语气，简直让谢奇文差点跪下。
　　也不怪江天元震怒。
　　毕竟游子平在今天的友谊赛上表现惊人，完全有资格进入总馆得到大力培养，而这样的人才现在竟然成了北斗训练馆的代表，这件事情要说跟主持人谢奇文没有关系，鬼都不信。
　　“给总馆主一个解释吗？”谢奇文顿时感觉整个人都不好了，就好像全身的力气都被吸干了一般，差点倒在地上。
　　白虎武馆的总馆主是何等人物？
　　虽然他是白虎武馆的天才，但也只是天才而已，并非强者，一年甚至都没有见过这位总馆主几次面，现在却让他亲自去解释……
　　谢奇文心里很是憋屈，虽然他当初选择让廖化杰出赛虽然有私心，但是他很清楚廖化杰的真正实力可要比游子平强多了，选择廖化杰出赛也无可厚非，但是游子平突然之间变得如此厉害，甚至击败了廖化杰，他又怎么可能知道怎么回事？
　　……
　　就在比赛结束众人散场，一个个都在谈论有关邢火要在神域里挑战黑炎的事情时，贵宾席上准备离开的石峰等人突然被甘兴腾给拦住。
　　“不知道甘教练还有什么事？”肖玉开口笑着问道。
　　友谊赛是光明正大的举行，他们也是赢得光明正大，就算白虎武馆想要找事也都没有机会，更别说这里是会场，如果白虎武馆找事，到时候丢人的只会是白虎武馆。


第1301章 争抢
　　就在甘兴腾拦住石峰等人时，准备离场的各大武馆和训练馆高层也都纷纷注视过来，很好奇白虎武馆要做什么。
　　毕竟这次友谊赛是白虎武馆为了在了六大城市提升名气而举办的。
　　现在却成了北斗训练馆的嫁衣，要说白虎武馆不愤怒，恐怕鬼都不信。
　　而甘兴腾对于众人的注视不以为意，瞥了一眼石峰，很不爽地说道：“江馆主想请石总教练喝杯茶，不知道石总教练现在有没有时间？”
　　“江馆主的邀请吗？”
　　在场众人一时间都不由愣住了。
　　江天元是什么人？
　　那可是业内的顶尖人物，完全是活着的传奇，白虎武馆能有今天的成就，江天元也是功不可没，而且江天元教导出来的门下弟子个个不凡，同时也散布在各个行业，光是这次友谊赛愿意出来露个脸，就已经难能可贵，无数人想要去搭个话都没有机会，现在竟然主动发出邀请，而且看意思只邀请石峰这个小年轻一人，简直不可思议。
　　“这……恐怕要问一下石总教练本人了。”肖玉眉角紧皱，看向一旁的石峰。
　　他不怕白虎武馆跟他们抢生意，就怕白虎武馆使用其他手段，比如挖角石峰，毕竟这种事情实在很常见。
　　北斗训练馆刚有起色，这一切都是依靠石峰，此时江天元来找石峰，这让他感到了很大的危机感，要是江天元把石峰挖走，那么北斗的发展也无从谈起。
　　白虎武馆财大势大，哪怕让石峰只是做一个分馆的总教练，那地位也不是北斗集团能比的。
　　但是不见江天元也不对，毕竟这是江天元的主动邀请，要是拒绝，那就太不给江天元面子了，到时候就算江天元本人不出面，光是他门下的那些弟子就够让他们受的。
　　只能看石峰的选择了。
　　“带路吧。”石峰没有任何犹豫，很淡然地说道。
　　他和江天元迟早要见面。
　　毕竟想要让游子平彻底加入零翼公会，就不可能绕开江天元。
　　随即甘兴腾就为石峰开始带路，在众人的目送中去了体育馆的顶层会客室。
　　“大哥，这下怎么办？万一江天元开出极高的价格，那么北斗训练馆可要无疾而终了。”肖岩看着离去的石峰，有些紧张道。
　　不得不说，石峰在不知不觉中已经在北斗拥有了无可取代的地位，要是离开了，北斗恐怕又会恢复到原本的样子。
　　“当然不能让江天元把人给挖走，不管怎么样，我们都要把他留住，听说若曦那丫头跟他关系非同一般，你想办法让若曦那边也帮一帮忙，大不了到时候跟赵氏集团的合作，我们多让一些利润。”肖玉此时也是下定了决心，打算跟白虎武馆好好拼一拼。
　　……
　　顶层的会客室中，石峰才一走进来，就立刻被四道犀利无比的视线给锁定，而这个四道视线的主人，正是站在江天元身旁，穿着西装革领的四位好像保镖一般的人物，这四人三男一女，虽然只是站在那里而已，但是给人的感觉是，四周的空气都被冻结的一般，明显比起古晨、伊雨青这样温室里的花朵不同，绝对是经历过许多大风大浪，一路拼杀上来的，而且身上散发出来的气势，比起雷豹都要来得猛烈。
　　当然不是说这四人要比雷豹强，只是雷豹习惯了隐藏气势而已。
　　而石峰也丝毫不怀疑，只要他有什么异动，这四人恐怕回立刻就干掉他。
　　“白虎武馆果然厉害，就连请的保镖都非同一般。”石峰扫了一眼四人，发这四人的手背上都印有猎鹰纹身，这个标记正是黑鹰联盟的。
　　黑鹰联盟的来头可是非同小可，那可是全球知名的佣兵联盟，但凡想要获得这个标记，实力必须得到黑鹰联盟的认可才行，普通成员是没有资格拥有的。
　　“坐。”江天元看到石峰进来，笑着指了指身前的沙发。
　　这时四名黑鹰保镖才稍微放松了一下警惕，但是目光是完全没有离开过石峰的身上。
　　不过石峰也是见怪不怪，直接走了过去。
　　这让江天元不由暗暗赞赏。
　　四人的实力他很清楚，就算是暗劲高手一次面对他们四人也要吃不了兜着走，能在四人面前面不改色的行动，年轻人里可是很少见了。
　　“江馆主，不知道你找我来是有什么事情要商谈？”石峰喝了口清茶，笑着问道。
　　“你这个小伙子还真是没有耐心，我这个茶可不一般，这可是绿神公司精心培养的养神茶，细细品味可是有助于恢复精神开阔思维。”江天元看着石峰一口就喝掉一杯，微微有些心疼道。
　　而石峰听了，不由心中一震。
　　“原来这就是传闻中的养神茶。”石峰不可置信的看着桌上的茶水，喝的时候他的确感觉有些不同，但是他没有想太多，至于下毒不可能，就算白虎武馆不要脸面，江天元还是要的。
　　养神茶也是绿神公司特有的产品，只是数量太过稀少，根本不对外出售。
　　虽然大脑恢复和修复效果没有S级营养药剂来的好，但是优点也不是S级营养药剂能比，因为养神茶的能量更为缓和的缘故，短期也许看不出什么效果，但是长期使用可以改善体质，起到延年益寿的惊人效果，同时还对开发大脑潜力有着不小的帮助。
　　也难怪江天元明明五十多岁了，看上去还是只有三十多岁。
　　“真不愧是白虎武馆，连这样的好东西都能弄到手。”石峰心中很是羡慕。
　　如果有了大量的养神茶，那么培养零翼的高手可就轻松多了。
　　不得不说不管做什么，资源都很重要。
　　“好吧，我也就不浪费你这年轻人的时间了，我找你过来就是要问你两件事情。”江天元看着对养神茶很感兴趣的石峰，不由笑了笑道，“第一件事情就是关于游子平的，我希望你能让他回到白虎武馆，他很有潜力，在白虎武馆他能得到更好的发展。”
　　“这个就要看他自己的决定了，我不能替他选择。”石峰摊了摊手，表现这跟他没有关系，对于游子平想去哪个地方发展，他根本不在意，他在意的是游子平在神域里的选择。
　　“你这年轻人还真是让人看不懂。”江天元不由惊愕的看着石峰，如此人才就这么轻易放手，实在令他看不懂，但是他可以感觉出来，石峰并没有说谎，他之前还准备的一些说辞，这下全都白费了，“既然是这样，那就麻烦你转达了。”
　　“既然第一件事已经说完，那么我们就谈一下第二件事情吧。”
　　“请说。”
　　“第二件事情跟你有关，我希望你能加入白虎武馆。”


第1302章 狮子大开口
　　“让我加入白虎武馆？”石峰不由微微一愣。
　　武馆和训练馆之间的挖角并不少见，甚至很常见，不过这个挖角一般只存在于学员上，极少会挖角教练的，毕竟一个武馆或者训练馆的教练，已经算是中层骨干了，挖角所要花费的代价远比学员还要高，而且不像是学员会参加比赛，能为武馆或者训练馆带来荣耀，所以很少这么做，更别说他这个总教练了。
　　如果给予的地位太低，根本挖不动，但是给予相应的地位，白虎武馆的高层恐怕也不会答应。
　　毕竟白虎武馆可是顶尖武馆，总教练是有数的，每一个都是核心层，这牵动的蛋糕可不一般，更别说挖角北斗这种才建立不久的训练馆，无疑是非常疯狂的举动。
　　“没错，我希望你能加入，不过并非成为白虎武馆的教练，而是成为教导神域战斗的教练。”江天元缓缓说道，“如今神域越来越火，我们白虎武馆也想要分杯羹，但是神域里的战斗终究跟实战有一些差别，所以想要邀请一些神域的高手来教导，听说你们零翼公会在教导高手上很有一手，所以想聘请你成为神域教练，当然待遇跟白虎武馆的高级教练一样。”
　　白虎武馆作为顶尖武馆，教练虽然不少，但是高级教练却非常稀少，每一位都是暗劲高手，就算是馆主也要重视的人物，享有的待遇更是让无数高手羡慕。
　　江天元开出来的条件，让身旁的四名保镖也都是吃了一惊。
　　他们虽然是保镖，不过却是黑鹰联盟的高手，对白虎武馆的了解远超普通人所知道的，非常清楚一位白虎武馆的高级教练是多么厉害，就连他们黑鹰联盟的骨干都要给几分面子，有时候还要求到这些高级教练给他们黑鹰联盟的人当教练，这还要看对方愿不愿意……
　　很难想象眼前一个二十出头的小子，竟然被聘请为白虎武馆的高级教练。
　　“高级教练就算了，不知道还有其他的什么好处吗？”石峰摇了摇头，对于白虎武馆的高级教练身份不太感兴趣，这个身份对于那些想要声名远扬和扩大人脉的人来说是不错，但是对他来说这没有意义。
　　“其他好处？”江天元不由诧异的看着石峰，很是好奇问道，“不知道你想要什么？”
　　高级教练的身份可是扬名立万的好机会，多少人求的求不到，现在石峰竟然不要……
　　“S级营养药剂或者是养神茶都行。”石峰想了想说道，“具体多少瓶，要看教导的人数，大致也就二十个人一瓶的价格，保证他们在短时间达到试练塔五层以上的水平。”
　　不管是S级营养药剂，还是养神茶对于培养公会高手来说都有很大的帮助，比起高级教练的身份可要实惠多了。
　　而且石林小镇有斗技场，那可是培养高手最快的地方，加上能成为白虎武馆的学员，本身底子就很不错，短时间内成为试练塔五层以上的高手并不太难。
　　石峰才说完话，四名保镖就先白了一眼石峰。
　　抢钱都没有这么快的，市面上S级营养药剂一百万信用点一瓶，只是培养出二十个游戏高手而已，就要一百万信用点，要知道他们黑影联盟请高级教练训两三百名精英，一个月都没有一百万信用点，这二十个人就要一瓶S级营养药剂，真的跟抢钱没什么区别。
　　“你这个价格贵了。”江天元微微皱眉，他多少也了解过神域的事情，很清楚一个实力达到五层的高手在神域是什么水平，更别说他们白虎武馆的弟子原本就是战斗高手，就算自己去摸索，达到五层也没有任何问题，“我这里最多开到一百人一瓶，初期五百人，时间为一个月，至少要达到试练塔六层以上。”
　　“一个月内达到六层难度太大，如果让五百人都达到，至少要五十瓶S级营养药剂，要不然江馆主你就只能另请高明了。”石峰没想到江天元还挺了解，只是了解的还不够透彻，达到试炼塔第六层，那可是一流公会的高手水平，就算有良好的基础，也需要花费大量的时间来磨砺，除非有些人天赋异禀，但也不可能所有人都天赋异禀。
　　而且五百人投入的资源也会非常惊人，当初黑水财团不知道花费了多少人力物力时间，才培养出一大批高手，如今白虎武馆只是给S级营养药剂而已，神域里有没有任何资源支持，怎么可能一百人才一瓶，要是这么做，恐怕赔的裤子都要找不到了。
　　江天元看着丝毫不退让的石峰，一时间也陷入了沉默。
　　“S级营养药剂我们不可能拿出来这么多，最多十瓶，其他的可以用信用点支付。”江天元退了一步说道。
　　S级营养药剂对白虎武馆来说也非常珍贵，每次全国大赛开始，都要消耗大量的S级营养药剂，更别说世界大赛，能拿出手的也不多。
　　“我只接受S级营养药剂和养神茶，如果江馆主一时间难以决定，可以回去再商量一下。”石峰很坚决道。
　　如果是信用点他自己会弄，而且城市正在建立中，等到建好了，虚拟产业的潜力彻底爆发出来，那信用点可是大比大笔的入账。
　　“好吧，我会再去商量一下，不过结果可能不会太乐观。”江天元不由叹了口气道。
　　随后石峰就离开了会客室。
　　就在石峰前脚离开后，会客室另一边的房间也走进来一人，这男子面如星月，穿着黑白相间的武袍，给人一种说不出的亲切感，在进入这个房间的一刹那，感觉整个会客室的空间都围着这个人转。
　　“馆主，这小子也太不识抬举了，你主动邀请他不领情也就算了，竟然还敢狮子大开口，要不让我去北斗训练馆敲打一下？”男子微微气氛道。
　　“算了，我也只一说而已，就算他答应了，最后能不能让总馆主答应也不知道，毕竟其他几位馆主也推荐了不少人。”江天元无所谓的摇了摇手，“倒是金海市这里受阻，对我们白虎武馆下一步的发展计划不好，接下来由你来接替奇文，天极你要想办法在短时间内尽快提升白虎武馆的名气，顺便让第一批学员也进入神域里看一看，了解一下神域的情况，到时候也不至于什么都不知道。”
　　“馆主你放心吧，我早已经安排好了，而且每个学员都配备了高级虚拟头盔，高级学员也都配备了虚拟实境仓，不等其他馆主开始行动，我们这边恐怕早已经在神域里站稳脚跟了。”被称为天极的男子笑了笑道。
　　而在另一边，石峰回到绿水别墅就第一时间登上神域。
　　一阶转职任务，他才刚有一些头绪而已，而邢火的挑战影响太大，如果他不应战，恐怕会成为白河城的笑话，到时候恐怕北斗训练馆也会受到波及，他可不想让大好的局面就这么没了。


第1303章 秘技
　　寂静幽暗的药园中，石峰一上线就发现在内院中多了不少65级的三阶恶魔卫士和三阶的恶魔双头犬，而且跟那些四处游荡的魔兽不同，这些的恶魔卫士都是十个一组，附加两只恶魔双头犬，不断在内院中巡逻。
　　想要安全抵达高塔哪里，几乎是不可能的事情。
　　恶魔卫士，黑暗类生物，恶魔，等级65级，生命值3000万。
　　恶魔双头犬，黑暗类生物，大领主，等级65级，生命值5200万。
　　一次面对十二个大领主，就算是有安娜和凯特这样的直属护卫帮助，也只是死路一条。
　　“巡逻这么严密，还真是一点突破的机会都没有。”石峰观察了十多分钟后，心中苦笑。
　　就因为他把药园给洗劫了，现在雷蒙就让他靠近高塔的机会都不给了……
　　恶魔跟魔兽不同，恶魔的智能很高，哪怕只是引起一个恶魔的关注，整个恶魔卫队都会一下扑上来，根本没有机会引出来单杀，而巡逻的恶魔卫队又多，只要他过去，到时候要面对的恶魔恐怕就不是一队那么容易，起码会有三四队之多。
　　恶魔跟NPC很接近，相互之间会配合，所以聚集的恶魔越多，能发挥出的战力也就越恐怖。
　　这么多的三阶恶魔，就算是千人团恐怕都抗不住，一个人根本就是找死。
　　“正面突破完全没有机会，看来只能寻找其他办法了。”石峰暂时放弃了正面突破的可能，不由把目光移到其他地方。
　　整个内院很大，正门的入口虽然只有一个，但是侧门的入口却有好几个，只是不如正门方便，可以直达高塔而已。
　　就在石峰转身准备走向远处的侧门去看一看时，前院突然引起一阵骚动。
　　只见足足六个巨大的身影，直接飞奔进了药园，不过这六个身影好像并没有发现石峰，而是直接跑去了银月树。
　　而这六道巨大的身影正是之前逃走的银月魔熊。
　　这些跑回来的银月魔熊都一个个慵懒的躺在银月大树旁，很是悠闲。
　　“这些银月魔熊怎么还敢来这里？”石峰看着酣睡的银月魔熊，心中有些奇怪。
　　虽然他已经把守备的三阶恶魔猎手给干掉了，但是雷蒙设下的魔法结界还在，这对于魔兽具有相当的驱逐效果，这也是他放心下线的原因。
　　可是现在这六只银月魔熊依然抗着魔法阵的驱逐效果，跑到已经没有月光果实的银月大树旁休息，这就令人费解了。
　　之前守在银月树旁，可以认为是为了守护月光果实，可是现在看来好像并非这么一回事。
　　“嗯，不对，这些银月魔熊怎么感觉跟我最开始见到时大了一圈。”石峰望着睡觉的银月魔熊，不由开启全知之眼观察起来。
　　银月魔熊，魔兽，大领主，等级65级，生命值8000万。
　　相比最初见到的时候，生命值足足多了600万。
　　“怎么会突然变强了？”石峰微微诧异。
　　怪物并不会自己说变强就变强，除非是产生了进化，又或者是异类。
　　但是很明显银月魔熊并属于这两者中的任何一种。
　　“难道是因为银月树附近有什么特殊的地方？不过我之前采摘月光果实是并没有感到有什么不同呀？”
　　石峰更是好奇了，但是想来想去也只就有这么一种可能。
　　要不然也不会他前脚把守备的恶魔干掉，这些银月魔熊后脚就回到银月树旁接着休息。
　　这让石峰不由走近观察。
　　全知之眼下没有任何秘密能隐瞒，他虽然之前采摘果实没有感觉到什么，但这可能只是他感觉不到而已。
　　80码……75码……70码……
　　当石峰快要达到银月魔熊的极限感知范围时，石峰突然耳边传来了一声系统提示音。
　　系统：玩家发现古传送阵。
　　系统：可传送地点，前院大门所需要七曜碎片100颗，封魔之塔的一层大厅所需要七曜碎片200颗，封魔之塔的研究室所需要七曜碎片500颗。
　　“原来七曜碎片是用来做这个的吗？”石峰一听，不由恍然。
　　但是这传送费让石峰感觉太黑了。
　　不说前院的大门，只是到达封魔之塔的一层，就要200颗七曜碎片，都可以合成四颗七曜晶石了，更不用说传送到研究室，他全身上下714颗七曜碎片只够传送一次的。
　　不过传送如此设定，他也没有办法，只能咬着牙传送过去，要不然他就只能在封魔之塔外转悠，始终无法开始任务。
　　随即石峰二话不说选择了传送研究室。
　　虽然花费500颗七曜碎片让人心疼，但是月神可是以炼金和魔法阵而闻名的神灵，其中流传于世间的配方，一个个都是珍品，各大炼金宗师都向往的东西，作为月神曾经使用过研究室，不用说都是非同一般，自然不会为了节省七曜碎片就放弃这个机会。
　　顿时石峰感觉眼前一晕，转眼间就出现在了一个宽阔的水晶大厅中，大厅的墙壁上散发着淡淡的青色光辉，哪怕整个大厅内没有阳光，也是清晰可见。
　　系统：玩家发现研究室。
　　“这就是研究室吗？”石峰环视一圈，微微惊讶。
　　大厅之中足足有三个通道，分别通向不同的地方，炼金室、研究室、最后一个是离开研究室的走廊。
　　这让石峰看的很激动，神灵使用过的地方，要说没有宝贝鬼都不信，于是石峰也开始一个个搜寻。
　　在月神的炼金室里面就好像是另一个天地一般，足有一个足球场大小，到处摆放着这个研究材料和基础书籍，更有不少炼金器具，虽然大部分的书籍和炼金器具因为年代久远已经损坏不堪，但是剩下来的东西，还是让石峰明白了什么叫做差距。
　　随便一个炼金器具都是秘银级，放到市面上起码十金以上，数量足有三十多个，此外还有一套完好的精金级的炼金器具，其价值比起一件史诗级物品都要贵的多，而且有市无价，没人愿意卖。
　　而相比炼金器具，得到的书本资料才是最珍贵的，对于炼金师来说更是无价之宝，其中有九本介绍炼金基础秘技的，还有两本是介绍炼金高级秘技的书籍，这东西就好像是秘传石板一般，不过比起学习秘传石板的战技相对容易一些。
　　要知道上一世幽影里面的那些炼金大师，也就学会了两三个基础秘技而已，当初光是为了让这些炼金大师去学习这些技巧，他们幽影公会就付出了不小的代价，其中最好学的一个基础技巧，就付出了一件史诗级物品，当然这是保证你能学会的代价，如果只是阅览一遍，也就是花费几百金而已。
　　如果一位炼金师能学会三五个基础秘技，那么能成为炼金大师的几率比起其他炼金师，起码高出一倍，如果能学会高级秘技那就更了不得了，一般能学会的炼金师，都注定会成为炼金大师。
　　“嗯，那是……”
　　石峰隐隐感觉到在相隔不远处的一个破损的炼金石台上，四周的魔力都隐隐流向哪里，虽然很慢很微弱，如果不是他吃下月光果实让体质有了不小的提升，还真的很难感知到。


第1304章 至宝变化
　　破旧的炼金石台完全被厚重的尘土所覆盖，淡淡的魔力流转在炼金石台的四周，石峰才往前面走了几步，骤然一股压迫感迎面袭来。
　　“这是……神威！”
　　虽然神威很淡很淡，在相距不到10码的距离下，石峰还是能感觉自己的身体变得稍微有些迟钝起来。
　　这让石峰不由一喜。
　　神威这种东西可是只有神灵经常使用过的物品，或者是精心制作的物品，才散发出来的特有气息，能被神灵经常使用的物品或者是精心制作的物品，不用说都是好东西。
　　随即石峰就抗着神威，开始整理炼金石台。
　　神威虽然厉害，但是终究太淡，哪怕相隔不到一码的距离，还是能行动自如，不一会的时间整个炼金石台就被清理了出来。
　　炼金石台上摆放的不少书籍和原材料，因为年代久远，早就被腐蚀殆尽，是什么都没有剩下，只能看到在炼金石台上刻印着奇怪的魔纹，在没有任何值得注意的东西。
　　“难道这个炼金石台本身散发出来的神威？”石峰不由皱眉。
　　已经可以看出炼金石台可是一个宝贝。
　　四周萦绕的淡淡魔力绝对有助于药剂的提炼和合成工作，说不定还有其他看不出来的效果，总之对炼金师来说肯定有不小的帮助。
　　只是炼金石台可不是其他物品，玩家不无法收入背包空间，想要搬运，玩家就只能自己扛着走。
　　但这明显是不可能的事情。
　　炼金石台足有一个台球桌大小，就算他举得起来，恐怕也没有本事从这里拿走，而拿不走的东西，等于没有。
　　“要是能在炼金室里摆放上这样的炼金石台，恐怕烛火商行的炼金师水平都能提升一截了。”石峰暗暗可惜。
　　在神域里面除了各种炼金道具外，像是这种炼金石台可是异常珍贵，好的炼金石台完全不亚于让炼金师多学会一门基础炼金秘技。
　　不过现在拿不走了，石峰也只能从背包里取出灵魂宝珠，开始尝试吸收炼金石台。
　　炼金石台既然能散发出神威，自然也算是神晶，他这次选择修罗级转职任务的目的之一就是为了得到大量的神晶，好解除魔神的封印，要不然一直带在身上终究是一个大问题。
　　“一定要能吸收呀！”石峰暗暗祈祷，随即点击了灵魂宝珠的神力吸收，选择目标为炼金石台。
　　炼金石台目前是无主之物，至于灵魂宝珠能不能吸收无主之物的东西，他也不知道，毕竟他以前没有做过。
　　随着点击完神力吸收，灵魂宝珠中也冒出了滚滚黑雾，直接包裹住了整个炼金石台。
　　时间是一秒一秒的过去，可是不见滚滚黑雾有吞噬炼金石台的迹象。
　　“不会是不行吧。”石峰有些担心道。
　　不过很快石峰而变就传来一个系统提示音。
　　系统：玩家是否愿意让灵魂宝珠吞噬炼魔石台？
　　一看到可以吞噬，石峰二话不说点击了同意按钮，炼魔石台也许珍贵无比，比起史诗级武器恐怕都要好，但是拿不走的东西对于石峰来说根本没用，还不如用来解除灵魂宝珠的封印。
　　随着石峰点击同意，顿时炼魔石台也是开始绽放出金色的光华，明显是在反抗灵魂宝珠的吞噬。
　　不过灵魂宝珠是何等物品？
　　传说中幻之至宝的残片，神器一般的存在，又怎么可能是一个炼魔石台能抵御的？
　　只见炼魔石台开始以肉眼可见的速度消融，一股股淡金色的气流是不断灌入灵魂宝珠内部，不过一分钟的时间，整个炼魔石台就化为飞灰，而灵魂宝珠的数据也发生了一些变化。
　　原本吸收的数量为0个，现在已经变成了1个，并没有什么关键是技能一灵魂之水也有了变化，原本需要吸收一百名玩家，现在只需要95名玩家了，一下就减少了五人。
　　“吸收神晶还有这个效果吗？”石峰微微惊愕，随后不由狂喜。
　　如果吸收的玩家数量减少，那么制作灵魂之水的速度就能增加。
　　随即石峰在吸收完炼魔石台后，又开启了全知之眼开始探查。
　　自己寻找终究太慢，甚至会有遗漏，但是全知之眼不会，半径100码内不会有任何秘密能抵挡住全知之眼的探查。
　　“夏莲还真没有骗我，神灵曾经居住过的地方，神晶还真不少。”石峰顿时又发现了一个神晶，虽然这个神晶被魔法阵给遮掩的气息，他之前都没有发现，但是全知之眼不仅发现了魔法阵，还发现了魔法阵内的神晶。
　　这个神晶是一个有些破裂的石椅，因为是坏的，又没有什么特殊的地方，所以他都没有察觉到，而且一个石椅而已，想要特别注意真的很难。
　　随即石峰又开始吸收这个破裂的石椅，让吸收的数量达到2个。
　　为了确保不会遗漏炼金室里的神晶，石峰开始全方面的检查，使用全知之眼是一边又一遍的搜索整个炼金室。
　　“还真是惊人呀，这才只是一个炼金室而已，竟然能发现四个神晶，真是大丰收。”石峰看着灵魂宝珠只差六个神晶就能破除封印，而吸收人数已经降到了80人了，这让石峰的目光中燃起一丝激动的火光。
　　这可由不得他不激动。
　　灵魂宝珠原本可是七至宝之一，因为魔神额缘故，隐藏了七至宝的真正力量，当初七罪之花在没有使用出七至宝的真正力量时，就能通过培养出了大批大批的高手，要是他能毫无顾忌的使用，光是想一想就令人背脊发寒。
　　在扫荡完炼金室后，石峰就直接前往了研究室。
　　研究室可要比起炼金室高端的多，是专门用来发明制作那些高端炼金产品的地方，到现在为止，也就只有泰坦圣城才有，用来帮助玩家突破到大师甚至宗师的极品辅助房间。
　　石峰才一走进研究室里，就感觉全身一僵。
　　“他怎么会在这里？”石峰看着在研究室里来回走动的熟悉身影，整个人都好像掉进了冰窟窿里。
　　这个身影不是别人，正是黑巫师之王雷蒙！
　　此时雷蒙正在制作炼金药剂，可谓是一心一意，加上整个研究室内的空间非常大，到处都陈列个书架，遮挡了不少视野，还有室内运转的魔法阵具备隔绝防打扰的效果，五阶圣魔导士的雷蒙绝对就发现他了。
　　这让石峰不由头疼起来。
　　研究室可是跟炼金室不同，保存的非常完好，不用说宝物也会多的夸张，光是他不用全知之眼就能发现的神晶，就有两个，要是使用全知之眼不知道会有多少个，说不定到时候不光是能解除灵魂宝珠的封印，就连需要神晶的物品也能一起修复了。
　　毕竟月神真正厉害的地方就是在于研制的那些炼金物品，不用说在研究室里下了不少功夫。
　　“进去还是不进去呢？”石峰可以感觉出来，只要他再敢接近上十多码的范围，肯定会被雷蒙发现，只要被发现就是死路一条，没有第二种可能。
　　就在石峰思量着要怎么做时，突然在研究室里辅助雷蒙制作药剂的一名NPC炼金师就朝着石峰这里走了过来。
　　“不好，被发现了吗？”


第1305章 剑技完善
　　看着NPC炼金师走了过来，石峰眉头紧皱。
　　而这位NPC炼金师走过来的速度并不快，并非像是发现了他的举动，但是一路朝着他这边走来，终究是个麻烦。
　　虽然眼前的炼金师并没有雷蒙那么可怕，但是显示出来的实力依然强的惊人。
　　贝伦沃卡，人族，大法师，等级70级，生命值745万。
　　NPC也许在生命值上比不过同级别的恶魔和怪物，但是论战斗技巧和技能数量，绝对是完爆恶魔和怪物，很多高手玩家也许可以打得过三阶的怪物，但是面对三阶NPC的，就只有被蹂躏的份，可以说是玩家最讨厌对付的敌人。
　　研究室内的空间虽大，但却无处藏身，而且前后都只有一条路，根本避无可避。
　　没有办法石峰只能先撤出研究室，准备去另一边的炼金室躲一躲，之后在想其他办法。
　　不过石峰才走出研究室的走廊，顿时发现通往炼金室的走廊，不知道什么时候竟然被魔法结界给封锁了，根本无法再进去，而大厅内的空间更是一览无余，一眼就能发现。
　　“先离开这里吗？”石峰不禁把目光投向通往外界的走廊，但很快又摇了摇头。
　　他之前去过炼金室，结果炼金室的走廊就被封锁了，此时如果他离开了研究室的走廊，恐怕连通往研究室的走廊很快也会被封锁，到时候他也就没有机会在进入研究室了。
　　先不说研究室内拥有不少神晶和珍贵无比的炼金道具和资料，光是雷蒙手里握有的七曜源石，就让他不能放弃离开，要不然之后他怎么去对付魔王？
　　“看来只能拼一拼了。”石峰不由转头盯向研究室的大门。
　　如今的情况，横竖都是死，唯一的希望就是击败NPC炼金师，要不然他这个任务肯定是失败。
　　随即石峰就开始召唤安娜和凯特。
　　之前因为传送魔法阵的缘故，安娜和凯特两人都还在药园哪里，并没有一起传送过来，需要再次召唤。
　　安娜和凯特都是二阶职业，虽然等阶没有NPC炼金师高，但是论战力，完全不会输给三阶的NPC，之所以不想跟NPC炼金师对战，主要是怕战斗的动静会引起雷蒙的关注，到时候他就只有等死的份，不过如今他已经退无可退，自然也没必要在保留实力。
　　“嗯，无法召唤？”石峰诧异的看着手中两张没有任何反应的护卫召唤卷轴，心中一紧。
　　而此时研究室的大门也悄然打开，NPC炼金师一步走出了研究室的大门，在短短不到40码范围的走廊中，直接就发现了石峰的存在。
　　“该死的入侵者，竟然敢跑到这神圣之地，卫兵！”贝伦沃卡不由大吼道。
　　贝伦沃卡的声音很大，直接在整个大厅内都回荡起来。
　　“该死！”
　　石峰没想到这个贝伦沃卡连给他单打独斗的机会都不给，竟然直接叫人，在封魔之塔内的召唤无效打了他一个措手不及，现在又叫卫兵，简直不让人活了。
　　还好研究室内有魔法阵隔绝，声音根本无法传到研究室里面。
　　而石峰反应也很快。
　　第一时间就在走廊内展开时之环的绝对时间，范围内的所有敌人都无法施展任何技能魔法道具，就算是NPC也一样。
　　天龙之力！
　　剑刃解放！
　　瞬开！
　　面对三阶的NPC，石峰不敢大意，而且贝伦沃卡已经在叫卫兵，如果不能短时间内结束战斗，他只有死路一条，所以直接开启双爆发模式，基础属性直接飙升一大截，远超同级别的三阶玩家，转眼间就出现在了贝伦沃卡的身前。
　　剑之轨迹！
　　只见石峰的四周绽放出一片璀璨的星光，就好像星河环绕在石峰的周身一般，煞是璀璨夺目。
　　而石峰感觉用出来的剑之轨迹也是从来没有过的完美。
　　一连吃下五颗月光果实，让体质永久提升10%，可以说让他有了堪比二阶玩家的体质，对于身体的掌控力和灵活度都有了一个飞跃性的提升。
　　璀璨的星光直接吞噬向贝伦沃卡，不过贝伦沃卡也不是普通的NPC，而是一位三阶的大法师，哪怕被禁魔了，但是70级的基础属性依然强大无比，直接挥动手中的法杖抵挡起来。
　　在神域里法系职业虽然都是用魔法来攻击敌人，但是并不代表法系职业无法近战，只是不擅长而已，所以禁魔之后，对于法系职业来说，削弱最大，但是术业有专攻，在神域里一名强大的法师就好像是战略导弹一般，在数万人的战争中发挥出来的效果，根本不是近战职业能比的。
　　而贝伦沃卡使用法杖抵挡攻击是非常精妙，明显是用了某种高级战技，对于玩家来说完全看不清和看不穿的剑芒，在贝伦沃卡面前就好像形同虚设，精准的挡住了石峰的剑技。
　　“好高明的防御战技！”
　　石峰也是看的心惊不已，没想到贝伦沃卡竟然已经达到掌握战技的程度。
　　不过他用出来的终究是二阶禁技，而且剑之轨迹也变得更为完善。
　　哪怕贝伦沃卡使用高级战技一心抵挡，也终究跟不上石峰电光一般的剑速，要是换成普通的高手玩家，恐怕连伤都伤不到贝伦沃卡。
　　只是刹那间而已，贝伦沃卡就中了六剑里面就中了三剑，加上布甲柔弱的防御，三个巨额伤害就从贝伦沃卡的头上冒出。
　　-91618！
　　-184983！
　　-93189！
　　一眨眼的时间而已，贝伦沃卡的生命条就以肉眼可见的速度在疯狂减少。
　　“卫兵！卫兵！”贝伦沃卡有些苍老的脸上现出几分焦急，不由连连大喊起来，还一边想要退往研究室求救。
　　“想进入研究室没那么容易！”
　　石峰剑光一转，深渊者和圣剑弑雷交织的轨迹就轰在了贝伦沃卡的身上，直接把贝伦沃卡轰飞十多码，一下远离了研究室的大门。
　　贝伦沃卡也学聪明了，直接转向外面去求救，不过石峰同样不给机会，手中的深渊者一指。
　　深渊束缚！
　　顿时九条漆黑的锁链从四周冒出，让贝伦沃卡是动弹不得，只能任由石峰攻击。
　　幻影杀！
　　九头龙斩！
　　足足3秒钟的时间不能反抗，贝伦沃卡的生命条只一截一截的往下掉。
　　95%……90%……80%……
　　就算是如此恐怖的输出，石峰也没有感到压力有丝毫减少。
　　三阶的大法师，只要禁魔解除，就有大把机会去求救和自救，所以必须在禁魔的这段时间内干掉贝伦沃卡，而绝对时间这个技能对于同阶效果也许不错，但是贝伦沃卡是三阶职业，所有技能用到贝伦沃卡的身上，都会有一定的削弱。
　　说是能禁魔30秒，但是按照石峰的估计，禁魔能有一半的时间就不错了，而十多秒内要干掉贝伦沃卡，这可是对爆发力的一场考验。
　　胜则活败则死！
　　随着深渊束缚和瞬开的效果消失，贝伦沃卡的脸上流露出一丝皎洁的冷笑。
　　“该死的入侵者，你就等着成为雷蒙大人的试验品吧。”贝伦沃卡一边抵挡石峰变慢的剑光，一边朝着外面退去，“卫兵！快来救我！”
　　距离走廊的出口，只剩下不到20码。
　　之前是因为瞬开让攻速提升500%，伤害提升400%，才有如此恐怖的伤害和难抵挡，现在效果一没有了，自然是轻松不少，哪怕是面对石峰和分身的攻击，也能至少抵挡住一半以上。
　　眼看生命值还剩下43%的贝伦沃卡就要离开走廊，石峰也不再保留。
　　深渊诅咒！
　　顿时贝伦沃卡就好像陷入泥沼一般，根本无法移动和攻击。
　　龙息！
　　神恩天赐！
　　随即本尊和分身同时用出火焰爆裂，足足30剑下去，一个个十多万的伤害冒出，终于是吞噬了贝伦沃卡的所有生命值，随着贝伦沃卡不甘的瞪着石峰，缓缓倒在地上。


第1306章 不可恕之人
　　贝伦沃卡倒在地上的瞬间，石峰的身上也闪现出一道金色的华光。
　　等级直接从50级82%飙升到51级4%，比起击杀两个三阶恶魔的经验值都要来的高很多。
　　紧接着石峰就听到系统提示音。
　　系统：恭喜玩家击杀堕落者贝伦沃卡，之后可以去炼金协会领取奖励炼金之手。
　　“原来是堕落者，难怪经验值如此丰厚。”石峰看着系统提示，不由恍然，同时也庆幸不已。
　　堕落者这个称呼在神域里很是很少出现，更是像是人族的通缉令，比起黑暗玩家那些大罪之人对人族的危害更大，一般都是毁灭一个NPC城市，才会得到这个称号。
　　能毁灭一个NPC城市的存在，战斗力自然强的可怕，光是从贝伦沃卡能用出防御高级战技就能看出来贝伦沃卡非常强，如果不是禁魔效果，他可能已经死无全尸。
　　随着贝伦沃卡的死亡，地面上也爆出一地的物品，大致扫一眼都超过五十件……
　　“这个NPC好有钱呀！”石峰看着满地的掉落物品，也不由被惊到了。
　　虽然掉落物品中绝大多数各种宝石，但是这些宝石都不一般，最差都是三阶的属性宝石，其中还掉落了好几颗稀有宝石。
　　如魔力宝石，镶嵌在装备上后，可以让玩家的法力值上限提升3%，最多镶嵌三颗，市面上一颗就价值两百金，绝对不会被淘汰的宝石。
　　还有魔障宝石，镶嵌在装备上后，可以在玩家表面形成一层魔力屏障，减免2%的伤害，最多镶嵌三颗，主要用在MT的身上，市面上的价值比起魔力宝石更贵，四百金一颗。
　　灵巧宝石，镶嵌在装备上后，可以让玩家身体素质提升1%，最多镶嵌三颗，市面上的价值可以说是最高的，一颗就有一千金，被称为千金石，能得到一颗就能让普通玩家一夜暴富，不过跟价值相应的，灵巧宝石非常难得到，就算是在上一世的幽影公会，整个公会也才弄到了十一颗，可以说超稀有的宝石。
　　他现在只是击杀了贝伦沃卡而已，就直掉掉落了四颗灵巧宝石……
　　这个数量瞬间就赶上上一世幽影公会的三分之一，而且魔力宝石有六颗，魔障宝石也有五颗，加上其他的三阶属性宝石和较为稀有的宝石，都上万金了。
　　除了各种宝石外，贝伦沃卡还掉落了三件东西，其中两件是装备，一个是60级的精金级装备吟唱者之戒，属性中规中矩，但是装备后，可以让施法者的魔法完成度提升2%，这对于任何一个法系职业来说都是梦寐以求的属性。
　　而另一件装备是披风，名为炼金者的祈愿。
　　虽然只是一件50级的精金级披风，基础属性也非常差，但是这个披风具备所有炼金师都想要的两个被动技能精神集中和炼金之魂。
　　精神集中，可以让装备的人精神高度集中，看似没有什么，但是真正制作物品时，效果堪比身处在高魔力的环境下一样。
　　而炼金之魂更强，提升炼金成功率3%，制作速度提升30%。
　　有了这样个被动技能，对于炼金师来说简直有如神助，想要快速提升熟练度根本就是小意思，而且对玩家晋升炼金大师和炼金宗师都有一点帮助。
　　“炼金者的祈愿倒是可以当成首席炼金师的福利。”石峰微微一笑。
　　任何一个商行也好，公会也摆，想要让成员提升的快，就需要良好的竞争，而竞争需要优厚的福利来做动力。
　　目前烛火商行的福利还不错，但终究一般，对于那些真正优秀的生活玩家来说，吸引力并没有那么大。
　　但如果把炼金者的祈愿用来当首席炼金师的福利，绝对能让整个烛火商行的炼金师们变的疯狂起来，而且他手中还有炼金秘技，同样可以用来当福利，到时候烛火商行的炼金师想不竞争都不行。
　　随即石峰又拿起贝伦沃卡掉落的最后一件物品。
　　这件物品是一把古朴陈旧的暗灰色钥匙，明显年代久远，不可能是贝伦沃卡等人的东西。
　　石峰点了一下显示属性介绍，直接显示为无法探查。
　　“不可查看？这到底是什么钥匙？”石峰对此更是好奇了。
　　全知之眼！
　　只见系统显示出来，要探查钥匙的时间为20秒，比起探查史诗级物品的时间都要长。
　　时间一分一秒过，当解析条完全读取完毕后，暗灰色的钥匙也跟着发生了一些变化，竟然隐隐散发着淡淡的金色光晕，这是之前完全看不到的现象。
　　月神秘钥（唯一），拥有操控月神庭院所有房间魔法阵的力量，可以自由关闭或者打开月神庭院里所有房间的权限。
　　“难怪他们可以进出自由，原来是有这个东西。”石峰恍然。
　　整个月神庭院都是月神建造出来的地方，就算月神不在了，也不是其他人能轻松生活在这里的，毕竟这个神灵生活的地方，肯定有各种陷阱，要是中了陷阱或者机关，就算是强如雷蒙这样五阶巅峰的圣魔导士，也会一命呜呼。
　　不过有了这个月神秘钥就不一样了，可以在月神庭院里来去自由，完全当成自己的家都行。
　　“看来这是雷蒙要让贝伦沃卡出去取什么东西，才把钥匙借给贝伦沃卡的，这下倒是便宜了我。”石峰突然想到了一个不错的办法，可以拿到七曜源石。
　　这次的任务的关键就是七曜源石，如果没有得到，封印魔王基本不可能的事情。
　　之前没有办法是因为他实力不足以对抗黑巫师之王雷蒙，但是现在情况有了一些变化，那就是月神秘钥，整个月神庭院的主动权都掌握在了他的手里。
　　随即石峰做的第一件事情就是休息，因为双爆发的缘故，他已经陷入虚弱状态，各方面的属性大幅下降，凭借这个属性，别说抢夺七曜源石，恐怕面对雷蒙随便一招，他连反应的时间就没有就会被干掉。
　　不过一直等着也无聊，石峰就选择退出神域，进入离线空间等候虚弱效果消失。
　　在离线空间中可不像是在黑暗大峡谷，外界所有联系都被封锁，别说联系好友交谈，就连登录官网都办不到。
　　此时石峰才从神域里登出，就听到一连串的系统提示音，正是来自神域里给他发的消息，邮件数量足有数十封，还有好几个通讯请求。
　　“怎么这么多人联系我？”石峰看的诧异不已。
　　这些联系他的人中，除了水色蔷薇和白轻雪外，连凤千雨好像也挺着急的，竟然一连打了三个电话。
　　“难道发生了什么事情？”石峰不由点开好友栏，点击了一下水色蔷薇，申请通话交流。


第1307章 小镇质变
　　灰暗的离线空间内，石峰才点击申请通话没几秒，另一边水色蔷薇就接通了视频通话。
　　视频中水色蔷薇明显身处在野外，神情有些焦急，而且四周传来的不少战斗的声响，战斗很是激烈。
　　“会长你可算是恢复通讯了。”水色蔷薇紧皱的月眉是微微舒展，好像松了一口气道，“要是在联系不到你，我都准备让黑子去直接联系你了。”
　　“出了什么事情吗？”石峰看着有些神色有些疲惫的水色蔷薇，诧异道。
　　他进入神域并没有多久，在进入之前他可是一个信息提示都没有，可是这才一出来，就有这么多人急切的联系他，这让他也有些懵了。
　　而且看着现在的水色蔷薇很是焦急的神情，说明事情不小，要不然凭借水色蔷薇的能力，早就自己解决了，根本不需要再联系他。
　　如今零翼公会因为白轻雪的加入，公会虽然比以前壮大了，但是说到公会管理，水色蔷薇这边可是轻松了不少，加上水色蔷薇和白轻雪都能力出众，很多事情都无需他拿主意，就能直接搞定，所以他也才放心的来转职，要不然他的转职计划还要拖一拖。
　　“在前不久天葬公会进驻了永暗之城，还让冰封之痕这个地图变成了修罗级的区域副本，根据永暗之城里面反馈的信息，只要击杀掉里面的最终Boss冰封之王，就可以得到永暗之城的公会进驻权，现在各大公会都在疯狂攻略这个区域副本。”
　　“而不少超级势力也同样盯上这个机会，现在里面的竞争和厮杀非常激烈。”
　　“我的意思是让白轻雪那边先不要管湖心城的事情，集合零翼公会的所有力量先搞定冰封之痕这边，不过白轻雪说湖心城那边才有起色，完全走不开，现在这边只是由我一个人带领公会的部分主力团成员，很难跟那些超级势力争夺。”
　　“而且最近在白河城这边有不少黑暗玩家四处击杀玩家，把白河城这边的玩家弄得人心惶惶，一些玩家甚至选择去星月王城那边发展，为了镇压这些黑暗玩家，我们这边也派出了不少高手，导致我这边的人手就更少了。”
　　永暗之城作为星月王国里唯一个黑暗城市，拥有者诸多NPC城市所有没有的特权，其中之一就是当公会在永暗之城达到一定名望，就可以让永暗之城在公会小镇建立传送魔法阵，可以从永暗之城直接传送到公会小镇，又或者是从公会小镇直接传送回永暗之城，而且随着公会地位的提升，可以建立小镇传送阵的数量也会跟着增加。
　　这样的特权可是其他NPC城市绝对没有的，不仅方便了公会，同时也能加快公会小镇的发展，而永暗之城相距星月王城并不远，很多玩家都可以通过永暗之城直接传送去路途遥远的公会小镇，在公会小镇附近的高等级地图轻松升级，不用在一路奔波，把公会小镇只当成一个临时的休息点。
　　到时候广大的自由玩家，肯定会蜂拥而至，公会小镇想不发展起来都难。
　　“永暗之城的公会进驻权？”石峰恍然。
　　也难怪水色蔷薇如此着急，就连凤千雨都联系了他好几次。
　　如果零翼公会能进驻永暗之城，到时候让石林小镇跟永暗之城连同，这对于石林小镇来说绝对是一次升华和质变，当然其他公会也一样，也难怪那么多公会都为之疯狂，就连超级势力都要插一手。
　　“会长，我希望让白轻雪那边先把湖心城的事情放一放，要是冰封之王被其他公会给干掉了，之后想要在进驻永暗之城可就难了。”水色蔷薇焦急的劝解道。
　　“不，白轻雪那边的人不能动。”石峰摇了摇头，“至于你这边都先放弃攻略冰封之痕。”
　　“放弃？”水色蔷薇听到石峰这么说，都不由愣住了。
　　如今石林小镇好不容易成为星月王国的第一小镇，要是让其他公会得手，到时候石林小镇的地位可能就不保了。
　　“没错，先放弃攻略冰封之王，你带人想办法先攻略冰封之痕的团队副本冰狱堡垒，最好是能拿下冰狱堡垒的首通。”石峰点了点头。
　　“会长，那可是50级的百人团队副本……”水色蔷薇顿时无语道，“等我们拿下首通，恐怕冰封之王早就被干掉了。”
　　50级的百人团队副本，这对于目前任何一个公会来说都是巨大的挑战，相比攻略冰封之王可难多了。
　　冰封之王作为区域副本里的最终Boss，根据调查等级也不过是53级的高等大领主而已，只是因为冰封之王所在的位置很深，需要一路上清理不少怪物和Boss才能达到哪里，加上整个冰封之痕的环境极差，在这里战斗的玩家，体力消耗是其他地方的数倍，这才导致攻略进度很慢。
　　现在放着好攻略的冰封之王不杀，反而去挑战难度更大的团队副本，简直疯了。
　　“冰封之王是冰系Boss，没有很高的冰抗对付起来会很吃亏，而冰狱堡垒掉落的武器装备比较特殊，几乎都是高冰抗装备，有了这些高冰抗装备，对付冰封之王才会轻松一些，反正那么公会都在争，短时间内也不可能分出胜负，我们先暗中提升团队实力，到时候在攻略冰封之王也不迟。”石峰笑了笑并没有说太多。
　　“好吧，我知道了，我会尽快攻略冰狱堡垒。”水色蔷薇对此是半信半疑，她可是知道在公会仓库里放着大批大批的海神祝福，这东西可是能大幅增加魔抗，不过石峰会长都这么说了，她也不好再去反对，只能尽快去攻略副本。
　　随即水色蔷薇就挂断了通讯，对于神色有些不解的水色蔷薇，石峰只能干笑，不好说太多，毕竟现在谁也没有攻略过冰封之王，他总不能说攻略冰封之王所需要的冰抗至少要300点吧。
　　这么高的冰抗，就算是喝下两瓶海神祝福都不够看，还需要其他武器装备来提升冰抗，要不然一点机会都没有。
　　上一世众多公会争抢公会进驻权，都是一心清理路上的怪物，为此不知道花费了多少人力物力，可是遇到了冰封之王后，众人才知道看似只有高等大领主的冰封之王，其实并非如此，最后整个数十万精英大军就被冰封之王给冻成了冰雕，成为了整个星月王国里的惨剧。
　　不过天葬公会进驻永暗之城，倒是让石峰有了一丝危机感。
　　在上一世永暗之城出现，到有第一个公会进驻，足足花费了二十多天的时间，而现在从永暗之城出现，才过去没多久，天葬公会就成功了，简直不可思议，而且第一个进驻永暗之城，还想有一些好处，对于提升永暗之城的公会声望可是有不小的帮助。
　　恐怕用不了多久，天葬公会的公会小镇就能跟永暗之城连同。
　　“不行，我这里必须要加快速度了。”
　　石峰在深度睡眠了两个小时后，再一次进入神域。


第1308章 挑战黑巫师之王
　　“恢复的还真快。”
　　石峰扫了一眼系统显示出来的状态栏，此时虚弱效果已经消失，完全恢复巅峰状态。
　　虽然黑暗大峡谷的时间流速非同一般，不过能这么快恢复，更多的原因是整个研究区的魔力浓郁度比起外界要高出不少，间接缩短了双重爆发带来的虚弱效果。
　　随即石峰从背包里取出两瓶海神祝福一口灌下，又从背包里取出一张加速卷轴，直接给自己附上加速效果，随后又被剑术大师称号换成了初级暴君，韧性+30，体力上限提升20%，全属性提升5%。
　　一连串的调整，可以说能把增加基础属性和移动速度都的加了。
　　在离线空间休息的这段时间里，石峰也思考了很多个夺取七曜源石的计划，甚至头脑中还模拟了不少遍，就是担心出现意外。
　　五阶巅峰的圣魔导士，可是危险无比，稍有差错，他就会一命呼呜。
　　死一次倒是没有什么，关键是他手上的灵魂宝珠可就没了，以后想要在弄到七至宝不知道还要过多久，所以不能有失。
　　“希望系统不要坑我。”石峰随即小心的打开了研究室的大门，悄然潜了进去。
　　此时雷蒙还在研究室中认真的制作物品，完全是浑然忘我的做着研究，而在相距雷蒙不远处的石台旁，七曜源石就放在了一个赤红色的小型魔法阵中心，这个小型魔法阵完全是利用七曜源石的力量在运转，为雷蒙制作的物品提供浓郁的魔力。
　　石峰并没有急着冲过去，而是在远处静静观察整个研究室内的房间结构，还有四周摆放的物品。
　　作为一个神域高手来说，首先第一点就是要快速适应环境，这样在战斗时才能发挥出最佳效果，不过石峰这一次不光是为了熟悉环境，更多的是为了寻找研究室里的宝物。
　　好不容易来到保存完好的月神研究室，要只是抢走七曜源石，就太对不起自己了。
　　整个研究室内摆放的东西，随便一样都让石峰看的心动不已。
　　光是摆放在研究台上的炼金器具就是暗金级别的，哪怕放到上一世的十年后，也是珍品中的珍品，所有炼金师们梦寐以求的宝物，更别说那摆放的还是一套，价值还要翻几番。
　　除了不少炼金器具外，研究室内还有不少散发着神威的物品，都是应该是月神平常使用的物品，随便一件拿到拍卖会上出售，卖到十万颗魔水晶都是小意思，而且相比这些研究室的实验台上还放着不少有些残破的图纸。
　　这些图纸的制作材料都是珍贵无比，因为那不是羊皮纸，那是龙皮纸，也就只有神灵敢用，这些龙皮纸即使存放数万年都没有问题。
　　石峰仔细观察完整个研究室后，心中是惊叹不已。
　　这完全就是一个大宝库，恐怕都不亚于陨落方舟，要是没有黑巫师之王雷蒙在这里，简直就是完美。
　　这时雷蒙已经把物品制作完毕，那是一个悬浮在半空的金色圆环，圆环中央有着一颗璀璨的宝石绽放出七彩光辉，散发着惊人的威压，就连隔着魔法阵的石峰也都感觉到了不小的压迫感。
　　“那是什么东西？”石峰看着金色圆环，心中满是疑问。
　　在神域里，除了那些被神灵使用的物品，能散发出压迫感的物品极少极少，每一件都是传世之作，而眼前的金色圆环散发出来的威压简直堪比神威的效果了。
　　而雷蒙也停下手中的动作，开始吟唱起咒语。
　　顿时在金色圆环的上空出现了一个四重魔法阵，不断为金色圆环疯狂的注入魔力，而金色圆环就好巨鲸吸水一般，整个研究室内浓郁的魔力到灌入金色圆环中，怎么也填不饱……
　　“好机会！”
　　石峰看着疯狂吸收魔力的金色圆环，知道这是关键时刻，恐怕之后再难找到这样的机会，于是用出幻影杀，直接分出一个分身呆在了研究室的大门口，保持着大门的敞开，而本尊则是直接冲向雷蒙。
　　雷蒙（黑巫师之王），人族，圣魔导士，等级72级，生命值？？？？？？
　　虽然雷蒙的等级只有72级而已，但是五阶的体质立刻就发现了冲入防干扰魔法阵的石峰，看到石峰这个入侵者，雷蒙的目光中也散发出冰冷刺骨的杀意。
　　“死！”雷蒙二话不说就挥动了一下干枯如木棍的手臂，对着冲过来的石峰一指。
　　顿时在雷蒙的手指中形成了一个五个串联在一起的五彩魔法阵，凝聚的魔力就连石峰看了都全身发寒。
　　“疯了，上来就用五阶魔法元素崩溃？”石峰只是看到魔法阵，就立刻认出了这个魔法。
　　五阶魔法元素粉碎是一个小型毁灭魔法，虽然范围不大，但是威力比起大型毁灭魔法来的还要惊人，同级别的MT如果被直接击中，也会丢掉半条命，不过这个魔法有一个缺点，那就是咒文太过复杂，吟唱需要不短的时间，PK战斗中五阶的圣魔导士从来不用。
　　但是雷蒙竟然能舍弃吟唱，直接把五阶魔法元素粉碎用出来……
　　骤然石峰四周的空间开始塌陷，四周的一切都开始变的灰暗一片，眨眼间半径30码范围的一切化为飞灰。
　　而雷蒙刚想要转过头直接主持魔法阵时，一道身影就出现在了雷蒙的身前。
　　“好险！”石峰不由瞥了一眼之前呆的地方，心有余悸。
　　幸好他有瞬开，要不然那么快的速度，凭借他的速度根本无法闪躲。
　　“卑微的凡人，消失吧！”雷蒙看到石峰没死，这一次是直接释放出领域，认真起来。
　　在神域里有句话，领域之下皆蝼蚁。
　　领域一出能直接镇压敌人，对付弱小的人来说更是秒杀。
　　不过石峰对此也早有准备，出现的瞬间就用出了绝对时间，让这一片空间的魔法元素完整冻结，就算是黑巫师之王雷蒙也别想调用一丝的魔力。
　　顿时扩散出去的领域直接崩解，石峰也松了一口气，他不求绝对时间能把禁魔十多秒，只要能对雷蒙有些用处就够了，随即二话不说开启了黑暗之力和风行步，直接冲向七曜源石。
　　“该死的蝼蚁！”雷蒙看着从他身旁掠过的石峰，眼眸中闪着万丈怒火，手中额黑色金属法杖猛然对着就砸下去。
　　哪怕雷蒙不能使用魔法，但是论身体素质、力量、速度，雷蒙都是完爆石峰，哪怕不使用任何战技，都能秒杀石峰。
　　砰！
　　金属制成的法杖轰在了石峰的身上，不过在距离石峰还有半寸的地方再也无法寸进。
　　御剑回天！
　　雷蒙面对这一招也没有办法，他是法系职业，不是近战，面对这样的保命技能，不使用魔法根本无法一下破解掉，只能不断轰击石峰，来消耗掉石峰的抵御次数。
　　不过这给了石峰足够的时间，来到放着七曜源石的石台前，以迅雷不急掩耳的速度抓住了七曜源石，收入了空间背包里，随即转身跑向另一个研究台。
　　“该死！该死的东西！竟敢窃取我的东西，你以为这种程度的禁魔对我黑巫师之王雷蒙面前能支撑很久吗？”雷蒙此时满头的白发直接变成了漆黑色，外表也开始变的年轻起来，而身上散发出来的气势也是越来越强，“就让你知道一下黑巫师之王的愤怒吧！”


第1309章 福音之环
　　雷蒙才说完话，整个研究室内就听到一声清脆的破裂声。
　　原本冻结的魔法元素此时都变的狂暴无比，不断涌向雷蒙的全身，而雷蒙也已肉眼可见的速度从一个老者变成了一个器宇轩昂的青年男子。
　　禁魔说白了也不过是冻结魔法元素又或者是让魔法元素变得迟缓，在身处于魔导深渊的雷蒙来说，想要破解并非难事，最简单的就是强行冲破对魔法元素的束缚，这也是为什么禁魔对越是高阶的存在，效果越弱的原因。
　　“从这个世界消失吧！”
　　雷蒙此时不光是吟唱起来，甚至还在半空中书写咒语，吟唱和书写速度之快，简直闻所未闻。
　　石峰在开启爆发技能，还有各种加速技能下，才跑到相隔七八码研究台前，雷蒙的身旁就出现了四个魔法阵，每一个魔法阵都凝聚着恐怖的魔力。
　　如果凤千雨在这里一定会看的目瞪口呆。
　　因为此时的雷蒙所用出来的技巧，简直就是所有法系玩家们所追寻的梦想。
　　魔法四重快速吟唱！
　　而且每一个魔法都是能重创五阶职业的五阶魔法，四重齐下就算是五阶玩家也只有被秒杀的份。
　　只见石峰的周边形成了一个圆形空间，四周都是空间裂缝，让石峰根本无法逃脱，而在一道道火焰、雷电、寒冰从天而降，完全封锁了石峰所有的退路。
　　轰轰轰！
　　一连串的爆破声响起，不断回荡在整个研究室中，如果这个研究室不是月神所制造的，此时已经变成废土。
　　不过在这些魔法轰击过后，石峰竟然还是安然无恙的狂扫研究台上的物品，不管手中拿到了什么东西，都玩背包里扔，完全把剑之轨迹发挥到了极致，顷刻间就把研究台上的所有东西搜刮一空，朝着另一个实验台而去，完全一点事情都没有……
　　“可恶的蝼蚁！是谁给你的七曜之戒！”雷蒙看着完全没事的石峰，立刻就发现了石峰身上流转的金色神文，几乎是本能的怒吼起来，不过转瞬雷蒙的眼神中还带着一股炽热和贪婪，“别以为七曜之戒的力量能救你，在我黑巫师之王的面前，没人能逃得掉！献出七曜之戒我可以答应你成为我的奴仆，让你有机会接触到魔导的深渊！”
　　不过石峰并没有给雷蒙任何答复，完全是没有任何犹豫的在行动。
　　因为石峰很清楚，地之环的绝对防御支撑不了多久的时间，而且面对黑巫师之王，就算是无敌之类的技能，可能都挡不住。
　　毕竟在神域里根本就不存在无敌，只是没有达到那个层次能破解罢了。
　　如果他此时拥有真正的七曜之戒，不说别的，在雷蒙面前想要保命绝对是轻轻松松，但是他的七曜之戒只是仿制品，并非神器，光是能挡住四重魔法已经很不错了，要是被雷蒙针对，绝对防御恐怕也挡不住。
　　“既然你不愿意交出来，那就成为我的活傀儡吧！”
　　雷蒙再一次吟唱起咒语，跟之前不同，这一次雷蒙吟唱的速度并不快，而且手中书写数来的神文是复杂无比，就连石峰这样有过不少研究的人来说，都看不懂了。
　　石峰也不敢大意，来到实验台前，再一次疯狂搜刮实验台，而绝对防御的时间还剩下不到2秒，虽然不能把整个炼金台搜刮一空，但也足够搜刮一大部分了。
　　“破灭！”
　　这是雷蒙也挥动法杖对着石峰一指。
　　只见一道黑色流光转眼间就轰在了石峰的身上，而流转在石峰身上的金色神文也开始渐渐崩溃，明显是被雷蒙给破解了。
　　“成为我忠实奴仆吧！”雷蒙随即用法杖震了一下地面。
　　顿时在石峰的脚下就形成了一个黑影，一个个灰色的丝线就好像获得一般，缠绕在石峰的身上，根本无法挣脱。
　　“他怎么连亡灵法师的黑暗奴役都会？”石峰看到缠绕在脚下的丝线，眉头紧皱。
　　黑暗奴役是四阶魔法，可以把一个生物变成自己的奴仆，不过成功率要看双方的等级和等阶，普遍成功率普遍很低，当然这是玩家来使用，由NPC来使用就不一样了。
　　眼看石峰被丝线包裹了大半，雷蒙的嘴角也露出了一丝得意的冷笑时。
　　神影步！
　　骤然在石峰的周身形成了十个幻影，石峰选择跟分身替换，哪怕是黑暗奴役这个魔法也无法阻止本尊和分身的替换，直接又从实验台上拿了一件物品放入背包里。
　　但是石峰才收入背包，就发现自己的空间被兑换了，本尊加十个幻影同时都出现在了雷蒙的身前。
　　“不会吧，连五阶禁咒空间转换都会吗？”石峰扫了一眼四周的环境，心中大惊，连忙开始替换其他分身。
　　这时雷蒙也展开了领域，直接把石峰给镇压住，根本动弹不得，只有十个无敌的分身可以移动，不过分身在怎么移动，只要在领域之内替换，石峰还是不能动弹。
　　“徒劳而已。”雷蒙法杖再次一挥，四周变成了一片冰雪世界，直接把一个个分身给困在冰牢之中，分身虽然无敌，但是并不具备穿透物体的效果，被封到冰里面，加上不具备任何力量，只能被困在里面。
　　“是吗？”石峰此时微微一笑，直接跟相距金色圆环不到一码的分身替换。
　　他之所以没有赶快离开，做出如此大胆的行为，一切都是为了这个金色的圆环，因为他突然想起来一件事情。
　　上一世在黑巫师之王之所以能被超级公会联手击杀，是因为在击杀黑巫师之王前，曾经费尽心力破坏了一件物品，那个物品名为福音之环，也是能干掉黑巫师之王的关键所在。
　　此时雷蒙如此制作一个物品，同样也是圆环，这让石峰不由自主的联想到福音之环。
　　既然好不容易来一趟，自然不能放过。
　　“死！给我死！”雷蒙看到石峰抓着金色圆环，就好像是被踩了尾巴的猫一般，整个人都跳了起来，用出一个个四阶魔法轰向石峰，根本没有再打算把石峰变成傀儡的打算。
　　一道道银白色的寒冰之枪从石峰的四面八方射出，每一道寒冰之枪散发出来的寒气都让石峰直哆嗦，而在这些寒冰之枪的枪身上隐隐有金色的电弧环绕，让四周的空间都隐隐碎裂，可以想象这个威力会有多么惊人。
　　石峰丝毫不怀疑，只要被着数百把寒冰之枪碰到，恐怕当场就会完蛋。
　　“不能在留了。”石峰这一次知道雷蒙也已经不会在留手了，直接选择跟幻影杀的分身替换。
　　轰轰轰……
　　就在替换的瞬间，分身就被数百把寒冰之枪洞穿，死的不能再死，甚至连反应时间都没有。
　　“太强了。”
　　研究室大门前的石峰是看的心惊不已，连忙走出了大门，根本不敢再停留片刻，再出门的瞬间，就是用月神秘钥，直接封死了研究室的大门。
　　封死的瞬间，石峰就看到大门是一阵剧烈的晃动。


第1310章 月神秘录
　　研究室的大门使用特殊金属制成，而且有月神设下的神文术式加固，就算是五阶的圣魔导士都难伤分毫。
　　不过大门一次次的剧烈震动，让石峰也有些不能肯定能不能锁住黑巫师之王雷蒙。
　　毕竟雷蒙有些特殊，能作为影响整个神域大陆的资料片最终Boss，绝不是普通的五阶巅峰NPC能比。
　　现在回想当初超级公会联合才能消灭雷蒙，怎么看都应该有半神的水平了。
　　石峰想了想，觉得还是不安全，随即朝着研究区域外走去，在离开研究室的走廊时，还使用月神秘钥封锁一下走廊，也许走廊的封锁没有大门那么厉害，但是多少也能阻止一下雷蒙。
　　离开了研究区，就好像来到了另一个世界一般，完全是一副神域外的升级地图，灌木丛生，瀑布溪流，鸟语花香，好像一个世外桃源，还能能听到不少魔兽的吼叫声，同时也能看到不少恶魔卫队在林间小路中巡逻。
　　这些恶魔卫队虽然没有守备后院的那些恶魔强大，但是有一个70级三阶恶魔守卫带领着九个70级的二阶恶魔卫兵，对于现在不能召唤护卫和坐骑来战斗的石峰来说，还是非常危险。
　　紧接着石峰的耳边就传来系统提示音。
　　系统：玩家发现封魔之塔最顶层月神空间。
　　“不会吧，这就是封魔之塔的最顶层了？”石峰看着系统提示，心中很是惊讶。
　　封魔之塔根据系统地图显示，一共有三十六层，每一层都非常大，宛如一个小城镇，想要从第一层一直爬到最顶层，不知道要花费多久时间，虽然他也做好了打长期战的准备，不过三十六层可不是那么好上来的。
　　之前还觉得一下花费500颗七曜碎片传送过来划不来，现在看来简直是占了大便宜。
　　随即石峰就现在树林中找了一个安全的地方躲藏起来，一边调整状态，一边整理搜刮而来的物品。
　　虽然跟雷蒙交手的时间很短很短，前后加起来可能都不到七八秒钟，但是体力和精神力的消耗可是远超平常战斗数个小时，尤其是精神上面，面对雷蒙那恐怖的威压还有领域，一秒钟简直就像是过了一个小时一般，完全让人喘不过来气。
　　甚至石峰从面对雷蒙开始到离开研究室，石峰都没有来得及呼吸，走错一步，行动慢一点，就是死路一条，之前一切的努力都会化为泡影，这种压力可想而知。
　　所以石峰想要缓解一下紧绷的精神状态。
　　……
　　而在修罗级区域副本冰封之痕中，早已经聚集了星月王国里有头有脸的大公会，甚至还有周边的王国和帝国的大公会也参与其中，聚集的精英玩家和高手数量高达数十万人，争夺的可谓相当激烈。
　　只是短短数个小时的时间里，死掉的精英玩家数量就超过五万人，让那些小公会的成员和自由玩家都不敢进入冰封之痕。
　　不过在一处冰天雪地的森林中，一个千人军团却在安然前行，不断击杀着冲上来的46级的领主级冰雪巨兽和45级的精英级冰雪巨人，一点点接近冰封之王所在的区域，像是其他公会由数千人组成的精英大军，看到这些人也不由连连避开，深怕惹祸上身。
　　因为这支队伍不是其他公会，正是天葬公会，如今整个星月王国里仅次于零翼的第二大公会。
　　此时这个千人精英团完全由一萧独葬来指挥。
　　这个千人团可谓精锐无比，最低等级都是41级，而其中的高手更是达到42级甚至43级，穿着一身40级的极品装备，身上最差的都是精金级，绝大部分装备都是暗金级，而一萧独葬最为厉害，虽然等级是43级，但是穿着45级游侠的暗金套装百兽，手中拿着一个漆黑双弦骨弓，绽放着史诗级的效果光晕。
　　面对五六十只冲上来的冰雪巨兽和上千个冰雪巨人，一萧独葬指挥的军团是把这些怪物轻松玩弄在手掌中，甚至领主级的冰雪巨兽都无法突破到挡在最前排的MT，就被后排狂暴的火力一会轰杀致死，让前排的MT始终只面对那些冰雪巨人，看人远处的公会玩家是羡慕不已。
　　就在指挥的一萧独葬一次次使用爆破箭来清理冰雪巨人时，一下就是一片上万的伤害，一个暴击就是两万多，让人看得赏心悦目。
　　就在一萧独葬清理冰雪巨人时，突然收到了一个系统通讯请求。
　　“鬼影子你那边出了什么事情吗？”一萧独葬看着屏幕中43级的阴冷刺客，开口问道。
　　“零翼这边又出现了新情况。”鬼影子汇报道，“现在零翼公会不知道怎么了，竟然不在朝着冰封之王前进，而是转向大型团队副本冰狱堡垒，看样子是要攻略冰狱堡垒。”
　　“攻略冰狱堡垒？”一萧独葬神情不由一愣，“没有搞错吧？那冰狱堡垒可是五十级的大型团队副本，他们去攻略那个副本做什么？难道他们发现了什么，所以放弃攻略冰封之王？”
　　冰封之王的消息就是他放出的，其目的就是把零翼公会给引过来，好趁机削弱一下零翼公会的主力，顺带还能完成他的任务。
　　“不知道，不过他们现在的确是进入了冰狱堡垒，至于其他精英成员都已经离开了冰封之痕。”鬼影子对此也很诧异，击杀冰封之王可是能直接进入永暗之城，这么好的机会零翼公会竟然脑袋被踢了一般去攻略副本，而且还是50级的大型团队副本，就算他这样纵横虚拟游戏界多年的高手都看不懂了。
　　“算了，不管他们了，你也带人回来吧，现在争夺的公会越来越多，我们必须加快速度，到时候整个星月王国都会成为我们天葬的东西，就算他们到时候通关了超大型团队副本也没用。”一萧独葬冷笑道。
　　……
　　“这次还真是赚大了。”石峰看着自己的背包空间，感慨不已。
　　之前因为面对雷蒙，所以不管三七二十一，但凡抓到手里的东西都塞入空间背包，所有精神都集中了雷蒙的身上，根本不知道把什么东西放入了背包里。
　　现在仔细一看，石峰自己都惊呆了。
　　足足八件暗金级的炼金器具，此外还有一套暗金级由魔翡翠制成的炼金器具，这要是拿到市面上可是三万金都不换的宝物。
　　魔翡翠自身就拥有吸收四周魔力的效果，可以引导出草药的最佳效果。
　　一套下来，光是炼金成功率就能提升10%，炼金速度提升20%，制作的物品有3%的几率得到强化效果。
　　就算是上一世的炼金宗师都非常渴望得到一套，可惜这种东西，就算是超级公会也很难弄到一套暗金级的炼金器具，更别说碧翠一套。
　　除了炼金器具外，背包里还有一张张古老的残页，上面都记录着月神留下来的制作配方，不过因为是残破的，所以根本无法使用。
　　就在石峰拿起一张残页使用全知之眼鉴定后，耳边突然传来一阵提示音。
　　系统：发现古老残页，修复所需一百颗魔水晶，是否修复？
　　“龙皮纸果然牛，哪怕经过万年的腐蚀，还能通过魔水晶来修复，难怪上古的时候神灵都用龙皮纸来做记录。”石峰不由恍然。
　　这么多残页，他根本就没有想过全部都有用，只要其中一页能有用，也算是没有浪费他收集过来的苦心。
　　现在可以修复，实在是意外之喜。
　　随即石峰开始一页一页的修复，随着每一页的修复，再按照页码顺序排好，竟然能自动融合，在花费了十多分钟后，石峰也总算把31章残页都整合到一起，顿时就形成了一本厚重古朴的古书，散发着淡淡的威压。
　　而在这本古书的封面上面上着四个古神语。
　　月神秘录！


第1311章 晋升传说级物品残片
　　“不会吧，这就是月神秘录？”石峰看着手中的古书，看了又看，心中久久不能平静，甚至呼吸声有些粗重起来。
　　传闻中在整个神域里有五大炼金圣典。
　　这五大圣典是无数炼金师们追求的至高圣典，历史上每一位持有者都会成为炼金界的风云人物。
　　五大圣典之一就是月神秘录，传说中是有月神精心编著的圣典，不过因为月神秘录的关系，曾多次引起王国战争，而月神秘录也跟着被瓜分，散落各地，随着历史变迁，月神秘录也跟着消失沉寂。
　　石峰实在没有想到月神秘录竟然会在月神庭院，现在根本被他得到了。
　　随即石峰就激动地点开月神秘录的属性介绍。
　　月神秘录（上册），月神研究炼金经验和技巧，所精心编写的书籍，一共分为三册，集齐三册即可得到月神的全部传承。
　　“竟然分为三册吗？”石峰原本火热的心，稍稍失落。
　　不过想一想也正常，月神秘录曾经多次引起古国战争，而月神庭院这么多年都没有人出入，明显跟神域大陆上的古国战争没有什么关系，唯一的原因也就只有一个，那就是月神秘录不止一本。
　　而且这样石峰也很满足了。
　　月神秘录分为三册，上册记录着神域的各种材料信息，完全就像是一本炼金学的百科全书，简直堪比一个炼金图书馆了。
　　拥有此书，可以让玩家明白炼金材料的各种性质，为创造新配方打下坚实的基础。
　　泰坦圣城的研究室之所以能让玩家更容易成为大师和宗师，主要原因就是因为这些信息资料，如今能得到月神的研究资料，恐怕丝毫不亚于得到了泰坦圣城的炼金资料库，想要培养出炼金大师可是会容易不少。
　　随即石峰收起月神秘录，开始查看背包里得到的其它东西。
　　在研究室中，石峰虽然把所有精神都集中在了雷蒙的身上，但是在行动前，就已经计划好了要拿走几样散发着淡淡神威的物品。
　　“太好了，正好六个神晶！”石峰看着背包里摆放的六件物品，心中说不出的激动。
　　如今灵魂宝珠就差六个神晶就能破除魔神的封印。
　　虽然在研究室中绝对还有不少他没有发现的神晶，不过他能较为肯定的只有八件，而能趁机拿走的就只有七件，如果再去抢夺其他的一件，超过九成可能会被雷蒙击杀。
　　幸亏他的眼力还是不错的，七件物品中有六件经过全知之眼的鉴定为神晶，正好满足破除封印的条件。
　　这也是他当初选择修罗级转职任务的原因。
　　只要破除了封印，灵魂宝珠也会彻底成为他的物品，就算死亡也不用在担心灵魂宝珠回到魔神的手里，哪怕这次转职任务失败，他也算没有白来一趟。
　　想到这里，石峰就拿出了灵魂宝珠，开始一个个吸收神晶。
　　一个……两个……三个……
　　每当一个神晶被吸收，灵魂宝珠上的恶魔之力就减弱一分，同时散发出来的威压也就更强一分，直到吸收完最后一个神晶。
　　顿时灵魂宝珠脱离了石峰的手掌，直接飞到半空中，而在天空中形成了一个七重魔法阵，魔法阵笼罩半径足有一千多码，引动的魔力更是惊人无比，比起当时雷蒙在研究室引动的魔力还要恐怖数倍。
　　而散发出来的威压也变成了神威，就好像一直沉睡的巨龙苏醒了一般，让远处的魔兽和恶魔们都为之战栗，一个个倒在地上动弹不得。
　　随着惊人的魔力漩涡形成，灵魂宝珠中的一缕意志骤然降临下来，漆黑色的恶魔之力不断在镇压这股力量。
　　“是谁？是谁敢破坏我魔神拜蒙的封印！”半空中形成一个虚幻的身影，虽然让人根本看不清模样，但是那俯视众生，主宰一切的气势，让人根本不敢直视，而愤怒的声音更是让人发自灵魂的战栗。
　　好在这个虚幻的身影在灵魂宝珠冲破了恶魔之力的镇压后也随之消失。
　　随着封印破除，灵魂宝珠的模样也发生了不少变化，在宝珠四周竟然隐隐有金色的神文流转，相比以前足有拳头大小，现在只有半个拳头大小，随即落在了石峰的手中，在没有之前被暗中窥视的感觉。
　　灵魂宝珠，传说级物品残片，原本是幻之至宝的残片，不过因为被魔神拜蒙重新炼制，封印了原本的真正力量，如今初步修复了一小部分力量。
　　拥有技能一，灵魂之水，通过玩家主动付出一部分灵魂，可以制作出灵魂之水，没有冷却时间。（每吸收五十名玩家可以得到一滴灵魂之水）
　　拥有技能二，灵魂之晶，通过吸收一部分怪物的灵魂，可以制作出灵魂之晶，没有冷却时间。（每吸收三十个大领主级以上的灵魂，就可以得到一颗灵魂之晶，吸收条件为高于持有者自身5级的怪物）
　　拥有技能三，神力吸收，能通过吸收神力来恢复自身。（一共有三重封印，解除第二重封印需要十颗神晶，目前吸收数量0颗）
　　此物被魔神拜蒙施展了封印，不过被黄金圣痕之力重新唤醒，可以通过吸收神力破除魔神封印，持有者为夜锋，不可破坏，其他人持有此物则会被恶魔之力和神之力反噬。
　　“好强！这属性真是太强了！”石峰看着灵魂宝珠的文字介绍，心中震撼不已。
　　之前史诗级已经够夸张了，现在恢复到传说级物品残片的程度更惊人。
　　不光是需要的玩家数量减半，现在还能制作灵魂之晶，虽然制作起来比起吸收玩家的灵魂要麻烦不少，但是灵魂之晶可是神域里可遇而不可求的物品，最大的效果不仅是向灵魂之水那样提升玩家的精神力，让思维开放，还可以吸收四周的魔力，让玩家可以一直保持最佳的精神状态，大幅提升集中力，持续时间也更长，足足五个小时，冷却时间为十个小时。
　　在神域里的众多玩家辅助道具中能排到前十位，一般只有在上古遗迹中才能得到，其他人地方根本得不到。
　　这下有了如此能力，石峰都恨不得赶快去击杀多多的大领主，而且现在就算他死亡，放在背包里的灵魂宝珠也不会在掉落，可以毫无顾忌的行动，同时没有魔神的暗中窥视，其他黑暗玩家也很难在发现他持有灵魂宝珠。
　　不过石峰并不知道，在他破除封印之后，整个黑暗势力也都引起了一场不小的骚动。
　　原本魔神拜蒙对石峰的通缉令已经让不少人心动，可是现在更夸张。
　　系统：魔神拜蒙出了对灵魂宝珠的追讨令，只要能击杀持有灵魂宝珠之人，得到灵魂宝珠，就可以直接得到魔神拜蒙亲自授予的子爵爵位和丰厚的奖励，想要接受此任务需要花费两千颗魔水晶，是否愿意接受此任务？此任务长期有效，可以随时接取，没有时间限制。
　　这个追讨令一出，顿时引起无数黑暗玩家的沸腾。
　　不知道多少人想要晋升男爵都难如登天，现在直接授予子爵的爵位，比起男爵都要高一级，又怎么能不让众人心动？
　　而另一边石峰是浑然不知，只是坐在大树下，拿出从黑巫师之王雷蒙哪里得到的金色的圆环欣赏起来。


第1312章 黑暗中的疯狂
　　暗夜帝国，逆风哨岗。
　　逆风哨岗坐落于暗夜帝国黑暗都市幽暗城不远处的一个50级到70级的高资源地图，不过因为这里常年狂风大作，这些狂风都带着暗影侵蚀效果，几乎很少有人愿意来这里升级做任务，都会选择去环境更好的地图升级。
　　不过此时这里有一个百人团却在跟大批的独眼兽人战斗。
　　这些五十三四级独眼兽人手拿刀剑和盾牌，有的拿着锁链和弓箭，在最后排还有独眼兽人操控着弩弓车进行远程攻击，比起低级地图里面的怪物智能要高很多，甚至还会团队战斗，其中不乏头领级和领主级的独眼兽人指挥战斗，时不时从侧面偷袭玩家击杀治疗。
　　可是在面对这些玩家时，却没有丝毫效果，冲上来的三个54级领主怪，直接被一名43级背着方形鳞盾的盾战士给挡住，三个冲击加起来也只是让这位盾战士掉了四千多点点生命值，直接被后排的治疗一个治疗术给加满。
　　这时一名等级44级，手拿长枪的狂战士直接冲了上来，手中的长枪猛然一扫。
　　旋风斩！
　　顿时卷起一阵风暴，三个54级的领主独眼战将当场退了三步，头上冒出一万五千多点的伤害，这让三个独眼战将大怒，挥动手中的巨大石斧从三个方向分别轰向这位狂战士。
　　“滚！”
　　这位狂战士一吼，凭借鬼魅的身法躲开了攻击，手中的长枪转动。
　　顺劈斩！
　　仅仅一抽而已，三个独眼战将就被抽倒在地，头上冒出两万多点的伤害，让三个独眼战将的偷袭完全没有起到任何效果。
　　“蛮枪老大太厉害了，一个人感觉就能搞定这三个独眼战将了！”团队列队其他人惊叹道。
　　“这算什么，蛮枪老大可是我们傲慢之罪排名前二的狂战士，要是蛮枪老大变身了，别说三个独眼战将，就算是十个独眼战将也能搞定。”一名黑衣游侠吹捧道。
　　这时团队中的不少人都投去敬畏的目光。
　　在整个傲慢之罪里，蛮枪可是第一个拿到恶魔爵位的人，只要变成为恶魔形态，就拥有匹敌二阶玩家的力量，要是转职成为二阶玩家后简直不敢想象会有多强，说不定到时候都能排到整个傲慢之罪里的前十名，放到超级公会恐怕除了那些老怪物们，就没人是对手。
　　“都别聊了，赶快把这些独眼兽人搞定，我们可不是来刷怪的！”蛮枪在団聊中呵斥道。
　　众人听到蛮枪的呵斥，都不由收敛心神，开始疯狂输出起来。
　　就在此时众人的耳边都传来了系统提示音。
　　系统：魔神拜蒙出了对灵魂宝珠的追讨令，只要能击杀持有灵魂宝珠之人，得到灵魂宝珠，就可以直接得到魔神拜蒙亲自授予的子爵爵位和丰厚的奖励，想要接受此任务需要花费两千颗魔水晶，是否愿意接受此任务？此任务长期有效，可以随时接取，没有时间限制。
　　“我靠，我没有看错吧！子爵！是子爵！”众人都不由被这个系统提示给惊到了。
　　他们整个傲慢之罪里也就只有蛮枪达到男爵而已，整个七罪之花到现在都没有出现过一个子爵，拥有子爵的爵位对于玩家的实力提升可是非常，变身为恶魔身体素质直接提升50%，比起转职成为二阶玩家提升的都要多，到现在为止，他们整个七罪之花里都没有很好晋升子爵的接近，而这只是一个任务……
　　“蛮枪老大，魔神的奖励这么丰厚，我们是不是。”黑衣游侠琛墟不由看向蛮枪悄声问道。
　　有关于灵魂宝珠的事情目前只有他们几个人知道在冰眼杀手的手里，之前魔神也只是说奖励而已，多少会提升一些声望，但是对于已经是男爵的蛮枪来说用处不是很大。
　　但是现在不一样了，子爵呀！
　　要是他们傲慢之罪里出一个子爵，到时候在七罪之花的各部里倍有面子。
　　“子爵？”蛮枪也不由动心了，随即摇了摇头道，“对手可是那冰眼，这件事情还是先告诉大姐吧，之后让大姐来做决定。”
　　黑衣游侠琛墟也点了点头。
　　冰眼杀手的实力他可是亲眼见过，能在超级公会王者归来的大本营击杀拥有裁决者称号的狱魔，之后安然离开的高手，而且蛮枪老大更是被几招击败，绝对是名不虚传的高手。
　　而在暗礁海域上的一艘青铜级快艇上，带领自由联盟第八舰队的百叶也收到了这个消息，神情不由一愣。
　　“他到底把魔神拜蒙怎么了？竟然让拜蒙三番五次的追杀他？”百叶看着系统提示，想到身份神秘的石峰，小嘴不由一抽。
　　她们光是想要跟魔神有些关系都难如登天，可是石峰倒好，可以让一个魔神都开始发疯，甚至用子爵的爵位来通缉。
　　“这倒是有意思，这下会长就是想要拒绝恐怕都不好拒绝了吧。”百叶不由微微一笑。
　　之前会长突然说放弃追杀，可是让她觉得很不爽，现在有如此奖励，子爵额爵位对于圣法殿接下来的计划可是有非常大的帮助。
　　……
　　一时间魔神拜蒙的通缉令就让很多黑暗高手都心动起来，纷纷开始接受任务，同时各种探查有关灵魂宝珠和持有者的身份信息。
　　而石峰本人确实丝毫不知的研究着手中的金色圆环。
　　越是研究，石峰越是激动，一切都跟他猜测的一样，手中的金色圆环的确是福音之环，就是因为这个福音之环，才让雷蒙拥有了抗衡各国的底气，就连各大超级公会都没有办法，最终花费了巨大的代价，牺牲了不知道多少高手和精英玩家，才联合破坏了福音之环，成功击杀黑巫师之王雷蒙。
　　福音之环（未完成品）史诗级物品，黑巫师之王采集了世界之源而制作出了的物品，内部拥有着一个微型世界，可以镇压一方空间，拥有绝对的主导权。
　　技能一世界投影，可以对半径3000码范围进行镇压，范围内除了持有者外，任何人不能使用传送道具或者传送类的技能，无法与外界进行任何联系，体质削弱30%，基础属性削弱20%，每消耗五千颗魔水晶可以持续十分钟，无冷却时间。（非绑定状态不可使用）
　　技能二辉之环，作用范围半径1000码，范围内所有的友方体质提升10%，基础属性提升10%，范围内的魔力浓郁度提升100%，每消耗两千颗魔水晶可以持续半个小时，无冷却时间。（非绑定状态不可使用）
　　福音之环因为外部神文和魔法阵不完善，内部世界不完整，无法发挥出最强能力，如果能请人完善神文和魔法阵，完整内部世界，就可发挥出最强力量。（目前完善程度30%，非绑定状态）
　　石峰才看完这些数据，耳边也传了系统提示音。
　　系统：玩家是否绑定福音之环？


第1313章 世界壁垒
　　随着系统提示音的出现，石峰想着点击同意绑定。
　　在神域里的一些特殊武器装备的确会出现绑定规定，只要物品被绑定，就代表这件物品无法在交易给别人，只能绑定的玩家使用，其价值会大减，尤其是当绑定的物品对玩家来说已经没有什么用的情况下，非绑定物品好歹可以卖给那些需要的玩家，但是绑定物品就只能放到仓库或者摧毁这两条路。
　　不过福音之环明显不在此列，既不是武器也不是装备，只要放到背包里就有效，而且就技能效果来说，简直可以用逆天来形容，根本不会存在淘汰一说，绑定绝对是求之不得的好事情。
　　随着一条系统提示音结束，紧接着又冒出了一个系统提示音。
　　系统：玩家如果绑定福音之环，因为福音之环内部的微型世界极为不稳定，为了稳定内部的微型世界，玩家每隔七天就要消耗三万颗魔水晶，如果七天之内无法达到要求，福音之环会自动崩解，玩家也会受到反噬，身体素质永久下降30%。
　　“真够狠的！每七天就要消耗三万颗魔水晶，就算是现在的一流公会恐怕都养不起。”石峰看着系统提示，不由微微咋舌。
　　魔水晶早已经成为了各大公会日常所需要的物品，每天花费的魔水晶数量都很惊人，余下来的魔水晶可以说是少之又少，很多一流公会的库存魔水晶数量也不过六七万颗，这可是经过很长时间积累下来的，只够福音之环消耗两个星期……
　　可以说福音之环完全就是一个吞噬魔水晶的巨兽。
　　让原本还想着绑定的石峰现在直接选择暂时放弃绑定，不因为别的，只因为他也养不起福音之环。
　　随后石峰就收起了福音之环，在短暂的休息之后就开始探索整个月神空间，至于福音之环，就只能等到以后零翼公会能赚取到足够多的魔水晶后在绑定，毕竟零翼公会现在还在发展时期，急需大量的魔水晶。
　　二阶转职任务的最终目标是封印魔王才算完成任务。
　　而整个月神空间非常大，简直就像是一个神域的大型地图，魔王具体在什么位置根本不清楚，就只能一点一点的探查。
　　“巡逻的恶魔卫队还真是越来越多了。”躲藏在树梢上的石峰不由望着树下巡逻的恶魔卫队，眉头紧皱。
　　他一连探索了数个小时，最开始在月神空间的外围活动时，偶尔才会遇到一批恶魔卫队，但是随着深入月神空间，恶魔卫队的数量也在以几何倍上升，现在来到内部区域，根本无法在前进半步。
　　只要他稍稍前进，不是惊动恶魔卫队就是惊动四处游走的魔兽，不管是跟那个对战，最终的结果都一样。
　　而且除了巡逻的恶魔卫队，还有时不时从天空中飞掠而过的65级魔光幼龙，只要被发现就是死路一条。
　　“走到这里差不多就是极限了，看来必须想办法清理掉一部分才能过去了。”石峰瞥了一眼那些游走的70级魔兽。
　　单独对付恶魔卫队的风险太大，但是对付这些单独行动的70级魔兽却可以试一试。
　　双头魔狼，魔兽，领主级，等级70级，生命值2200万。
　　随即在恶魔卫队刚巡逻而过时，石峰抽出腰间的炽火飞星，对着趴在草地上酣睡的双头魔狼就是一击。
　　炎神之怒！
　　一道赤色的火光闪烁，轰然落在了双头魔狼的背脊上炸裂。
　　-62197！
　　“效果不错，看来双头魔狼的防御力很一般，以我的输出伤害应该很快就能磨死它。”石峰暗暗评价起来。
　　整个月神空间里的恶魔卫队的巡逻是有规律的，但是这些魔兽的活动并没有规律，如果战斗的时间过长，加上魔兽越来越密集，很容易就会引到一大批的领主级魔兽，到时候他想逃恐怕都难了。
　　随着双头魔狼惨叫一声，冰冷的目光直接转向石峰，紧接着就狂奔向石峰，而石峰转身就跑，直接引到不再恶魔卫队巡逻的线路上。
　　双头魔狼的速度极快，哪怕石峰开着风行步，也很快就被追上，两个头的大嘴一张，就从两个方向直接吞向石峰而去。
　　石峰脚步一转，直接一个转身，以毫米只差擦着双头魔狼的脑袋而过，来到了双头魔狼的一侧，用出幻影杀和九头龙斩，联合分身对着双头魔狼柔软的小腹一顿挥砍，一个个过万点的伤害冒出，而疼痛让双头魔狼疯了一般攻击石峰。
　　但是拥有者二阶玩家体质的石峰，不管是本尊还是分身，都能始终站在双头魔狼的侧腹部，巨大的体型丝毫没有用武之处，就这么一点点被石峰带走生命值。
　　只是十多分钟的时间，一只70级的双头魔狼就倒在了石峰的脚下，从头到尾都没有伤到石峰一丝。
　　“嗯，这倒是不错，不仅会给于不错的经验值，还能掉落七曜碎片，倒是一个不错的绝佳升级场所。”石峰看着死掉的双头魔狼旁掉落一颗很不起眼的水晶碎片，心中一喜。
　　之前为了到达研究室，他花了足足五百颗七曜碎片，这可把他心疼坏了，如今击杀这些魔兽给经验值和七曜碎片，绝对是意外之喜，多少让石峰有了一些动力。
　　随即石峰捡起七曜碎片，开始接着引怪。
　　时间流逝，就在石峰刷魔兽时，修罗级区域副本冰封之痕里也是大战不断，过去了一天多的时间，而这种大战并非来自玩家与玩家之间，完全是来自冰雪巨人。
　　随着时间的推移，各大公会的指挥者们都渐渐发现了一件事情，那就是这些冰雪巨人变强了，跟他们对战越多次，这些冰雪巨人就好像是学会了他们的战斗方式一般，越来越难对付。
　　这让各大公会深入冰封之痕的脚步是越来越慢。
　　而在冰封之痕内部区修整的天葬公会，此时确实很悠闲，方圆一大片的区域内是半个冰雪巨人都没有，按理来说这种事情根本不可能存在，但是却发生了。
　　这一切都是因为驻守在天葬公会不远处的十多个人型独角怪物，此时在这些人型独角怪物的四周躺的全是冰雪巨人的尸体……
　　“时间也差不多了，炎血你可以让弃一涛动手了，我可不想把冰封之王真的让给其他公会。”一萧独葬看了看系统时间，吩咐道。
　　“我这就去通知他，我想他现在恐怕都要等不及了，他之前可是一直在催我。”炎血舔了舔嘴角淡淡一笑。
　　各大公会都以为自己能斩杀冰封之王，却不知道自己就是祭品。
　　冰封之痕的内部区较为特殊，有一个上古魔法阵压制这片空间，所以在内部区的玩家都无法使用传送卷轴直接离开，只有离开内部区域后才能使用，而这一点正好给了弃一涛机会，一口气把各大公会的精锐吃掉。
　　而在另一边，石峰是不断击杀树林中的魔兽，经过月神空间里的一天多厮杀，等级硬是从51级升到了53级23%，升级速度之快令人咋舌。
　　此时石峰也在神恩天赐的幸运加成下，干掉的一只双头魔狼，爆出一颗七曜碎片和一件装备。
　　石峰拿起装备，不由立刻用全知之眼鉴定起来。
　　“刷了这么久，总算是出货了。”石峰看着手中的装备，目光中不由流露出一丝激动。
　　这一件装备正是影月七件套里面一直没有刷到的腰带，现在有了腰带，影月套装也终于凑齐了。
　　就在石峰把腰带收入背包时，不远处的天空中突然升起一道黑芒，直冲天际，随即就听到一声回荡在整个月神空间的龙啸，震得石峰都差点没有站住。
　　随之又是一声声龙啸，而这个龙啸声各有不同，但是压迫感却是一样的强大威严。
　　“怎么会？”石峰不由望向了天空，彻底被天空中的画面所震慑。
　　天空中被打开了一个巨大的通道，就好像之前的黑芒洞穿了两个世界的壁垒一般，把两个世界都给连接在一起，而在被打穿的巨大通道里，足足有五只成年巨龙在里面……


第1314章 极限的挑战
　　“怎么会有这么多巨龙？”
　　石峰一时间都被天空的景象看呆了。
　　巨龙哪怕在上古时期也是非常少见的，而且巨龙并非群居生物，都喜欢独占一方，光是能在这里见到几只魔光幼龙已经不可想象，现在足足五只成年巨龙，要是出现在神域大陆里，绝对能让一个帝国都化为焦土。
　　每一只成年的巨龙一般都是五阶传说存在，加上生命层次非常高，就算是五阶巅峰的NPC都不是对手，起码需要一群才够，五只联手简直毁天灭地。
　　世界壁垒虽然被打通了，但是非常不稳定，光是空间乱流就对巨龙有着巨大威胁，想要从另外一个世界进入月神空间也没有那么容易，只是从地面涌向天际的黑芒在试图稳定这个空间通道。
　　不过这也算是给了石峰一个提示。
　　整个月神空间太大了，花费了一天多的时间，也才看看探索了小半个地方，想要探索完月神空间，不知道要花费多久的时间。
　　现在黑色光柱引出这么大的动静，不用说黑色光柱那边肯定有线索，节省了不少寻找的时间。
　　想到这里，石峰就立刻行动起来，直接赶往黑色光柱哪里。
　　黑色光柱看似不远，其实黑色光柱就好像一座高耸的漆黑山峰，光是一路飞奔过去都需要不少时间，更别说一路上出现的魔兽是越来越多，而且不少恶魔卫队也朝着那边拢聚过去，需要时间一点点清理过去。
　　就在石峰才击杀完几只魔兽，天空中的黑色光柱也骤然消散，而空间通道也随之关闭。
　　“失败了吗？”石峰望着消失的黑色光柱，也不由松了一口气。
　　要是空间通道稳定了，不用说对面的五只巨龙都会进来，因为之前五只巨龙已经尝试着闯进来，不过被空间乱流击中，随后又放弃了。
　　但不得不说巨龙就是巨龙，随便一道空间乱流都有五阶魔法的威力，但是轰击在巨龙的身上，也只是留下一些白印而已，只是因为空间乱流的数量太多，强行把五只巨龙给轰出去而已，根本就没有真正伤到五只巨龙。
　　要是五只巨龙就进入月神空间，他的任务恐怕也就真的没法做了。
　　不过石峰也不敢大意，想着办法加快击杀魔兽的速度，终于在花费了二十多个小时，现实世界两个多小时的时间，来到了黑色光柱出现的地方。
　　在这段时间里，黑色光柱又出现过一次，相比上一次出现，这一次的空间通道也变的更为稳定了一些，不过随后又消失了。
　　可以看出每一次黑色光柱的冲击，都会让空间通道变的更为稳定，想要让对面的五只巨龙过来也只是时间的问题。
　　黑色光柱所在的地方一片大峡谷里，峡谷之中树木丛生，而在峡谷的中心竖立着一座荒废多年的神殿，神殿高有百米，仿佛一座大山，而在神殿的四周都林立着诸多黑色石柱，每根黑色石柱上都可以非常复杂的魔纹，而且每一根黑色石柱都能不由自主额从四周凝聚惊人的魔力，而这些黑色石柱组成了一个巨大的魔法阵，不断从整个月神空间吸取恐怖的魔力，凝聚在神殿中央的魔法阵中，形成了一个巨大的悬浮水球。
　　这个悬浮的水球，石峰也是非常眼熟。
　　正是在战神殿永恒王座里面见过的魔法原液，不过相比那个时候九位尊者弄出来的魔法原液要多得多，简直有一座六七层的楼房大小。
　　而在水球的正下方，有着足足数百个三阶恶魔巫师在吟唱咒语，之后有站在中央的一个长着两个碧绿色火焰长角，有一对蝙蝠翅膀的高大恶魔正在引导着魔法原液，流入刻印在地面的魔法阵，魔法阵也是渐渐被激活，散发出惊人的威压。
　　这景象是壮观无比。
　　“魔王果然在这里。”石峰不由把目光移动到长着两个火焰长角的高大恶魔身上。
　　这个恶魔正是任务目标魔王斯托拉斯。
　　斯托拉斯，黑暗系生物，魔王，等级72级，生命值？？？？？？
　　不过相比魔王斯托拉斯，在魔王身边的数百名三阶恶魔巫师也是非常令人头疼的问题。
　　恶魔巫师，黑暗系生物，恶魔，等级70级，生命值3300万。
　　光是一个能不能击杀就是一个巨大的问题了，这里足足数百个，要是放到神域大陆，都可以去攻城略地了，一个玩家面对这么多恶魔巫师，根本就是找死。
　　这下让石峰也不知道该怎么办了。
　　数百个恶魔巫师围着魔王斯托拉斯，他连接近都办不到更别说封印。
　　这个转职任务已经不是什么九死一生，根本就不是单个玩家能完成的任务。
　　“不对，我应该还有机会。”石峰看着充斥着魔法原液的巨大魔法阵，突然想到一件事情。
　　在神域里魔法原液可是要比七曜晶石还要珍贵，主要原因就是魔法原液比起七曜晶石的魔力还要精纯许多，不过在神域里却很少有人愿意使用魔法原液，不是因为太贵珍贵，而是因为魔法原液太过精纯，不是普通人能使用的东西，至少也要达到四阶水平才能勉强使用。
　　虽然眼下由五阶魔王来主持魔法阵，但是辅助的恶魔巫师却是三阶，强行使用根本不可能支持太久，而且使用后肯定会陷入一段时间的虚弱状态。
　　想到这里，石峰不由开始静静等候。
　　如果跟他猜测的一样，那么他还有一线希望，如果不一样，那他就只能放弃了。
　　眼看时间一点一点过去，整个神殿外围的魔法阵也充满了魔法原液。
　　随着魔王斯托拉斯的一声大吼，魔法阵顿时启动。
　　一道冲天的黑色光柱就飞向天际，直接打破了世界屏障，在持续了半个多小时后，魔法也骤然停止，黑色光柱消散，紧接着数十个恶魔巫师都瘫坐在地上汗流浃背，明显长时间主持魔法阵对他们的负担不小。
　　“好，太好了！”石峰看到虚弱的恶魔巫师，不由露出一抹激动之色。
　　这些恶魔巫师都陷入了魔法反噬的状态中。
　　魔法反噬，所有属性下降95%，短时间内无法在使用任何魔法。
　　而且就连魔王斯托拉斯也陷入了轻微的魔法反噬中，属性也跟着下降了90%，不过还可以使用魔法。
　　不过石峰并没有急着行动，还是在远处静静看着。
　　“6秒……7秒……8秒！”石峰死死观察着这些恶魔的一举一动，心中默数虚弱持续的时间。
　　魔法反噬的效果中并没有标注会虚弱多久。
　　既然要封印五阶魔王，自然只有一次机会，所以要做好一切准备后在行动才是一个高手玩家要做的事情。
　　“中间只有10秒钟的时间吗？还真是严苛！”石峰看着系统显示的时间，暗暗苦笑。
　　十秒一到，那些恶魔巫师一个个也都站了起来，虽然还在虚弱状态，但是属性已经恢复到50%，而且已经可以施法了，而魔王斯托拉斯是彻底恢复。
　　而他手中的七曜源石，拥有大幅压制魔王斯托拉斯的力量，而封印的前提是必须重创斯托拉斯……
　　在虚弱状态下的五阶魔王，哪怕属性只剩下10%，依然是恐怖的存在，哪怕使用七曜源石的力量再进一步压制，想要重创魔王斯托拉斯仍然是不可能的事情，因为他太清楚五阶的可怕。
　　“看来只能用福音之环试一试了。”石峰不由取出了福音之环，选择绑定。
　　福音之环的两大神技，不仅能镇压魔王，还能提升自身，这也是他能拿出来的最强手段了。
　　时间流逝，在静候了十多个小时后，神殿的魔法阵再一次充能完毕，一道黑色光柱再一次冲向天际。
　　而不远处的石峰也一直再等待魔法阵消散的瞬间。
　　“启动！”
　　黑色光柱消失的一刹那，石峰就立刻开启了世界投影和辉之环，直接冲向魔王斯托拉斯而去。


第1315章 修罗VS魔王
　　黑色光柱消失的瞬间，魔法阵中的恶魔巫师和魔王斯托拉斯也不由放松时，骤然一股强大无比的压迫感轰然降临。
　　原本就是虚弱状态下的恶魔属性也跟着再次下降。
　　3300万生命值的恶魔巫师转眼间而已，就剩下132万，单纯论基础属性连70级的普通怪物都不如。
　　至于魔王斯托拉斯显示出来的生命值依然是未知，至于散发出来的气势，就像是泥沼一般，让人浑身不自在充满了束缚，行动起来很是迟钝，要是换成普通玩家，别说战斗，就是能接近过去就不错了。
　　“五阶的魔王果然好强！”石峰也庆幸不已，幸亏他手中有七曜源石，要是凭借虚弱状态和福音之环的压制，他绝对死路一条。
　　随即石峰就用出了七曜源石，只见七曜源石绽放出耀眼的红芒，紧接着魔王斯托拉斯的周边就显出了一个个金色的小型魔法阵，紧接着一条条金色锁链在魔王斯托拉斯的身上浮现出来，可以清楚感觉到魔王斯托拉斯的气势是不断的削弱，并非再像之前那么遥不可及。
　　“该死的人类！你怎么会有那东西？”魔王斯托拉斯血红的眼眸不由转向冲杀过来的石峰，目光中充满了愤怒，不过看到石峰的等阶后，嘴角流露出一丝人性化的嗤笑声，“你以为你得到了封印核心来压制我，凭借一阶剑士的力量就能击杀我魔王斯托拉斯吗？”
　　“愚蠢的凡人，就为你的愚蠢付出代价吧！”
　　随即斯托拉斯一伸手，手中多出了一把白骨之枪，对着相距40码外的石峰轻轻一投。
　　咻的一声，空气就被洞穿，而白骨之枪就好像一颗炽热的流星滑向石峰而去，速度快的就连眼睛都很不上。
　　“好快！”石峰一惊。
　　此时的斯托拉斯可是经过了三次削弱，其中削弱最狠的是魔法反噬和封印压制，而世界投影对于基础属性的削弱不多，但是能让体质削弱30%，这对于高阶怪物和玩家来说才是最头疼的。
　　可就算如此斯托拉斯的反应速度各方面依然强的惊人。
　　没有办法，石峰第一时间开启了天龙之力和剑刃解放，用出了招架技能来抵挡。
　　砰！
　　剑刃和白骨长枪碰触的瞬间，石峰感觉整个手臂都不是自己的了，不由连退三四步才稳住身体。
　　“三阶巅峰？”石峰看着消散的白骨长枪，有了一个大致的判断，不过心中是说不出的震惊。
　　三阶巅峰的实力，一般只有特殊血脉的高等大领主才能达到，又或者是开启狂暴状态的高等大领主，也是他上一世所能达到的极限。
　　如今魔王斯托拉斯经过三次的削弱，还用着三阶巅峰的实力，如果没有福音之环的压制和提升，投扔过来的白骨长枪恐怕都能把他震飞出十码之外了。
　　现在石峰才明白夏莲为什么说修罗级任务是凡人的极限。
　　不过还好，他的任务并非击杀魔王斯托拉斯，随即用出绝对时间，笼罩整个魔法阵，紧接着一个瞬开就出现在了魔王斯托拉斯的眼前，对此魔王斯托拉斯是平淡无比，就好像早就准备好了一般，手中的白骨长枪猛然一扫，划出一道靓丽的白弧，白弧之中带着隐隐黑线，正是划破空间的证明。
　　虽然魔王斯托拉斯不能使用技能和魔法，但是高等战技却是信手拈来。
　　石峰本能的用出剑之轨迹来抵挡。
　　只是眨眼间而已，就绽放出一道道绚丽的光华，紧接着就是一阵阵轰鸣声，不断回荡在整个魔法阵中。
　　虽然石峰在速度上占优，但是魔王斯托拉斯对于石峰恐怖的剑速是看的一清二楚，身体的灵活度和反应速度更是惊人，双方体质上的差距是一目了然，根本伤不到斯托拉斯分毫。
　　“凡人你做的很不错，竟然能让我斯托拉斯来闪避，你还是凡人中的第一个。”斯托拉斯看着石峰，表现的是非常淡然，甚至还不吝赞美地说道，“可惜这就是你的极限了，只要做过几秒钟，我就会让你感受一下什么是深渊一般的绝望！”
　　“极限？”石峰看着淡然的魔王斯托拉斯笑道，“谁说这是我的极限了？”
　　对于现在的情况，他早就猜到了。
　　毕竟这早已不是他第一次面对五阶怪物，深知五阶怪物的可怕。
　　随即用出了幻影杀和九头龙斩。
　　而分身也第一时间用出了瞬开技能，加上十二把深渊者幻影，就算是三阶巅峰力量占优的魔王斯托拉斯也忙乱起来，时不时被深渊者的幻影击中。
　　只是造成的伤害就连石峰本人都愣了一下。
　　-1！
　　强制性的一点伤害，防御力根本没有任何削弱，100%的五阶水平，别说重伤了，能留下一道白印都是不可能的事情。
　　“别白费力气了，你一个小小的凡人，就算我站着让你攻击，你也不能伤到我分毫。”魔王斯托拉斯看着石峰的目光，充满了嘲笑之色，这也是他为什么看到石峰的第一眼会嗤笑的原因。
　　“不对！”石峰就在差点崩溃时，骤然发现一件事情，那就是斯托拉斯为什么还要抵挡？
　　如果他的攻击无用，根本就无需抵挡和防御，而且任务条件是封印，说明斯托拉斯的身上应该有着某种弱点，只要他攻击到了，就能封印斯托拉斯，所以斯托拉斯才要防御和抵挡。
　　全知之眼！
　　在全知之眼下，任何秘密都别想藏住，而且使用全知之眼后，比起五感的战斗来的更为真切，可以轻松掌握全局。
　　“果然有弱点！”石峰发现在斯托拉斯的心口处有着一个隐藏的魔法阵，这个魔法阵此时受到了某种力量的压制，所以才无法跟外界显现出来的金色锁链形成共鸣，发挥出金色锁链的最大力量。
　　“该死，发现了吗？”斯托拉斯看着石峰眼眸里显现出来的魔法阵，目光骤然一冷，连忙开始拉开距离，只要撑过十秒钟，到时候哪怕有魔法阵的压制，他也能轻松解决石峰。
　　“想走？”石峰看着退开的斯托拉斯心中更加确定。
　　神影步！
　　顿时在斯托拉斯的周身出现了十个幻影，十个幻影同时对着斯托拉斯挥剑，而目标就是心口处的魔法阵。
　　“死！”
　　这时斯托拉斯也狂暴起来，疯了一般的挥动长枪刺出，长枪相比单手剑可要长一截，在长剑还没有碰到魔法阵前，肯定就会被长枪所贯穿，凭借石峰的属性，他只需要一枪就能秒杀石峰。
　　长枪一道道刺出，十个幻影全部被击中，斯托拉斯不由流露出胜利的微笑。
　　因为此时虚弱的时间只是剩下最后两三秒而已。
　　但是在斯托拉斯身后之前被长枪多洞穿的幻影也露出了一丝微笑，手中的圣剑弑雷猛然一刺，一道雷光闪过，直接刺在了斯托拉斯的后心。
　　虚幻光影！
　　弑雷直接穿过了斯托拉斯的后心，随即贯穿前心，直接破坏掉了压制核心封印魔法阵的一块水晶石。


第1316章 转职二阶
　　魔王斯托拉斯心口处的水晶破碎，一直压制着封印魔法阵的力量也顿时开始溃散，而金色锁链的束缚也是越来越强，不断的削弱斯托拉斯的力量。
　　“不！不！！！”
　　魔王斯托拉斯拼命地想要挣脱金色锁链的束缚，但是不管如此挣扎，金色锁链都是纹丝不动，反而把斯托拉斯拉入一个漆黑如墨的通道里，最终消失在了空间通道中。
　　而其他的恶魔巫师也因为魔王斯托拉斯被封印，好像被整个月神空间所排斥一般，被一个个送出了月神空间，不过一小会的功夫，整个魔法阵内的所有恶魔巫师都消失不见，只剩下石峰一人静静站在魔法阵中。
　　这时石峰的耳边也传来了系统的提示音。
　　系统：恭喜玩家完成了修罗级转职任务，奖励传承技能点60点，开启二阶传承技能栏。
　　系统：恭喜玩家转职成为二阶职业剑刃圣者，全属性+150，所有抗性+30，攻击力和攻击速度提升20%，全属性增加50%，体质提升50%。
　　系统：恭喜玩家完成二阶转职任务，之后请去冒险者协会办理二阶转职手续。
　　系统：恭喜玩家完成二阶转职任务，如果玩家想要离开这里，可以通过月神殿大厅里的传送魔法阵选择离开黑暗大峡谷。
　　“总算是完成了吗？”石峰瘫坐在地上，看着系统提示，心中又少有些兴奋。
　　升到二阶的瞬间，不管是基础属性还是身体素质都得到了大幅的提升，就算他现在身穿一些秘银级的装备，也都可以轻松压制二阶领主怪，这就是二阶职业的可怕，跟一阶职业完全不是一个次元的存在。
　　而且因为是隐藏职业的缘故，剑刃圣者这个职业在转职为二阶后的提升相当大。
　　正常的隐藏职业也就是在基础属性上提升的更多一些，而剑刃圣者就连体质也比正常职业多出10%，绝对是非常了不得事情。
　　上一世他多少也算是一个高手，可是在重要的二阶转职时也才通过了困难级别而已，但是现在他却通过了隐藏职业的修罗级二阶转职任务。
　　两者可是一天一地。
　　在神域里，高手玩家之所以想要完成高难度的转职任务，其主要原因就是在完成任务后的奖励不同，尤其是传承技能点。
　　玩家每升三级，才会得到一点的传承技能点，此外只有通过特殊任务才有可能得，但是这些特殊任务奖励的传承技能点非常稀少，积累起来可以说相当辛苦。
　　而完成不同难度的任务，最后奖励的传承技能点也会有差异。
　　上一世他完成困难级转职任务，最后获得了20点传承技能点，而现在他完成了修罗级难度，一口气就得到了60点，40点的差距，足足需要120级才能弥补，这也是众人想要完成高难度任务的原因。
　　奖励的60点加上之前累计的点数，到现在已经让石峰拥有72点传承技能点，可以轻松学习到很多强大的二阶传承技能。
　　“二阶传承技能解锁的还真多。”石峰点开了传承技能栏，双眼看着的是闪闪发光。
　　之前一阶时的传承技能只有六个而已，不过石峰想来想去只学习了两个最强的，而现在足足有十七个二阶技能可以供他选择。
　　不过解锁二阶传承技能所需要的传承技能点也更多，哪怕只是非常普通的技能都需要六点传承技能，比起一阶的普通技能贵了足足三倍……
　　十七个二阶技能中有十一个都是需要六点传承技能点才能解封的技能，剩下来的六个中两个是二阶的爆发技能，一个是把剑刃解放直接提升到二阶，省去漫长的提升过程，一个是剑刃觉醒。
　　这两个爆发技能各有千秋，剑刃解放是提升自身的基础属性，而剑刃觉醒提升的自身基础属性较少，但是却能提升玩家的体质，绝对都是可遇而不可求的爆发技能。
　　其中剑刃解放已经学过，所以提升到二阶所需要的技能点较少，只需要20点，而剑刃觉醒则需要40点……
　　40点的传承技能点，很多玩家哪怕转制成了二阶职业恐怕也凑不到这么多，也就只有他这个通过修罗级任务的人才消耗的起。
　　石峰没有犹豫，直接将两个技能全都学掉，一口气用了60点的传承技能点。
　　传承爆发技能在隐藏职业里可是非常稀少的技能，很多隐藏职业都没有，而且还可以跟非传承爆发技能叠加，可以说是必须要学的东西，关键时刻可是能保命的。
　　至今为止剑刃解放可是让他化险为夷了很多次，提升二阶根本没悬念，要是通过熟练度提升上去，以那恐怖的熟练度，不知道要牛年马月，他可等不起。
　　而剑刃觉醒更不用说了，多一个爆发技能，就相当于多了一张底牌，两者虽然不能同时使用，但是却可以交替使用，让生存能力得到进一步强化。
　　剑刃解放，动作类，需求剑类武器，让玩家短时间拥有的无与伦比的实力，根据解封的武器属性不同，得到的效果也不同，持续时间24秒钟，随后玩家会进入虚弱状态，全属性下降70%，持续两分三十秒，冷却时间7个小时，目前技能等级二阶（晋升三阶所需技能熟练度0/50000）。
　　剑刃觉醒，动作类，需求剑类武器，通过解封的武器属性不同，让玩家获得不同程度上的属性和体质上的提升，持续时间24秒钟，随后玩家会进入虚弱状态，全属性下降70%，持续两分三十秒，冷却时间7个小时，目前技能等级二阶（晋升三阶所需技能熟练度0/50000）。
　　除了两个爆发技能外，石峰剩下来的传承技能点直接选择了一个需要十二点传承技能点的剑光虚影。
　　剑光虚影，动作类，需求剑类武器，每次攻击都能引动暗影之力攻击目标，每道暗影之力都拥有120%的力量效果并且造成100%的暗影伤害，每隔三秒能蓄积一道暗影之力，最多蓄积九道，冷却时间三秒钟，目前技能等级二阶一级（晋升三阶所需技能熟练度0/30000）。
　　虽然没有绝杀技能那么可怕，但是胜在可以频繁使用，关键时刻也能起到绝杀的效果。
　　“技能学完，也该回去办理一下二阶转职手续了。”石峰对于学习的二阶技能很是满意，也不等虚弱状态消失，就迫不及待进入月神殿内开启传送魔法阵，选择离开黑暗大峡谷。
　　虽然他现在已经转职成功，但是没有在冒险者协会重新登记，就不算是正式的二阶职业，无法开启一些二阶玩家的特权。
　　只有成为正式的二阶职业，才能算是进入一个新的里程碑，这绝对是一阶玩家无法想象的世界。


第1317章 白河城晋升
　　白河城，传送大厅。
　　石峰才一出现在传送大厅没多久的时间，耳边就响起系统提示音，正是黑子发过来的通讯请求。
　　“会长，你现在出来，难道转职已经成功了？”黑子看着石峰满是急切问道。
　　在公会里知道石峰去做转职任务的只有寥寥几人，而他也是其中之一。
　　二阶职业呀！
　　对于现在的他们来说绝对是未知的领域，而且石峰也一直告诉他们，在神域里只有成为了二阶职业，才算是真正踏入了神域冒险玩家的大门，之前的一阶职业不过是让玩家适应神域而准备的热身而已，在二阶转职时，并不会向一阶职业那样，每个玩家都能转职成功。
　　石峰作为隐藏职业转职二阶就更难了。
　　虽然他对石峰充满了信心，但是之前石峰预估要五天以上的时间，现在距离五天的时间还早，这么快出来，不免有些疑惑。
　　“现在只差去冒险者协会正式登记。”石峰点了点头，“不过你联系我，有什么急事吗？”
　　“从昨天开始，不知道从哪里冒出来的一批人，不断在斗技场里挑战各大高手，未曾一败，就连之前夺冠的玩家都被击败了，现在他们更是公然向我们零翼公会的高手挑战，我们这边的高手都已经不够看了……”黑子有些尴尬的解释道。
　　“不够看？”石峰诧异道，“难道你也败了？”
　　“嗯，被他们中的一个刺客给击败了，那人的速度太快了，我都有些反应不过来，最后被一点点耗死了。”黑子很是不甘地说道。
　　“这倒是有意思，你知道他们的游戏名吗？”石峰不由更好奇了。
　　黑子也许不是一个有战斗天赋的人，但是这么长时间参加各种特训，实力自然也是非同一般，再加上身上的武器装备，普通的顶级高手根本不是黑子的对手，可是这样还能被击败，足以说明对方实力不容小觑，肯定是神域里有名有姓的高手。
　　“只知道一个，这人会长你还见过，就是友谊赛上出现的邢火，游戏名也叫邢火，那些人都是以邢火为首，至于其他人都穿着黑斗篷，隐藏了名字，我也无法探查。”黑子说道。
　　“邢火？”石峰想了半天也没有从记忆里找到上一世有一名叫邢火的高手，但是邢火的同伴能击败现在的黑子，绝对不可能是默默无名之辈，“我明白了，你通知一下水色，让她们先过去应对一下，我办完事情后马上过去。”
　　“我知道了。”黑子随即挂断通讯，开始联系水色蔷薇。
　　而石峰也搭了一辆高级马车，直接去冒险者协会。
　　冒险者协会。
　　随着白河城区域内的升级地图被一个个发现，如今的冒险者协会已然成为了整个白河城的四大玩家聚集区之一，每天都有无数玩家前来这里接协会任务，不仅可以提升协会声望，同时也能获取不菲的报酬。
　　石峰来到富丽堂皇的冒险者大厅，此时大批大批的玩家都在任务柜台前接取任务，也有不少组队要去冒险的玩家坐在协会的酒吧内聊天，其中不乏等级超过40级的高手玩家，一个个装备都非常华丽，最差都是40级的秘银装备，好些身上有过半的装备都是40级的精金装备。
　　这种景象就仿佛是来到了帝都的冒险者协会一般。
　　“这次日蚀之门的任务真爽，你是不知道，我们小队只是一次任务而已就赚了不少，可惜那几株稀有草药被莱茵王国的团队给抢了，要不然我们几个每人都能赚上五六十银了。”
　　“这么多吗？”
　　“当然，那个日蚀之门简直太爽了，很容易就能发现稀有草药和矿石，而且那里面的怪物经验值还超多，不过这不算什么听说有些团队还弄到了能量精华，那可是用来培养公会坐骑的物品，不少公会现在都在收，听说价格已经到了四十五枚银币一块，要是一天能刷上十块，加上一些杂七杂八的东西，我们小队每人每天都能赚到一枚金币了。”
　　“日蚀之门这么好吗？我现在的队伍有高手带队，也算是很不错了，现在每天也就赚个二三十银，想要凑齐购买坐骑的钱，都不知道要多少天，你这运气好了，岂不是一个月就能把坐骑搞到手了？”
　　“嘿嘿，我不就和你说了来我们队伍嘛，到时候不出一个月你就能弄到坐骑，到时候绝对会让你以前的队友羡慕死。”
　　……
　　在大厅之内的玩家们此时不少都在说有关日蚀之门的事情，众人对于日蚀之门也是越来越向往，恨不得现在就去，早一些弄到坐骑。
　　如今的神域，已经有不少实力很强的精英玩家都已经踏入40级，主流玩家踏入40级也只是迟早的问题。
　　而在玩家升到了40级后，坐骑将会成为玩家之间的分水岭。
　　到时候去野外升级，拥有坐骑和没有坐骑，这两者的升级效率可是一天一地，而且因为坐骑的缘故，玩家也可以在有限的时间内去探索更远的地方，到时候每天的收益也会跟着增加。
　　在神域里的矿石和草药可不是集中生长，一般都会相隔很远的地方才会出现，所以玩家在有限的时间内能探索多远的距离，很大程度上绝对了玩家一天的收益，而且在绝大部分玩家没有坐骑的情况下，只有少数拥有坐骑的玩家去竞争更远地方的资源，平分下来玩家的收益也会跟惊人。
　　所以越早买下坐骑，就能越早跟其他人拉开距离，享有更多的资源，可以说坐骑对玩家的升级速度和实力提升有着无可取代的地位。
　　听到大厅内玩家对日蚀之门的憧憬，石峰也不由恍然。
　　难怪在冒险者协会会有这么多40级以上的玩家聚集过来。
　　按照他的预估，白河城想要晋升，起码还要十天半月才有可能，没想到他才从黑暗大峡谷里出来，白河城就达到了标准，这绝对是意外之喜。
　　有了日蚀之门这个高资源地图，零翼公会也就不用担心在白河城发展的问题，到时候大量的公会成员都可以去日蚀之门升级，不用拥挤在白河城区域那有限的几个高资源地图中，此外公会成员的升级速度也会得到大幅提升。
　　不过最重要的还是赚大钱的机会来了。
　　日蚀之门那里的外围环境情况玩家还算能忍受，但是越深入内部区域，环境也会越恶略，同时各种资源和Boss也会越多，尤其是培养公会坐骑的能量精华，不少玩家也因此发了大财，如果玩家想要更好的获取这些资源，提升冰抗和火抗是必须的。
　　上一世因为日蚀之门的开启，随着玩家们不断深入日蚀之门，整个星月王国都陷入了疯狂中，各大公会是想着办法购买各种提升冰抗和火抗的药剂和装备，那个时候这些东西都翻了数倍的价格，只要一出现就立刻被抢购一空。
　　随后石峰来到了冒险者协会的二楼的VIP接待室，一位温文尔雅的NPC高级执事走了进来。
　　“尊敬的护卫者大人，不知道您有什么吩咐？”中年男子很是恭敬的看着石峰说道。
　　“我要办理一下二阶转职手续。”石峰轻声说道。


第1318章 SSS级奖励
　　NPC高级执事听到石峰要办理二阶转职手续，随即拿出了一颗水晶球摆放在桌上。
　　“尊敬的护卫者大人，我们需要检测一下您的力量，请把一只手放在水晶球上。”高级执事看着石峰恭敬说道。
　　石峰二话没说的把手放在了水晶球上面。
　　在神域里玩家做完二阶转职任务后虽然系统会直接把玩家提升二阶水平，但是并不会直接享有二阶玩家的待遇，需要经过冒险者协会的检测后才能正式成为二阶职业。
　　随着石峰把手放在水晶球上，渐渐水晶球上绽放出点点星火般的金色光华。
　　“个人体质已经达到二阶，请护卫者大人跟我来。”高级执事确认没有问题后，点了点头，引领石峰朝着接待室后门的走去。
　　石峰也没有感到意外，水晶球只是确认玩家没有武器装备的辅助下，个人体质是否达到二阶而已，接下来才是重点，或者说是决定二阶待遇测验。
　　玩家在成为正式的二阶职业后，才算是真正成为神域的冒险者，有资格接受私人委托，这也可以说是一阶玩家和二阶玩家的决定性差距，对自由玩家来说，也是能在神域很好生活的保障。
　　很快高级执事就把石峰带到了一处冒险者协会的斗技场内，整个斗技场不大，半径还不到30码，不过整个斗技场都被数个魔法阵所包裹，充满了浓郁的魔力，就连石峰因为双重爆发的虚弱状态也因此暂时解除，恢复了巅峰状态。
　　“尊敬的护卫者大人，接下来我们需要测试一下你的具体实力，看你达到什么级别，也好让你能在冒险者协会里能接取相应的委托，请您展现出你的最强实力。”高级执事解释道。
　　“好，开始吧。”石峰点了点头，这早已经不是他第一次来检测了。
　　在成为正式的二阶玩家后，玩家能在冒险者协会接取私人委托任务可不在会像之前那样，二阶的委托任务会非常多，但是也玩家不是所有任务都能接取，每周能接取的任务数量是有限的，当然这个有限也是相对而言。
　　总之就是实力越强，能接取任务就越多，能接受的任务难度也越高，对玩家之后的发展也更为有利，而且第一次测试最容易成为高级冒险者，之后想要成为高级冒险者，就需要满足一些条件后才能挑战，其中会浪费不少时间，所以不少玩家在转职成功后，都会选择先提升一下实力后在进行第一次测试。
　　冒险者总体来说分为六个级别，分别是青铜级冒险者、玄铁级冒险者、秘银级冒险者、精金级冒险者、暗金级冒险者、史诗级冒险者，几乎在神域主流玩家等级达到50级以后，玩家都以这个来划分，这根试炼之塔的层数不同，评价的是综合实力，并非单纯的技术水平，能分别接受不同级别的任务委托。
　　青铜级冒险者可以接受F级和E级的委托。
　　玄铁级冒险者最多可以接受D级的委托。
　　以此类推，暗金级冒险者最多可以接受A级的委托，而史诗级冒险者可以接受所有委托，包括王国级任务的S级委托。
　　其中前五个级别并没有数量上的限制，而最后一个史诗级冒险者却有数量上的限制，一个王国只有十人，当十个名额都满了后，剩下来的人想要上位，首先要通过史诗级测试，而每个月的月初，冒险者协会都会举行一场挑战赛，通过史诗级测试的玩家可以向这十人中的任何一人挑战，只要赢了就能取而代之，被取代的人会降为暗金级冒险者，如果失败就需要在等一个月的时间，才能再一次发起挑战。
　　可以说史诗级冒险者的十人，除了那些强的好像怪物一般的玩家，几乎每个一个月都会换一次。
　　作为史诗级冒险者，享有的待遇可是整个冒险者协会中是最高的，能接受的二阶委托也是最高最多的，这也是石峰这么急着过来的原因。
　　每个王国的冒险者协会中，在最初都有三个SSS级的委托任务，接受一个少一个，哪怕接受的玩家没有完成任务，之后也不会在出现，而且每个任务的奖励都非常惊人，堪比传说级任务的奖励，但是难度却要比传说级任务的难度小得多，大概只有史诗级而已，可以说是系统对于优先成为史诗级冒险者的出血大放送。
　　上一世他成为完成二阶转职任务后，早已经有大把的玩家成为了二阶职业，不过一直都没有人能成为史诗级冒险者，最厉害的也就是精金级而已，随着玩家实力不断提升，才终于有人踏足史诗级，知道了三个SSS级委托任务，不过那个时候他本人也才达到秘银级而已，距离史诗级简直是天壤之别，也就只能羡慕一下而已。
　　如今他的实力不知道比上一世强出多少，这一次自然是要挑战一下。
　　就在石峰走到斗技场的中央，高级执事也启动了魔法阵。
　　魔法阵启动的瞬间，在斗技场上就凝聚出了一个人型NPC，穿着一身的漆黑的铠甲，带着头盔，头盔里隐隐闪着血红的目光。
　　黑影骑士，幻化生物，领主级，等级53级，生命值200万。
　　“尊敬的护卫者大人，您现在可以开始了。”高级执事开口说道。
　　作为二阶职业的测试，最低水平也要跟二阶NPC抗衡才行，如果连相当于二阶的怪物都干不掉，就没有资格成为二阶职业。
　　随着高级执事才说完，石峰一步踏出，直接消失在了原地。
　　虚无之步！
　　相比一阶时候的使用，现在石峰的体质可是惊人无比，20码的距离，转眼就来到了黑影骑士的身旁，手中的深渊者是轻轻一划，直接化为一道黑芒。
　　剑光虚影！
　　黑影骑士还没有来得及抵挡，在黑影骑士的周边就出现了九道漆黑的剑影落下。
　　顿时黑影骑士的生命条就开始狂跌。
　　-11049！
　　-10918！
　　-21849！
　　……
　　骤然黑影骑士的生命值就没了将近十分之一，此时黑影骑士才反应过来，挥动手中的大剑轰向石峰。
　　十字斩！
　　两道交错的剑光落向石峰，石峰甚至连躲都不躲，手中的圣剑弑雷主动一剑迎了上去。
　　轰！
　　十字斩当场被一分为二，而石峰是剑势不减，直接落在了黑影骑士的头上，直接把黑影骑士给震退三步，双方的力量差距完全是一目了然，根本没有可比性。
　　不到三十秒的时间，黑影骑士就化为一道黑芒消散，从头到尾都没有一丝的还手之力。
　　“恭喜您护卫者大人，您现在通过了青铜级测试，已经成为了一名正式的二阶剑师，不知道您还接受接下来的实力测试吗？”高级执事祝贺道。
　　“继续！”石峰说道。


第1319章 史诗级冒险者
　　“护卫者大人您选择继续的话，那么我需要解释一下。”高级执事随即调动魔法阵引动恐怖的魔力又形成了一个黑影骑士，“之前只是测试大人您是否达到二阶水准而已。”
　　“但是之后测试就是看大人您能成为什么级别的冒险者，事关以后您能接取什么级别的委托任务，所以在难度上会提升很多，如果之后在魔法阵里被黑影骑士击杀，你的灵魂会受损，陷入一段时间的虚弱状态，而且越是被强大的黑影骑士击杀，陷入的虚弱状态时间越久，您确定还要挑战吗？”
　　“继续吧！”
　　石峰没有丝毫犹豫，对此他早已经知道。
　　青铜级的测试只是对二阶玩家的最低标准，之后的测试才是真格的。
　　一般能完成二阶转职任务已经不易，但是能通过玄铁级测试的还真不多，一般只有玩家中的高手才可能通过，可以说是检验是否是高手的分水岭。
　　石峰说完后，高级执事又把一股魔力注入黑影骑士的身体，顿时黑影骑士的双眼一亮，绽放出炙热的红芒，整个气势也变的骤然不同，好像一头苏醒的猛虎一般。
　　黑影骑士，幻化生物，领主级，等级53级，生命值300万。
　　这一次不等石峰主动冲上去，黑影骑士就用出一个冲锋斩，化为一道狂风来到石峰面前，猛然挥下手中的白银大剑。
　　就好像一道银光咋落，不管是力量还是速度，还是反应都要比之前快上太多。
　　轰！
　　一剑落下，地面就砍出一条延伸十多码外的巨大裂缝。
　　不过这恐怖的破坏力并没有击中石峰，只是落在了石峰的脚旁，而一把青色长剑已经刺穿了黑影骑士的心口，出现了一个25274点的暴击伤害。
　　这让黑影骑士头盔里的红芒大盛，握紧大剑一个转身横扫。
　　旋风斩！
　　铛！
　　一道清脆的武器碰撞声回荡在了整个斗技场中，只见白银大剑被深渊者挡在半空，根本无法碰到石峰半分，而石峰手中的圣剑弑雷早已经落在了黑影骑士的身上。
　　在石峰还是一阶玩家时就已经能轻松击杀同级别领主了，现在转职成为二阶剑师，想要击杀同级别的领主根本就是轻而易举的事情。
　　不到一分钟的时间，玄铁级的黑影骑士再一次化为星光消散。
　　不过很快之后又重新凝聚出现，但模样跟之前的黑影骑士略有不同，不再手拿白银大剑，而是换成了两把双刃战斧，猛烈的气息比起之前高出不止一筹。
　　黑影勇士，幻化生物，高等领主，等级53级，生命值400万。
　　“尊敬的护卫者大人，你还要接着挑战吗？”高级执事再次问道。
　　“继续。”石峰点了点头，对于眼前的黑影勇士可以说是很熟悉了。
　　因为在上一世他成为二阶玩家后的第一次测试就败给了黑影勇士，之后更是花费了不短的时间提升武器装备和技术，才把黑影勇士击败，晋升为秘银级冒险者。
　　随着石峰宣布继续，场内的黑影勇士也咆哮一声，直接冲向石峰，就好像一只狂野的猛兽，在相距不到10码时，黑影勇士猛然扔出手中的双刃战斧，只听空气中传出一声爆音，朝着石峰的心口飞速掠去。
　　死亡投掷！
　　紧跟着挥起手中的另一把双刃战斧，脚下猛然用力，顿时速度飙升一截，跟着投扔出去的双刃战斧砍去。
　　明显是做好了在石峰闪躲的瞬间，对着石峰的空隙砍去。
　　论战斗技巧，比起之前的黑影骑士高出不止一筹。
　　只是双刃战斧还没有落到石峰的身上，一道青芒闪烁，双刃战斧直接被蹦飞，这让黑影勇士一时间都愣了一下。
　　紧接着就看石峰挥动手中的深渊者挡开黑影勇士挥动的战斧，另一只手中的弑雷轻轻一挥，直接穿过黑影勇士的巨大身躯，留下一道深深的剑痕。
　　“这……”在一旁静静看着的高级执事都不由被这一幕惊到了。
　　之前的同级别领主就算了，但是同级别的高等领主，竟然也被石峰用力量辗压……
　　不过这对石峰来说，根本就是理所当然的事情。
　　身上那么多件史诗级物品，更有两件传说级物品残片，又是圣十大职业之一的剑刃圣者，如果晋升到二阶后，力量还不如同级别的高等领主才有鬼了。
　　按照石峰的估算，他现在的基础力量和速度就算比不上同级别的大领主，也应该相差不远了，就算不用任何技能，也能对付同级别的高等领主，只是要花费一些时间而已。
　　一分三十秒后，石峰没有任何意外的耗死了黑影勇士。
　　之后的精金级黑影勇士同样是高等领主，只是技能更多，基础属性略强了一些，而战斗水平堪比试炼之塔第五层，绝对是普通玩家眼里的高手水准，生命值为500万。
　　在上一世的整个星月王国第一次测试中，只有寥寥数人好不容易才能击败的可怕怪物。
　　但是面对力量、速度、技巧都占优的石峰来说，也就两分钟的时间就倒在了地上。
　　随着精金级黑影勇士的死亡，再一次出现的是一名手拿长枪，腰间挂着一把长剑的黑影战将。
　　黑影战将，幻化生物，大领主，等级53级，生命值600万。
　　这也是当初把整个星月王国所有玩家第一次测试挡在暗金级冒险者之外的看门人。
　　“来吧。”石峰看着眼前的黑影战将，随即开启了幻影杀和九头龙斩。
　　由分身来牵制黑影战将，再有本尊从旁疯狂输出，虽然分身每一次防御抵挡都会损失一些生命值，不过黑影战将掉的更快。
　　最终在分身快要消失时，本尊和分身同时用出火焰爆裂，三十剑下直接吞噬了黑影战将剩下来的所有生命值，而分身也被黑影战将的临死一搏给干掉了。
　　而在黑影战将消亡后，整个斗技场内的魔法阵也好像狂暴起来，涌动的魔力都化为一条条溪流，全部灌入斗技场的中央，渐渐形成了一个身高足有3米多，穿着一身金色铠甲，双手握着两把赤红大剑的骑士。
　　黑影之王，幻化生物，高等大领主，等级53级，生命值800万。
　　虽然石峰心中早就知道史诗级的难度，不过第一次亲身面对，还是不免还是有些惊叹，如果不是测试玩家，而是面对真正的同级别高等大领主，他也只能跑路，因为光是凭借高等大领主恐怖的生命值和战斗恢复力，就能活活把他耗死。
　　随后在石峰休息好了，选择开始挑战，黑影之王手中的两把大剑一挥，骤然在身边就出现了三个53级的领主级黑影骑士，每个生命值也不多，只有80万而已，但是这三个黑影骑士只要被干掉，立刻就会再次被召唤出来，而且还会为黑影之王恢复40万点生命值，对于玩家来说可是非常无语的存在。
　　不过石峰也早就有准备，手中额深渊者猛然插入地面。
　　深渊诅咒！
　　顿时整个地面就好像变成了黑暗的泥沼，把黑影之王和黑影骑士全都陷入地面中，不过黑影之王的属性并没有因此而下降。
　　而石峰也不再保留，直接开启天龙之力，力量属性瞬间超越黑影之王，一个瞬开出现在黑影之王的身前。
　　幻影杀！
　　九头龙斩！
　　分身也跟着用出瞬开，让攻速和伤害暴涨，本尊和分身联手攻击，本尊每一击都能造成九万多点的伤害，一个暴击就是二十万以上，而分身也能造成将近八万点的伤害。
　　如雨点一般的剑光落在完全无法抵抗的黑影之王的身上，生命值也是以肉眼可见的速度下滑。
　　短短三秒钟的时间而已，黑影之王的生命值剩下不到一半，猛然大怒，挣脱了深渊诅咒，想要挥动双剑，不过石峰根本不给任何机会，直接用出了深渊束缚，虽然不能完全束缚4秒钟，但是能多束缚一两秒，也就足够了。
　　风雷闪！
　　焱雷暴！
　　龙息！
　　炎神之怒！
　　……
　　一个个技能是毫不留情的甩在黑影之王的身上，直接让黑影之王生命条跌落道将近三分之一，而越是攻击黑影之王，黑影之王身上的铠甲也就黑暗一分，而气势也跟着强出一分，原本束缚的九条漆黑锁链，也开始一根根断裂，明显黑影之王拥有随着生命值的降低，属性也会跟着提升的被动技能。
　　光是现在就已经让石峰能感到黑影之王的身上有一种死亡的威胁。
　　眼看黑影之王就要挣脱深渊束缚。
　　本尊和分身也一同用出火焰爆裂，四把利剑上炙热的火光把整个斗技场都给照得通明，足足三十剑下去，虽然被挣脱束缚的黑影之王给挡住了一部分，但是石峰的每一剑都有二十多万点的伤害，暴击就是四十多万，直接秒杀了黑影之王……
　　恐怖的爆发力就连石峰本人都吓了一跳。
　　在黑影之王死亡的同时，石峰而耳边也传来了悦耳的提示音。
　　系统：恭喜玩家成为星月王国第一个史诗级冒险者，将名流整个星月王国，之后请去冒险者协会的会长手里领取奖励。


第1320章 一国兴衰的任务
　　“从冒险者协会的会长手里领取奖励？”石峰看着系统提示，不由苦笑。
　　冒险者协会地位最高的就是会长。
　　而冒险者协会的会长跟白河城的执政官也不同，执政官一般不能离开所管理的城市，但是冒险者协会的会长可不同，经常会离开所在的城市，想要见一面可是千难万难。
　　说是奖励，其实也算是一个难度不小的任务了。
　　就在黑影之王彻底消散之后，又响起一个系统提示音。
　　系统：玩家是否愿意在史诗榜上留名？
　　石峰直接点击同意，不过留下来的名字进行了修改，名叫黑炎。
　　随着石峰输入名字，在斗技场旁的巨大石柱上也现了出来，之后但凡在星月王国内的冒险者协会参加二阶测试的玩家，都可以看到这个名字。
　　此时高级执事也激动的走了过来，手中拿着一枚深紫色星月徽记，正是象征着星月王国的史诗级冒险者，在整个星月王国只有十枚，绝对是无上的荣耀。
　　“尊敬的护卫者大人，恭喜你成为了史诗级冒险者，这是象征着你身份的紫星徽记，之后你只要拿着紫星徽记，就可以接取所有二阶委托任务，不会有任何限制。”高级执事小心的把徽记交给了石峰，目光中满是敬畏。
　　整个星月王国就只能有十人的存在，地位之高不亚于协会的四星冒险者。
　　石峰接过徽记，也是感慨不已。
　　上一世别说紫星徽记，就算是暗金级冒险者徽记都跟他无缘。
　　紫星徽记可不光是有在接取任务时没有任何限制的特权，同时在冒险者协会内还享有其他诸多权限，如接受委托任务是需要支付的押金，紫星徽记的拥有者只需要支付五成就行了，同时每个星期必定会准备一个S级任务供玩家完成。
　　成为二阶职业后，协会的二阶委托任务是全国共有的，接一个少一个，并非玩家可以共同接取，除非是团队委托任务，而且是高难度的委托任务数量就越少。
　　很多精金级的冒险者原本是可以接取B级的委托任务，但是真正去接任务就会发现，能接到B级委托任务的精金级冒险者是少之又少，能接到C级就很不错了，而暗金级冒险者就更是如此了。
　　加上协会的任务更新并没有任何规律，完全是随机出现，不知道什么时候就会出现一个高级任务，导致高级别的冒险者竞争就更加激烈了。
　　唯有史诗级冒险者例外，十名史诗级冒险者固定每周都会给予一个S级的指定任务，至于愿不愿意去完成就要看玩家本人的意愿了。
　　委托任务不同于其他抵挡接受的任务，如史诗级或者传说级任务，只要没有完CD会受到可怕的惩罚，但是协会的委托任务不同，哪怕失败没有完成，也不会有任何惩罚，只是在接受这些任务时需要支付押金，这些押金不是金币就是魔水晶，任务难度越高需要的押金就越多。
　　如果完成了任务，押金全部退回，同时也会给予相应的奖励，相反如果没有完成，所有押金都不会退还，可以说是代替了任务失败的惩罚。
　　所以在神域里，广大玩家都喜欢挑战高难度的委托任务，失败了也不过损失一些金币或者魔水晶而已，相比其他任务的惩罚，根本不值一提。
　　“现在我想要接取委托任务，你可以提供一份现在还没有完成的任务清单吗？”石峰看着高级执事问道。
　　“没问题，请跟我来。”高级执事点了点头。
　　随即就带着石峰来到了二楼的VIP接待室，拿出一份清单供石峰选择委托任务。
　　“这高级别的任务还真是多。”石峰看着任务清单，暗暗咋舌。
　　他上一世查询委托任务，别说C级任务，就是D级任务都没有留给他几个，而且都是那种超难完成的任务，所以才会剩下来，平常想要抢到好任务，都需要靠运气。
　　眼下整个星月王国里也就他一个人完成了二阶转职，没有任何人来争抢，任务数量简直就是恐怖。
　　光是S级任务就有22个之多，S级可是只有史诗级冒险者才能接受，而暗金级冒险者能接受的A级任务就足足有458个。
　　B级任务数量达到5163个，之下的任务就更不用说了，这些任务分布在星月王国的各个城市。
　　简直爽翻天！
　　要知道随便一个B级任务都能为玩家来到丰厚的回报，最普通能都带来一件同级别的秘银级装备，而玩家升到50级以后的秘银级武器装备可是超难弄到手，厉害的B级任务甚至可以奖励精金级的武器装备。
　　不过这些都不是最重要的。
　　玩家在完成这些任务后，都会给于相应的协会贡献点，这些贡献点可以用来兑换武器装备，还有对于二阶玩家来说最重要的二阶技能书。
　　在神域里，玩家一阶到二阶职业，学习技能渠道也会出现一些改变，不能再从导师哪里支付一些金币就直接获取到二阶基础的技能，一般都是通过任务或者掉落才能得到，其中最常见的就是从冒险者协会里获取二阶技能书。
　　二阶技能相比一阶技能威力要大得多，所以二阶玩家每学到一个二阶技能，又或者是把一阶技能提升到二阶，战力都会有不小的增幅。
　　所以导致每天前来冒险者协会抢任务的玩家是非常的多，而且越是发展，之后的冒险者协会也就越受广大玩家的欢迎。
　　“果然还是这三个SSS级任务。”石峰很快就查询到了整个星月王国内三个难度级别最高的任务。
　　一般S级任务都是王国级任务，任务本身的成败都能影响到一个王国，难度可以说非常大，也就只有那么实力惊人的史诗级冒险者可以去挑战。
　　而之上的是SS级，一般都是能影响两三个王国或者帝国的任务，难度可想而知。
　　而SSS级任务最为恐怖，能影响到一个王国的兴衰，能出现全是依靠运气。
　　现在这样的任务足足有三个之多，分别是堕落者的复仇、亡灵复苏、兽人古国，这三个任务在星月王国里可以说是鼎鼎大名，无人不知无人不晓。
　　上一世这三个任务，没有一个被玩家完成掉，成为了星月王国的遗憾，因为只要完成这之中的任何一个任务，都能让星月王国兴起。
　　其中在神域里就发生过这样的事情，原本默默无闻的金沙王国，因为史诗级冒险者完成了数个SSS级委托任务，让金沙王国一跃成为了金沙帝国，瞬间把四周的两个王国个吞并了不说，还占据了数个面积极大的中立地图，当时震惊了整个神域。
　　谁也没有想到一个史诗级冒险者能具备这样的能力。
　　当然，虽说这是对史诗级冒险者的奖励，初期的三个SSS级任务难度只有史诗级，但是真正说来应该是难度排在高等的史诗级任务，想要完成的确非常难。
　　这一世石峰想要快速成为史诗级冒险者的原因之一，就是想要把星月王国晋升为星月帝国。


第1321章 镇国之器
　　三个SSS级任务可以说是提升星月王国的关键。
　　如果星月王国能晋升为帝国，到时候作为星月王国第一公会的零翼也会跟着水涨船高，这要比在其他公会的地盘上争夺可要轻松多了。
　　而且一个王国晋升为帝国也有诸多好处。
　　其中之一就是在王国周边的中立地图。
　　在神域里中立地图的面积可要比所有王国和帝国加起来的面积都要大，这些地方无一不是高等级区域，其中不少都是高资源区域，所以玩家到了50级以后也会渐渐把升级的场所转到这些中立地图。
　　在王国里百级以后的地图数量非常稀少，就算是帝国也不多，所以转向中立地图发展只是迟早的事情，而王国晋升为帝国时就会吞并这些地图，划归到新的帝国旗下，到时候在这些中立地图升级可就轻松多了。
　　尤其是在中立地图建立的NPC城市，在上一世无一不是玩家人口超过三百万以上的大城市，其中金沙帝国占领的中立地图浅渊丘陵，更是出了一个玩家人口数量达到一千万的城市，让完成SSS级任务的史诗级冒险者所在的公会是大赚特赚。
　　因为但凡新建立的NPC城市，哪里的地皮可不是想买就能轻易买到的，都需要玩家达到一定程度的王国声望才行，要不然就是达到那个新NPC城市大贵族的地位，外来的公会想要织染根本就是不可能的事情。
　　这比起争夺原本王国或者帝国内的那些低等级地图，价值不知道要高出多少。
　　这一点也是石峰在最初进入神域时计划好的。
　　“尊敬的护卫者大人，这里面的任务非常繁杂，如果您不知道选择哪个好，我可以根据你的喜好和要求来为您选取合适的任务。”高级执事看石峰半天没有决定选取什么任务，不由主动说道。
　　“多谢，不过我已经决定好了，就这个兽人古国吧。”石峰指了指清单上的任务。
　　上一世星月王国的玩家虽然都知道三大SSS级委托任务，但是除了接任务的人外，没几个人知道三个任务的具体内容。
　　他刚才仔细阅读了一遍任务内容。
　　兽人古国可以说是三个任务中最容易完成的一件任务，剩下来两件就目前的他情况根本不可能办到。
　　堕落者的复仇是要击杀隐藏于星月王国内的堕落者，数量足有五人之多。
　　星月王国内的堕落者可不比研究室内的那个贝伦沃卡那么好对付，是完全没有受到任何压制的堕落者，每一个都拥有着毁灭一座城市的实力，而且这些堕落者躲藏在整个星月王国内，想要找到太难了，也难怪上一世没有人能完成。
　　而亡灵复苏也同样不好完成，需要集齐三件超稀有的物品，分别是亡者之书、白骨权杖、上古契约，这三样东西他也就听过亡者之书而已，但是这东西可是在80级的中立地图长眠古墓里，那个地方可是亡灵生物的聚集所，更有四阶传奇怪物骷髅王守护，根本没有一点机会，更不用说剩下来两件他听都没有听过的东西，根本无从找起……
　　唯一剩下来的就是兽人古国，位于星月王国和紫荆王国的交界处的75级中立地图哀嚎战场，哪里曾经神域里强大一时的兽人帝国的古都所在的位置，不过经过一次次大战，古都早已经变成了战场，无数的强大兽人聚集在哪里，想着恢复往昔的荣耀，统御周边数个王国，早已经成为了四周王国的心腹大患。
　　如今这个任务就是要毁掉各大兽人部族的联盟，而想要毁掉这个联盟的可能，就需要找到过去兽人帝国开国皇帝的武器崩坏战斧，不能让兽人得到，重新聚集起散落在神域各地的兽人，到时候周边的各大王国和帝国都会有麻烦。
　　好在崩坏战斧在上一世非常有名，石峰也知道这个崩坏战斧的下落，要不然他就只能选择亡灵复苏这个任务了。
　　“尊敬护卫者大人，如果你选择这个任务，需要支付6000枚金币，不过因为你是史诗级冒险者只需要缴纳一半的押金，也就是3000金，你确定选择这个任务？”高级执事再次问道。
　　随即石峰就拿出了三千金，不过背包里的金币也快见底了。
　　这段时间虽然从石林小镇中也赚了不少，但是这些钱也都用在了石林小镇中和公会发展，还有收取的金刚木上，现在根本没有什么余钱。
　　而且建城后续要有不少的花费，更别说还要建立四元之塔。
　　这一次在月神空间疯狂击杀魔兽，手头上的七曜碎片足足有989颗，虽然他也想要多刷一些，但是越是往后面刷七曜碎片，发现七曜碎片的掉落率也是跟着不断下降，不过好在合成40个单位的七曜晶石是足够了，绝对能把四元之塔建立起来，到时候新建立的城市绝对是稳如泰山，不过建造四元之塔这种高端建筑，所需要的花费也是非常惊人，可不像是建造魔力之塔那么轻松，粗略估计四座塔的材料费都要八九万金……
　　就在石峰接完任务，准备前往烛火商行时，黑子这边也突然联系过来。
　　“你那边怎么了吗？”石峰看着神色有些不好的黑子，不由好奇的问道。
　　“会长我们这边又栽了……”黑子缓了半天才开口小声说道。
　　“不会吧，水色和半夏也败了吗？”石峰有些惊愕。
　　斗技场那边他已经让水色蔷薇她们过去。
　　水色蔷薇和半夏倾城两人的实力他非常清楚，高等级加上一身极品装备，论战斗技巧，水色蔷薇和半夏倾城两人在进入传承空间后，实力可是提升了很多，不仅是入微领域的高手，更是掌握了部分施法秘传。
　　凭借水色蔷薇她们两人的实力，整个星月王国里除了那些超级势力的顶尖高手，恐怕还没有人能是水色蔷薇她们的对手，夺回零翼公会的面子应该很轻松才对。
　　“那倒没有，对方突然改了比赛规则，只想进行白刃战，不能使用任何魔法技能道具，上场的可乐、剑影、飞影他们几人全都败了，而且那个为首的邢火到现在为止都没有出过手……”黑子解释道，“现在整个斗技场都快要翻天了，都说我们零翼无人，不少其他公会潜进来的人也都趁火打劫，要是在不阻止，恐怕我们零翼公会好不容易树立起来的威望……”
　　“会长，我的意思是让火舞姐过来一趟，凭借火舞姐的身手肯定能击败他们这帮孙子。”
　　“这倒是有意思，连可乐和飞影他们拼技巧都不是对手吗？”石峰嘴角微微扬起，不由燃起了几分兴趣。
　　先是在友谊赛上公然宣布挑战他这个零翼公会的会长，之后就在约定比赛的前一天去石林小镇打名气，这样在约定之日的挑战，就算他这个会长想不接受挑战都不行。
　　“会长，那么现在就让火舞姐过来吗？”黑子有些急切的问道。
　　火舞一直在处理重要的事情，而且石峰也说过没有经过他的允许不许打扰火舞，如今已经火烧眉毛，要是不让火舞这个公会白刃战第二的高手过来迎战，总不能让石峰这个公会的会长过来迎战吧？
　　要是让一会之长迎战一个无名之人，那么他们这些零翼成员的脸可是要丢到家了，毕竟现在的零翼公会已经不是当初的小公会了，而是星月王国的第一公会。
　　“不，我还是亲自去看一看吧。”石峰笑着摇了摇头，对于这个邢火更有了几分兴趣。


第1322章 建筑解锁
　　石林小镇。
　　石峰才从公会驻地走出来，顿时感觉对石林小镇陌生不少。
　　街道两旁高耸的各类虚拟商铺，还有各类高级旅店、餐厅、酒吧等等，不像之前都是一排的平房或者是小二层，现在主街道上最差都有五层楼以上，而街道上穿行的玩家数量简直堪比白河城的街道了，这些玩家之中不乏等级都超过40级的高手，甚至还有一些玩家还骑着坐骑，被不少玩家投去羡慕的眼神。
　　而且街道上除了冒险玩家外，还有一些生活玩家在街道上聊天谈笑。
　　此外还有不少NPC流浪商人在主街道上摆摊叫卖，来往于街道上的NPC数量也是惊人的多。
　　繁华的景象完全不是像是一个小镇，更像是来到了一个城市一般。
　　这让石峰多少都有些吃惊。
　　这才是短短几天的功夫而已，石林小镇就发生了这么大的变化，要是在发展下去，恐怕用不了多久就能晋升为高级小镇，如果不是建立了城市，石林小镇绝对会成为零翼公会的大本营。
　　就在石峰朝着斗技场慢慢走去，准备好好看一看石林小镇的情况时，就听到街道上不少修整的团队聊了起来。
　　“现在斗技场聚集过来的高手真是越来越多了，以前我还能在每天举行的小比赛上获得前百名得到一些鼓励奖，现在我连前三百名都进不去了……”
　　“是呀，现在就是团长厉害，还能维持在前百名，不过斗技场给予前百名的鼓励奖也丰厚了不少，听说零翼的内部消息，准备把鼓励奖的名额拓展到前三百名，前一百名可以优先在烛火商行购买体力秘药，而且还可以打九折，不过数量只限三瓶。”
　　“可以优先购买体力秘药吗？那太好了，烛火商行出售的体力秘药每天都数量有限，不是被大公会的收购员抢走，就是被蹲点的二道贩子买走，向我们这样的冒险团想抢都抢不到。”
　　“是呀，我们有团长在，以后每天买到三瓶体力秘药应该是没有问题了，只要存够足够多的体力秘药，我们团就可以深入那些较远的高级区域探索，到时候收入肯定惊人，听说利刃冒险团之前就做了一次大的，直接深入幽灵废墟，一次就赚了一个爽，听说他们已经准备要在石林小镇购买第二套私人住宅了，就是不知道零翼公会什么时候在出售。”
　　“他们赚这么多？我听说上一次的私人住宅可是被拍到了600金以上，下次估计更贵。”
　　“当然，你是不知道他们发现了一个精金级宝箱，从宝箱里开出了一个50级的秘银级战靴的设计图，之后拿到了拍卖行拍卖，一下就发达了。”
　　“拥有体力秘药就是好，可以去更远的地方探索，那边几乎都没有什么人去过，要是我们冒险团有一个石林小镇的私人住宅就好了，以后可以天天去参加比赛，还能第一时间去流浪商人哪里购买特殊道具。”
　　“是呀，不过团长现在也在犹豫，不知道是先把团队成员的坐骑弄到手好，还是购买私人住宅。”
　　……
　　大街上的玩家一说到石林小镇的私人住房都一个个两眼冒光。
　　之前众人感觉私人住房那就那样，反正已经有运输马车来往于其他NPC小镇，节省了不少时间，但是现在一看，简直就是天壤之别，不仅能让团队的高手天天去参加比赛，还能第一时间去流浪商人那里购买道具，最重要一点就是能让团队成员储备双倍经验值，升级速度比他们快不少不说，还能当一个大仓库来使用。
　　“看来私人住宅的效果也渐渐体现出来了，不过这只是开始而已。”石峰看到众人对石林小镇的私人住宅越来越有兴趣，心中对于之后的计划也是越来越有信心。
　　其实私人住宅不光是限定持有者可以传送，也可以让同伴传送过来，就是数量非常有限，冷却时间也非常长，此外私人住宅还需要达到一定的级别。
　　说白了私人住宅也是可以晋升的，就好像公会的私人空间和城市里的店铺一样，而且玩家建造的城镇住宅更好晋升，只是要看小镇本身有没有达到那个水平可以开启这个功能而已。
　　这也是为什么那么多玩家喜欢在有实力的大公会城镇驻地购买住宅的原因，其一是有安全保障，不用担心那个公会把城镇给侵占了，其二就是大公会发展的城镇速度很快，级别也够高，可以让私人住宅快速晋升。
　　目前整个石林小镇是中级小镇，已经具备了让私人住宅晋升的能力，只是没有解锁这个功能而已。
　　而要解锁这个功能需要达到两个条件，第一个条件就是小镇玩家的常住人口必须在30万以上，这个对于石林小镇来说是小意思，第二个条件就是城镇安全问题，这个比较复杂，一个外在的防御建筑数量要达标，另一个就是守备城镇的NPC卫兵级别。
　　只要达标，立刻就能解锁。
　　石林小镇在防御建筑额数量上是绝对达标，而剩下来的NPC卫兵质量是一个问题，因为NPC卫兵都是通过招募得到，能招募到什么样的NPC，全看城镇本身的水平和运气，需要时间的积累。
　　不过现在略有不同，石峰原本还想要把英雄之章用在新城市里，但是现在看来，这可是让石林小镇更进一步的好机会。
　　不知不觉中，石峰也来到了石林小镇最热闹的地方。
　　斗技场！
　　足有体育场大小的斗技场，此时在好几个大门口都围满了人，场景丝毫不输于白虎武馆举办的友谊赛了。
　　而在斗技场的四层比赛大厅内，此时已经坐满了玩家，其中不乏40级以上的高手，不断为比赛擂台上的玩家欢呼。
　　这时擂台上也出现了结果，胜利者为一位身穿黑斗篷的狂战士。
　　而众人之所以欢呼，不管是比赛非常精彩，更多的原因是零翼公会派出来的高手又输了……
　　“斑鸠果然也不是他们的对手。”黑子看着场上的擂台不由摇头。
　　之前一刀成风和叶无眠也上去了，可是对方的实力太强，没有一人能让对方派出来的人生命值跌倒50%以下，唯有飞影和剑影两人能让对方的人跌落到将近50%而已。
　　实力强的不像话。
　　“哈哈哈，看来零翼公会的高手也不过如此，也就比我们之前挑战的那些一流公会的顶级高手强一点而已，还有什么高手尽管上吧，只要你们能让我的生命值跌落到50%以下就算我输！”身高足有两米以上，穿着黑斗篷，完全隐藏等级和名字的狂战士大笑道。
　　“可恶，也太不把我们零翼公会放在眼里了！”剑影猛然拍了一下护栏，目光中带着怒火，“要是火舞姐过来，肯定能把他打的找不到北！”
　　零翼公会的其他人也不由点了点头。
　　火舞可是整个零翼公会无可争议排名第二的近战高手，也就只有副会长白轻雪能一较高下，剩下来的人都要差一大截。
　　就在此时一道令众人熟悉的身影正一步一步走向擂台，这让黑子等人不由嘴巴大张。
　　“会长！”


第1323章 辗压
　　观众席上的黑子是嘴巴大张，而水色蔷薇等人也是美眸大睁。
　　“会长你要亲自上场吗？”斑鸠看着缓步走来的石峰，也不由惊讶。
　　此时石峰并没有穿黑斗篷，完全是原本的模样，不过玩家如果使用观察技能观察，会发现除了名字以外，其他的所有信息都显示为未知，就算是使用高级观察技能也是一个结果。
　　“嗯，我想看一下他们的真正实力。”石峰点了点头。
　　虽然之前黑子也发来了一些战斗视频，不过飞影等人根本就没有让对方用出真本事，而且也并没有什么特色，很难跟那些神域知名的高手作比较。
　　“会长，你要小心，我在跟他对战时，总觉得有力气用不出来一样，就好像所有力气都打在棉花上一样，尤其是他给我最后一击时，他的身法很诡异，明明从视频中看他就一个人而已，连人影都没有，但是真正面对他时，就感觉周围全都有他一般。”
　　“鬼步？”
　　石峰听了斑鸠的战斗感受，唯一能联想到的战技就只有鬼步，鬼步也是高等步法之一，让攻击神鬼难测，整个神域能学会的人都屈指可数，可是这些人中并没有一个跟擂台上的男子相像。
　　……
　　“夜锋？看来零翼公会也总算认真了。”坐在贵宾席上邢火看着石峰，笑着说道。
　　就他所了解的零翼公会，除了黑炎外，接下来厉害的高手就是火舞、白轻雪、夜锋、紫烟流云等人。
　　“他很强嘛？”邢火身旁的一位手持铁锤，背着血色巨盾的威猛男子好奇问道。
　　“执手，能让邢火这么说，那人肯定很强，真是可惜了，现在还是虎威约定好的对战时间，要是那人晚出来一些时间，就能轮到我上场了。”一位手握墨黑色菱角匕首，穿着一身45级暗金套装暗夜之光的婀娜靓丽女子看着擂台上的石峰，叹息道，“老这么在一旁观战，实在太熬人了。”
　　“花语说的对，早知道我们就不该把约定的时间弄那么长，现在全都便宜虎威他了。”
　　而其他几人也是深表赞同。
　　擂台上对战的狂战士虎威有多强，他们太清楚了，等级高达44级，放到一个帝国里都是等级排名前十的存在，虽然没有穿着一身45级的暗金套装，但是身上却有两件成长装备，目前都已经升到了暗金级，比起普通的暗金装备可以要强出很多，而且也非常适合狂战士的属性，此外全身都是45级暗金装备。
　　不过这还不算什么，更厉害是的是在前不久，虎威手中的一套成长武器凛风战斧终于晋升为史诗级，让虎威的战力直接上升了一个台阶，就连团长都夸虎威现在的水平已经可以去挑战风云高手榜上前两百名的高手了。
　　而且这个前提是不使用鬼步就可以办到了。
　　但整个星月王国呢？
　　除了黑炎这个风云高手榜上第五十一名的高手，其他人没有一个踏入前两百名的，真要说的话，唯一值得注意的人，那就只有最近排名上升到第215位的火舞可以一战而已，其他人不值一提。
　　“现在只要虎威击败这个夜锋，之后在击败零翼的火舞或者是白轻雪，我想黑炎也应该坐不住了，到时候邢火你明天的挑战，黑炎想要拒绝都不可能了。”执手不柒摆弄着手中的大铁锤，目光不由移到观众席上的水色蔷薇她们，“到时候邢火你可要加油了，团长可是一直非常看好你，这可是你代表我们冒险团的出道战，可不能输给了那个黑炎。”
　　“执手大哥我的水平你还不清楚？到时候你就看好吧。”邢火微微笑道。
　　对于所为的剑王之称，他可是丝毫没有看在眼里，他的目标只有一个，那就是风云高手榜上的前十名。
　　而在观众席上，前来观战的玩家也都沸腾起来。
　　“我靠，那人不是零翼公会的荣誉长老夜锋吗？”
　　“看来之前零翼公会连败那么多场，也终于要认真了，这下那个狂战士的连胜纪录也要被终止了。”
　　“这可不一定，之前零翼公会那么多的高手不也都败了，夜锋虽然谣传说很厉害，但是能不能击败那个狂战士还两说。”
　　“对呀！那个狂战士跟零翼的高手一直战斗，生命值都没有跌倒50%以下，而且又是白刃战，足以说明那个狂战士的战斗水平非常高，就算对上夜锋，我估计胜算也在六成以上，真要说谁能一战，除了会长黑炎外，我觉得也就是零翼公会的火舞，那实力可是真的强得不像人。”
　　“也是，夜锋一直都是谣传很厉害，留下来的战绩也都是很久以前的了，现在大家都玩了这么长时间的神域，技术水平不知道提升了多少，真要是在打起来，可没有以前那么容易了。”
　　……
　　观众席上的众人都对此议论纷纷，而各大公会的成员也是在一旁看戏，期待虎威能让零翼公会好好在众人面前丢一丢人。
　　而在擂台上，壮硕如熊的狂战士虎威眯起眼睛，看着石峰开口问道：“怎么？你想要当我下一个对手？”
　　“没错。”石峰点了点头，轻声应道。
　　“之前跟那几个家伙打，我连热身运动都没有做完，战斗就结束了，实在没有意思，希望你不要让我失望。”虎威不由憋了一眼观众席上的飞影等人，微微一笑。
　　他已经刚从邢火哪里了解到石峰的大概情况。
　　实力能跟风云排行榜上帝215位的火舞齐名，这也算是一个不错的对手了。
　　这让飞影等人气的牙痒痒，可是却没有任何办法，在基础属性上应该是他们略微占优，但是最后还是败了，足以说明虎威的战斗技巧，的确要比他们高出一大截。
　　“不知道比赛规则你想怎么定？”对于虎威的挑衅，石峰丝毫不在意，很是平静的问道。
　　“跟之前一样，不许使用任何魔法技能道具，全看各自的水平。”虎威随即设定好比赛规则，直接向石峰提出邀请，“如果你不习惯白刃战，我可以只用70%的生命值跟你打，只要你能消耗掉我70%的生命值就算你赢。”
　　观众席上的众人听到虎威说的话语，都不由到一口凉气，没想到虎威竟然愿意做出这么大胆的举动。
　　不过虎威的确有狂傲的资本，毕竟之前零翼公会可是连虎威50%的生命值都消耗不掉。
　　“我倒没有不习惯，那我们那开始吧。”石峰无所谓道。
　　随着双方都同意了比赛规则，擂台上的倒计时也开始了。
　　5……
　　4……
　　……
　　1……
　　开始！
　　“就让我好好看一看你的实力吧。”
　　随着比赛开始，虎威直接抽出背后的两把战斧，猛然冲向石峰，就好像猛虎扑食一般，冰冷的杀意死死锁定在石峰身上，跟那些只有游戏战斗的玩家明显不同。
　　眼看虎威来到石峰还有10码的距离，脚下的步法骤然一变。
　　“果然是鬼步吗？”石峰看着虎威突然就好像一分为二一般，绕向左右两个方向，很快两个变四个，就好像用出了分身幻影一般，这对于不能使用技能和魔法的玩家来说，可是极为不利。
　　毕竟一对一和一对多可是有着明显的不同。
　　“虎威还真是认真了，一上来就用出鬼步，这下夜锋恐怕连展示身手的机会都没有了。”执手不柒不由摇头道。
　　从观众席上看去，众人只看到虎威在接近石峰时，骤然就调转了方向，直接从石峰的身旁要绕到身后。
　　转瞬之间，交错之际，青芒一闪而逝。
　　虎威还没有想要从后方攻击石峰，骤然发现自己的眼前突然变得一片灰暗，随即看到自己的身上喷出灼热的血花，还没有反应过来就倒在了石峰的身后。
　　“这是怎么了？”在场众人都一个个神情诧异的看着倒在地上的虎威，完全不明白发生了什么。
　　随即擂台上也出现了胜利者的名字。
　　夜锋！


第1324章 剑神的武器
　　“虎威败了！”
　　“到底发生了什么事情？为什么虎威都快要干掉夜锋了，就这么被干掉了吗？虎威被攻击了吗？可虎威用出的是鬼步，怎么可能在白刃战中被别人击中？”
　　“谁能解释一下吗？”
　　贵宾席上的花语落声不可置信地盯着擂台上倒在地上的虎威，几乎是嘶吼一般的对身旁的同伴问道。
　　从头到尾她都是死死盯着擂台上，自认是把全部精神都集中在了两人身上，可是虎威那鬼影一般的速度绕到石峰身后，眼看就能搞定石峰时，竟然被干掉了。
　　这期间石峰做了什么事情？
　　而观众席上的玩家就更懵圈了，原本虎威的动作就已经快的让他们反应不过来，整个战斗完全无法理解发生了什么就已经结束了。
　　“演戏吗？这不是零翼公会的炒作吧！”
　　“不对，就算是演戏，但这也是比赛，如果一方生命值没有清零根本不会出现胜利者，可是那么一瞬间的事情，是怎么把生命值高达3万多点的狂战士给干掉的？”
　　……
　　众人对于这场比赛是一脸的茫然，就算是惊呼声都没有，都沉寂的看着擂台，就好像比赛还没有开始一般。
　　“会长做了什么吗？”黑子不由开口问道。
　　以他的眼力，只能勉强跟上虎威的动作，但是石峰什么时候发起的攻击，根本没看到。
　　“这就是二阶职业吗？”水色蔷薇看着擂台上的石峰，目光中满是震撼。
　　“水色姐，你知道发生了什么吗？”飞影急切的问道。
　　“我也是刚反应过来，在虎威从会长身旁绕过的时候，闪过一瞬间的青芒，应该是那个时候就击中了虎威，不过虎威好像也没有反应过来，不过那个速度的确太快了，我刚才调出录像也慢动作看了一遍，会长的出剑中规中矩，并没有用出瞬开时的那种恐怖速度，这种速度已经不是剑速上的快，而是反应速度上得快，身体的反应速度都已经超过我们肉眼能反应过来的速度了。”水色蔷薇想了想后，解释道。
　　“会长果然是怪物。”飞影恍然，原本以为这么长时间的苦练，多多少少能拉近一下差距，但这个差距没有减少，反而在不断拉大。
　　而在比赛结束后，虎威也重新复活，看着擂台上的石峰，既有敬畏也有不解。
　　相比石峰那不可思议的攻击，他完全不能理解，石峰是怎么看穿他用出的鬼步。
　　这种技巧用出来，团长也说过，就算是风云高手榜排名前百的高手也不容易看穿，更别说是头一次对石峰使用。
　　可是虎威打死恐怕也想不出，石峰早已经不是第一次见到鬼步，而是见过许多次，虽然鬼步很诡异，通过特殊的步法、杀气锁定、气息隐藏三大技巧合一的高级战技，让人误以为到处都是敌人，其实全是假的，可以说是专门用来对付高手的战技，因为高手的直觉太过敏锐，很多时候都是直接通过直觉来行动，所以专门针对直觉的战技都非常厉害，要是换成普通玩家，这种高级战技反而没有什么效果。
　　而石峰除了是顶尖高手外，还是一名二阶剑师，体质远远超过虎威，对于常人反应不过来的速度，石峰只要稍微集中一下精神，虎威的行动就是慢动作播放，根本不需要用到什么直觉去战斗。
　　可虎威却敢跑来到他身旁五六码的地方，简直不知道死字怎么写。
　　结果偏偏还触发了圣剑弑雷的雷光效果，就这么直接瞬杀了。
　　“你们谁还要上吗？连热身都算不上的战斗实在没有意思。”石峰扫向贵宾席上的邢火笑着说道。
　　“你……”虎威一听，气的差点吐血。
　　而执手不柒等人也是脸色阴沉，眼神犹豫不定。
　　石峰的表现的确是把他们给镇住了。
　　果然传言不可信。
　　本以为零翼公会除了会长黑炎和主力团的团长火舞外，还有这样的恐怖高手存在，这根传言中的实力简直是天壤之别，这哪里是跟火舞差不多的高手，根本就是黑炎一级别的高手，甚至可能还要超越黑炎。
　　“零翼公会果然名不虚传，难怪能成为星月王国里的传奇公会。”邢火看着擂台上的石峰，战意是越来越高昂。
　　“邢火你可要想清楚，如果你要对付这个夜锋，很可能会把所有底牌都用出来，到时候再去挑战黑龙帝国的龙凤阁可就不好办了。”执手不柒在一旁小心的提醒道。
　　“我明白，暴露就暴露吧，反正明天也要跟黑炎交手，让他知道一下我的底牌，也算是公平较量了。”邢火无所谓的一笑，快步走向擂台而去。
　　此时邢火穿着一身黑鳞甲，背着一把一人来高，足有肩宽的暗紫色大剑，剑身上刻印着青色的魔纹，周边的魔力都不由自主的流向大剑之中，让暗紫色的大剑时不时冒出青色雷电，发出噼里啪啦的声响，整个人看上去就好像魔兽一般，让人浑身发寒。
　　随着邢火每走一步，气势就增强一分，让整个会场上的众人都感到了不小的压力，而且也解除了之前的武器装备和等级的掩饰。
　　“45级！这怎么可能？就连黑龙帝国等级榜上的第一人也不过44级而已……”
　　“好强！太强了！难怪敢挑战零翼公会，这下零翼公会要麻烦了。”
　　“我为什么看着他会有一种想要逃命的感觉？”
　　“我靠他身上竟然有三件史诗级装备！那把大剑散发出来的光晕好特殊，到底是什么级别？”
　　观众席上的众人看着邢火都不由惊叹起来。
　　邢火的武器装备不光是让在场的自由玩家感到震惊，就连黑子等人也咋舌不已，这一身装备简直可以匹敌公会里的火舞和白轻雪两人了。
　　而石峰并没有太在意邢火的装备，目光全都集中在了邢火背着的暗紫色大剑上。
　　“风暴战刃怎么在他这里？”石峰心中诧异。
　　风暴战刃是神域的三十六名剑之一，而且排名非常高远在圣剑弑雷之上，排名在第十四位的双手剑。
　　这把剑非常出名，因为这把剑是剑神皇天极的成名武器，三阶的时候就出道了，一直到皇天极晋升六阶剑神才换了武器。
　　能让一个三阶玩家一直用到六阶剑神才换武器，可想而知风暴战刃的属性是多么惊人。
　　眼下这把风暴战刃竟然在一个他听都没有听过的玩家手里，实在让人不明白。
　　“你也要白刃战吗？”石峰看着走上擂台的邢火，不由开口问道。
　　“不，你很强，有资格进行正式的比赛。”邢火摇了摇头，很是自傲地说道，“而且我也不希望你保留实力，要不然战斗很快就会结束。”
　　虽然石峰展现出了压倒性的力量，但是对邢火来说根本就没有任何影响一般，完全不认为自己有输的可能。
　　“行。”石峰随即给邢火发了一个战斗邀请。
　　随着擂台的上空也开始显示比赛倒计时。


第1325章 等阶差距
　　擂台之上，比赛倒计时的读秒是一秒一秒过去。
　　而在观众席上的众人也不由变得紧张起来，几乎是把所有精神都集中在了赛场上。
　　这种层次的比赛，在石林小镇的斗技场上绝对是第一次！
　　哪怕是十五天举行的一次大比赛也无法相比。
　　毕竟一方是直接瞬杀今天小比赛冠军的石峰，这可是在十五天的大比赛中是绝对不可能发生的事情，而另一方的邢火虽然还没有出过场，但是一身的武器装备，还有散发出来的恐怖气势，加上虎威等人隐隐以邢火为首，就知道邢火的实力绝对在虎威等人之上。
　　谁也不知道两人交手会是什么样的结果，但是有一点可以肯定，那就是如果他们不仔细观看，绝对会错过双方交手的瞬间。
　　随着比赛倒计时归零，邢火也猛然抽出的身后的风暴战刃，紧跟着低喝一声，全身上下浮现出青色的电弧，就好像是青色的电弧环绕周身一般，气势也跟着提升了许多，就好像速度的洪荒猛兽一般。
　　爆发技能雷兽狂袭！
　　能让玩家的力量属性提升100%，攻击速度提升100%，移动速度提升100%，生命值上限提升100%，持续效果长达90秒的超稀有爆发技能。
　　“那我们就正式开始吧！”
　　邢火的目光骤然变得冷厉起来，宛如实质一般的杀意直接笼罩在石峰的周身，好像整个世界就只剩下石峰一人，没有其他人，擂台下的观众也好，还是建筑也罢，这一刻就好像不存在一般。
　　“他怎么会有这么强的杀意？”石峰惊愕地看着一步一步走过来的邢火，大脑意识竟然不断地提醒他有死亡的危机，让他不由自主的调动全部的神经意识，锁定在了邢火的身上。
　　以他如今的实力，就算是面对高等大领主都有一战之力，也就只有那些四阶传说级的怪物能让他有压力而已，可是现在的邢火只是用出爆发技能而已，给他的精神压迫感甚至还要超过四阶传说级怪物，简直不可思议。
　　此时别说擂台上的石峰，就算远在观众席上的观众也感觉到呼吸困难，神情是说不出的凝重。
　　“好强，太强了，光是散发出来的威势都有这么强，接下来零翼公会恐怕要危险了。”在场之中不少高手玩家看着邢火的眼神是充满了忌惮。
　　而在擂台上，邢火骤然留下了一道残影，随后用出冲锋技能，让速度在飙升一截，就好像狂风一般席卷向石峰而去，快的让人完全摸不清邢火的身影。
　　只见邢火在相距石峰不到十码时，骤然脚下步法一变。
　　邢火竟然跟虎威一样，脚下的方向猛地调转，绕向石峰而去，可以说跟虎威是一模一样的行动模式，只是这一次邢火的速度快到高手玩家都反应不过来。
　　在贵宾席上的虎威看着一幕不由大笑起来：“哈哈哈，这下那个夜锋要傻眼了吧，掌握鬼步的可不止我一个，邢火的鬼步可是远在我之上，就算是团长都会一不小心中招。”
　　他的鬼步最多只能起到迷惑之效，但是邢火的鬼步却可以让目标不由自主的去关注自己，从而自主做出各种错误的判断。
　　就算对方属性比自身强出大一截也没有用。
　　毕竟只有击中目标才有用，如果不能击中目标，力量再强也无用，何况现在邢火用出爆发技能，在力量和速度上绝对超过石峰一大截，只要石峰的判断出一点差错，这场战斗就会立刻结束。
　　场上邢火以电光石火的速度出现在相距石峰侧身不到8码的地方，脚下的步法再一次一变，并没有准备绕到石峰的身后，而知直接冲向石峰的侧身，手中的风暴战刃对着石峰猛然一挥，划出了一道紫芒，贯穿空气，直击石峰的脖颈而去。
　　斩杀！
　　眼看剑芒就要落到石峰的身上，石峰手中的圣剑弑雷也骤然出现在了风暴战刃的攻击轨迹上。
　　“好快！”
　　邢火看着好像突然出现的圣剑弑雷，心中凛然一惊，他甚至都没有反应过来石峰什么时候挥的剑。
　　不过吃惊归吃惊，邢火手中的动作可是没有慢半分，反而嘴角不由流露出一丝冷笑。
　　虽然石峰识破了他的鬼步，能恰巧抵挡上，的确超乎他的意料，但是石峰没有在比赛一开始就用出爆发技能，可以说是最大的失算，现在用出爆发技能，在力量上面，他绝对是压倒性的。
　　就算被挡住了，之后也会因为强烈的震击，导致身体的动作走形。
　　这样他就能猛攻上去，让石峰不得不用出保命技能，等消耗掉石峰的保命技能，之后在击杀石峰就轻松多了。
　　铛！
　　两把名剑碰触的瞬间，邢火的神情也跟着发生了变化。
　　“怎么会？难道他也用了爆发技能？”邢火感受到双手传来的触感，心中说不惊讶。
　　此时砍在圣剑弑雷的剑刃上，就好像是砍在了神铁上一般，反正归来的力道，都让他的手有些发麻，而生命条也跟着掉了一百多点生命值，反观石峰是丝毫未损。
　　而紧跟着石峰手中的深渊者不知道什么时候已经掠向了邢火的侧肋，两者几乎是同时进行的一般。
　　“滚！”
　　邢火发现接近的深渊者，知道自己已经无法抵挡，不由用出了旋风斩，利用系统的强制群攻技能来抵挡。
　　而且他的旋风斩已经晋升到一阶10级，距离二阶只差一线。
　　发挥出来的力量效果要比平常攻击高出50%之多。
　　这一次石峰也不由后退了一步，而邢火也紧跟着拉开距离。
　　强制性的用出旋风斩会导致动作走形，虽然能击退敌人，但是自身也无法去抢攻，需要重新调整身形。
　　随即就看两人又拉开了10码之距，静静望着对方。
　　双方虽然只是交手了两下，但是过去的时间只是一瞬，甚至观众席上的众人都没有反应过来发生了什么，两人就不知不觉的又相距了10码。
　　这让全场是说不出的死寂……
　　“不可能！那个夜锋不仅识破了邢火的鬼步，还能挡住邢火爆发的一击吗？他到底是什么人？”虎威看的眼睛都要掉下来了。
　　邢火当初靠着爆发一击，可是斩杀了超级势力的一位顶尖高手，可是现在被石峰个是轻描淡写的挡了下来，还逼的邢火用出旋风斩这个技能。
　　而擂台上邢火看着石峰的眼神是充满了激动，就好像是找到了自己的劲敌一般。
　　“传言还真是不可信，没想到你们零翼公会还隐藏着你这样的大高手，能挡住我这一招，你的实力绝对排在风云高手榜上的前百名了。”邢火不由称赞道，“不过我也说过了，你要是保留实力，这场战斗很快就会结束，这是我最后的提醒，这一招还是我第一次用，原本是用来挑战黑炎的，现在就先让你体验一下吧。”
　　说着邢火的双手和额头上就浮现出了银白色的神纹，给邢火平添了几分神圣感的同时，散发出来的气势也比之前强出太多了。
　　“神纹战士？”
　　石峰看着邢火额头上的银白色神纹，心中是说不出的惊讶。
　　在神域里，除了他后来知道的圣十大传承外，还有神域的十六大顶级传承，可以说是排在所有顶级传承里最顶尖的十六个传承。
　　而神纹战士就是其中之一！
　　这时邢火再一次用出鬼步，在石峰面前变成了好几个，而在场外的众人看来，邢火在原地竟然留下了一道久久不能散去的残影，不知道什么时候就出现在了石峰的身旁不远处，就好像同时出现了两个邢火一般。
　　“败吧！”
　　邢火握紧风暴战刃对着石峰猛然用力一挥，光是挥剑的劲风就好像风刃一般，吹得人生疼，而从远处看去，整个擂台上空气就像是被一把大剑从中划开一般，落向石峰而去。


第1326章 一刹那的璀璨
　　“好快！”
　　石峰虽然没有被鬼步给迷惑，但是邢火的速度就算是他也只能看到一连串残影，几乎是转眼间就出现了他的身旁。
　　而且双重爆发下，在力量方面绝对是达到了大领主层次，而且还不是普通的大领主。
　　眼看紫芒落下，石峰手中的深渊者早已经主动迎了上去。
　　虽然在攻击速度上可能比不过邢火，但是二阶的体质让石峰拥有神速一般的反应，在邢火出剑的瞬间，石峰已经先一步挥剑了。
　　招架！
　　风暴战刃轰在了深渊者的剑刃上，轰的一声，全场就好像爆炸了一般，尘土四起，碰撞声回荡在整个会场。
　　紧接着一道身影就从灰蒙蒙的尘土中飞出，一直飞了十多码才重重落地，而这个身影正是石峰。
　　此时石峰手中的深渊者都在低鸣颤抖，力量之强可见一斑。
　　“果然有同级别力量型大领主的力量。”石峰感觉自己的手都麻了，“难怪有挑战我的自信。”
　　而在观众席上的众人也被这一幕看呆了。
　　“他是怪物吗？”
　　“这是什么力量，竟然能把之前不相上下的对手一击轰飞！”
　　而且因为邢火的挥剑，整个擂台的空气好像都被一分为二，从远处看去就好像是裂成两半的镜子一般。
　　“不会吧，他竟然会双重爆发？”黑子看着宛如神明降世一般的邢火，嘴巴大张，“他们到底是什么人？”
　　双重爆发可以说是石峰的招牌技能了，通过双重爆发在短时间内都可以越阶战斗，对于没有双重爆发的玩家来说，可是压倒性的不利。
　　也就是说整个零翼公会，除了石峰和白轻雪两人能正面抵挡，其他人上去多少死多少，就算是火舞也不列外。
　　实在也难想象一群自由玩家，不仅各个身手了得，为首的邢火更是得到了顶级传承，顶级传承就算是一流公会里也没有几个公会得到，绝大部分都是普通传承和高等传承而已。
　　“这下那个夜锋是彻底要完了，邢火的隐藏职业神纹战士可是以爆发而著称的顶级传承，不仅力量敏捷耐力可以飙升120%，就连反应速度和移动速度也可以提升100%，是绝对额最强爆发技能，就算那个夜锋是同级别的大领主也就只有挨打的份。”花语落声看着擂台上的邢火，目光中是说不出的崇拜。
　　团长得到了神纹传承后，我们几个人都尝试过，可惜最后只有邢火成功。
　　拥有顶级传承的玩家，只要有些天赋，一般都有了问鼎神域巅峰的资格，至于能不能达到巅峰，就要看个人的实力和机遇了。
　　而且邢火之所以敢去挑战黑炎，想着将来挑战风云高手榜的前十大高手，也不光是这点本事而已。
　　擂台上烟雾散去，邢火骤然冲出，这一次他不再使用鬼步，而是以排山倒海之势压倒向石峰，不拼任何技巧，只拼力量，完全不防守。
　　几乎瞬间就在石峰的面前挥下一道能重创三阶大领主的十字斩，好像猛虎一般吞噬向石峰。
　　石峰也不敢大意，神纹战士能被公认为神域十六大顶级传承，就是狂暴的爆发力，跟神纹战士对战，一不小心就能一命呼呜。
　　天龙之力！
　　骤然石峰身上冒出金光闪闪的龙鳞，就好像刚苏醒的巨龙一般。
　　龙威！
　　顿时石峰散发出来的威压让全场的空气都好像凝固的一般，说不出的沉闷死寂，而擂台上的邢火也不由速度一减，不过邢火反应很快，第一时间开启了限制解除的技能，虽然不能一直解除龙威的气息压制，但是能抵挡两三秒已经足够了。
　　眼看双方相距不到8码时，邢火临阵变招，手中的风暴战刃一转，原本一道剑光瞬间变成了四道，几乎四道剑光都是同时劈向攻击死角。
　　“这是……剑光四极斩！”石峰看着落下来的剑芒，不由一惊。
　　剑光斩可是九霄龙云的看家本领，根本不外传。
　　虽然邢火挥剑的火候还没有九霄龙云那么强，可以随便用出剑光六极斩，但是能达到剑光四极斩已经是非常了不起了。
　　剑之轨迹！
　　铛铛铛……
　　石峰近乎完善的剑之轨迹直接把剑光四极斩挡在了5码之外，而邢火也不由顿步。
　　“怎么会？他的力量怎么比我还强要一些？”邢火惊愕的看着挡下剑光四极斩的石峰。
　　四剑下去，他的生命反而减少了七八百点生命值，虽然对于他现在生命值超过十五万根本不算什么，但是在双重爆发下还能输一线，这应该是根本不可能的事情。
　　而石峰可没有打算给邢火时间去思虑，手中的深渊者早已经划出一道黑芒，落向了邢火的脖颈。
　　剑光虚影！
　　瞬间就在邢火的四周形成了九道黑影，每一道黑影都拥有石峰120%的力量效果，有接近高等大领主的力量，完全从四面八方封锁了邢火，避无可避，挡无可挡。
　　“破！”邢火此时也感知到了自己的危险处境，不由目光一冷，低喝一声。
　　顿时在邢火的周身形成无数道风刃，猛然朝着四面八方飞掠而去，直接击溃了所有黑影，就连石峰本人的攻击也被挡住，不得不用出御剑回天来抵挡。
　　不过就算是这样，御剑回天的抵挡次数也抵不上风刃的数量，直接击破御剑回天的防御不说，每一道风刃还对石峰造成了三千一百多点的伤害，石峰足足被命中了十一下，生命值当场就没了三万四千多点。
　　生命值当场就没了十分之一。
　　“这就是风暴战刃的风暴强袭吗？果然好可怕，幸好我开启了天龙之力，防御提升三倍，生命值上限提升五倍，要不然这一下我就能只能开启绝对防御了。”石峰看着全身被清风缠绕的邢火，不由惊叹道。
　　风暴战刃有两大技能，第一个就是风暴强袭，能直接操控数百道风刃对半径30码内的目标进行攻击，每一道风刃都具备玩家110%的力量效果，不过能造成的伤害只有50%，持续时间5秒钟，冷却时间足有十五分钟的绝杀技能。
　　不过现在的风暴战刃还不够完美，操控数百道风刃是不可能的，但是操控数十道还是没有任何问题的。
　　而另一个就是眼前缠绕着邢火的紫色旋风。
　　风暴领域，能对半径50码内的目标被强风压制，而且越是接近风暴的中心，压制越强，就因为这两个主动技能的存在，让持有风暴战刃的玩家拥有了极为强大的近战能力。
　　“真没有想到，明明还没有跟黑炎交手，就让我用出了最后的底牌。”邢火看着石峰，目光中带着一丝赞赏，他之所以敢想着去挑战风云高手榜的前十名，可不光是双重爆发，其中另一个主要原因就是手中的风暴战刃，“不过我既然用出了最后的底牌，也代表战斗该结束了！”
　　说着邢火就冲向石峰，再一次用出剑光四极斩，而足足五十多道的风刃也从四面八方飞向石峰。
　　不过石峰却瞬间从相隔十二码的地方，直接出现了邢火的面前。
　　二阶禁技瞬开！
　　剑之轨迹！
　　哪怕有风暴领域的压制，石峰的周身也形成一条美轮美奂的星河，一颗颗星辰撞击向邢火而去。
　　直接击碎了剑光四极斩不说，数颗璀璨的星辰还穿过了邢火的身体，每一颗星辰都能轻易带走八九万点的生命值，直接把邢火的生命值给吞噬殆尽。
　　随之邢火眼前一黑的倒在了地上，而比赛擂台上的屏幕也显示出了胜利者的名字。
　　夜锋！


第1327章 不可能的比赛
　　随着比赛胜利者的宣布，整个会场先是一片死寂，随后就掀起阵阵惊呼。
　　“怎么回事？不是邢火占优吗？”
　　“他们两个人是怪物吗？这速度也太快了！我都没有反应过来。”
　　“这就是顶尖高手的对战吗？”
　　……
　　普通玩家对于这场比赛突然的逆转和结束，可以说完全没有看懂，但是观众席上也不乏一些高手玩家，多少明白是怎么回事。
　　虽然两人的交手肉眼很难捕捉，不过却能通过录像慢动作回放看的很真切。
　　“那个邢火的属性绝对可以匹敌三阶大领主了，要是我们的百人冒险团对上，绝对是团灭的下场，能逃掉几个就不错了，可是这个邢火却挡不住夜锋的攻势，这个夜锋到底有多强？”
　　“这零翼公会是怪物的聚集地吗？”
　　他们这些高手跟普通玩家不同，对于实力的判断可以说很准确，所以非常清楚邢火的强大，那绝对是他们一直仰望的顶尖高手。
　　可是这样的高手就这么被石峰轻松击败，都让他们有些怀疑自己的判断是不是出错了。
　　而在会场上，最激动的莫过于零翼公会的成员。
　　看着擂台上石峰的眼神充满了崇拜之色。
　　之前零翼公会连败那么多场，要说不气，那是不可能的，但是他们也有心无力，毕竟上去的都是公会高手，连公会高手都不是对手，他们就更不可能了。
　　但是石峰一上场，先是一招击杀今天比赛夺冠的虎威，现在又是瞬息间解决了怪物一般的邢火，让对面在没有之前的傲气。
　　此时都一个个看的目瞪口呆，实在让人心中大爽。
　　之前那些说零翼公会无人的其他公会成员，此时也都哑巴了。
　　“这个夜锋到底是什么人？邢火可是用出双重爆发和风暴战刃的力量，就算是团长也要暂避锋芒，他竟然直接冲向邢火玩正面战！他还是玩家吗？不会是NPC冒充的吧！”花语落声大大的眼睛对着石峰是看了又看，怎么也不相信这是真的。
　　那个风暴领域她可是亲身体会过，哪怕相距10码都会被大幅压制，要是在身边，攻击速度和反应速度能保持一半就不错了。
　　“看来这个零翼公会并没有我们想的那么简单，之后的行动我们必须要改变一下计划了。”执手不柒憋了一眼石峰，不由沉思道，“不过在此之前，我们必须把这件事情通知团长。”
　　其他几人也都点了点头，神色都有些郁闷。
　　原本是想通过挑战各大王国和帝国的第一公会，把他们冒险团的名声给打出去，结果现在还没有正式挑战零翼公会，就被石峰给拍死在半路上……
　　而在会场的擂台下，邢火刚一复活就第一时间跑到已经走下擂台的石峰面前。
　　“你有什么事吗？”石峰看着邢火笑着问道。
　　如果邢火没有遇到已经转职的他，恐怕他要用出双重爆发和诸多底牌才能却是击败邢火，毕竟邢火看上去像是一个野人，好像技巧不高，但是战斗水平却是货真价实的流水之境，整个零翼公会还真没有其他人能是对手。
　　20岁就能达到流水之境，这放到超级势力中也是天才一般的存在，给一些时间，未来踏入巅峰也不是不可能。
　　“我过来只是想要说几句话，这次是我败了，至于挑战黑炎的事情，在我没有击败你之前，我不会再去挑战黑炎，而且用不了多久时间，我会再一次挑战你，到时候我一定会战胜你，在光明正大的挑战黑炎！”邢火看着石峰的眼神是充满了自信。
　　这次他败得很惨不假，不过他的收获也同样惊人。
　　他才得到风暴战刃，风暴战刃还没有来得及去提升，最重要一点是他的第四环史诗级任务也快要做完了，等去完秘境后，再找到克制石峰那神速一般的技能，绝对有一战之力。
　　“在挑战我吗？”石峰不由笑道，“请恕我拒绝，我没有那么多时间。”
　　“怎么你怕了？”邢火看着石峰直接拒绝，不禁嘲讽道。
　　“你不用激将我，我是真没有那么多时间。”石峰摇头笑道，“要是每个人都向你一样，只要被我击败了，三两天头就跑来再次挑战，这个游戏我也就不用玩了，如果你真的想要再一次挑战我，我可以给你一个机会，那就是击败飞影、剑影他们两人随便一人，我就答应你的挑战怎么样？”
　　“你这个笑话可不好笑？他们两人也许水平不错，但是连入微之境的虎威都打不过，又怎么可能打得过我？”邢火恼怒道。
　　“我当然没有说是现在，七天时间，七天以后你可以随便跟他们两个任何一人对战，只要你能赢他们中任何一人，我就接受你的挑战。”石峰笑了笑，“如果你觉得办不到，大可以放弃，这样我也轻松。”
　　“七天？”邢火听到石峰这么说，目光是说不出的冰冷，“你以为只靠区区七天的时间，他们就能击败我吗？简直可笑。”
　　“既然你不信，我们不如打个赌如何？”石峰望了一眼远处的飞影和剑影道，“七天以后，如果你能击败他们两人中的任何一人，就是你赢，如果没有就是我赢，你赢了我可以为你做一件事情，如果我赢了，你要为我做一件事情怎么样？”
　　“如果我赢了让你脱离零翼公会，你也愿意？”邢火嗤笑道。
　　“当然。”石峰认真地点了点头。
　　“行，这可是你说的，到时候可别后悔。”邢火憋了一眼远处的飞影和剑影，虽然不知道石峰要耍什么手段，但是这两人想要在神域里击败他，再过十年也不可能。
　　而在邢火前脚离开，水色蔷薇就走了过来。
　　“会长，你疯了吗？”水色蔷薇看着石峰的眼神有着一丝愠怒，感觉石峰太不负责任了，连这种赌也敢打，要是败了怎么办，“那个邢火的实力你也清楚，整个公会除了你之外，恐怕只有轻雪有一战之力，就算是火舞面对双重爆发也只能暂避锋芒，胜率不会超过三成，飞影和剑影这段时间提升虽然快，但是距离入微还是差一点，七天之后怎么可能打得过邢火？”
　　“放心吧，上帝可以用七天创世，我有七天时间还不够吗？”石峰看着有些愠怒的水色蔷薇，说笑道。
　　邢火是货真价实的天才，虽然在上一世他都完全没有听过，而邢火是自由玩家，不去争取一下就可惜了。
　　而且想要拉拢邢火这种心高气傲的高手，使用这种办法才是最快最有效的。
　　这种赌斗放到以前是不可能，但是现在不同了。
　　水色蔷薇看着石峰那充满自信的笑容，也不由叹了口气，只好放弃。
　　她能做的就是在这段时间内，尽量把公会的所有资源都用在飞影和剑影两人的身上，尽量让两人能提升多少就提升多少。
　　而在比赛结束后，众人都要散场时，石峰再一次走上了擂台，顿时引起了不少会场上所有人的关注。
　　“怎么，难道还有比赛？”
　　“今天来看场比赛，还真是值回票价了。”
　　众人对于突然有走上擂台的石峰，不由浮想联翩，这种高水准的战斗虽然对绝大部分人来说都看不明白，但是并不影响他们可以开眼界。
　　“各位先生们女士们，首先感谢你们来观看今天的比赛，我代表零翼也正好宣布两件事情，从明天起，石林小镇的烛火商行将陆续出售石林小镇的私人住宅，而另一件事情就是我们零翼公会将会开启私人住宅晋升系统，拥有者可以自行晋升自己的住宅！”
　　石峰才宣布完这两件事情，整个会场上的玩家就好像是吃了兴奋剂一般狂吼起来，在场不少玩家都第一时间开始联系同伴，想要把这件惊人的消息说出去。
　　顿时这个消息就好像病毒一般扩散开去，引起了整个星月王国的轰动。


第1328章 王国轰动
　　就在石峰才宣布完没多久，星月王国的官网论坛上也炸开了锅。
　　“不会吧，零翼公会又要出售石林小镇的私人住宅？”
　　“之前都有人愿意花费一千金购买都没有人愿意卖，现在零翼公会总算又出售私人住宅了，这次可能放过，我一定要去争一争。”
　　“这下石林小镇恐怕会更火了，听说之前买下石林小镇私人住宅的冒险团在这段时间，整体实力都提升不少，尤其是一些石林小镇出售的一些稀有道具，被这些冒险团都抢走了不少。”
　　“太好了，上一次都没有机会去拍卖行，这次我们冒险团一定要买下来一套！”
　　“这下石林小镇的房子一定会被抢疯了，没想到零翼公会这么牛，能这么快开启私人住宅晋升系统，真不知道零翼公会是怎么办到的。”
　　“我也刚查过，现在石林小镇的私人住宅只是一星而已，只要在晋升一星，到时候就可以在绑定十名玩家，让这十名玩家可以直接传送到私人住宅，虽然冷却时间较长一天只有一次机会，不像是房子的主人，可以随便传送，简直太爽了。”
　　“那购买下石林小镇的住房，那不就代表可以让一个玩家小队轻松来回石林小镇了吗？”
　　“不行，我想在就要借钱，到时候一定要买下来一套！”
　　众人刚开始都被零翼出售石林小镇的住房而欢喜，不过在渐渐了解到了私人住宅晋升系统后，不少冒险团的成员再看石林小镇的住宅，双眼都不由绿了起来。
　　可以说开启私人住宅晋升系统后，这些住宅简直就是为了各大冒险团量身定制的一般，既能让团队深入野外探险，又能让整个团队第一时间回到石林小镇，享有石林小镇的各种福利。
　　这比起天葬公会全力打造的赤铁小镇也丝毫不差了。
　　自从天葬公会进驻了永暗之城，就把永暗之城的传送魔法阵设定在了距离高等级高资源地图不远处的赤铁小镇，加上已经有正规公会进驻永暗之城，让之后的玩家想要进入永暗之城也轻松了不少，只需要做一些相关任务，就能轻易出入永暗之城，随便来回在赤铁小镇和永暗之城。
　　玩家不用花费过长时间的跑路，就能直接到达高等级和高资源的地图升级，可以说是方便无比。
　　唯一的缺点就是非天葬公会的成员又或者非在设定有传送魔法阵的公会小镇拥有住宅，玩家只能从永暗之城传送到小镇，并不能从小镇传送回去……
　　不过就算这样，赤铁小镇的发展也是越来越好，现在已经有流浪商人出入赤铁小镇，而天葬公会也开始出售私人住宅，价格比起石林小镇便宜很多，这让不少自由高手和冒险团都动心了。
　　只要买下赤铁小镇的住宅，未来随着天葬公会的发展。
　　天葬公会在其他小镇建立的传送魔法阵也会越来越多，可以用永暗之城当做枢纽，随意传送到天葬公会的各大小镇。
　　可以说非常方便。
　　已经有不少玩家在想着购买。
　　不过现在石林小镇玩出这么一手，星月王国内的各大冒险团不用说都会选择石林小镇，毕竟石林小镇比起赤铁小镇要强出太多太多了。
　　一时间不光是星月王国内的各大冒险团，就连周边王国和帝国的冒险团也动起了心思。
　　一个个都开始暗中筹钱。
　　……
　　天启帝国的帝都城内的一家隐秘酒吧内，此时在这个幽静典雅的酒吧内只有两名玩家，一男一女，男的是器宇轩昂，虽然看上去白白净净，很年轻，但是从沧桑的眼神就能看出年纪绝对不小了，而女子更是绝代风华，三千青丝滑落在细腰见，举手投足都让人神往。
　　放在两名玩家身前的是两杯紫红色的美酒，哪怕只是放着而已，都能让四周的魔力不断凝聚过来，绽放出淡淡的血红光晕，看上去非常诱人，而散发出来的香味，更是让人不禁口水直流，忍不住想要喝下去。
　　如果石峰在这里，看到这美酒一定会吃惊不小。
　　因为这两杯美酒不是别的东西，正是名满天启帝国的五大美酒之一炼狱之泪，这东西并不是想喝就能喝到的，必须得到通往炼狱关的钥匙，通关了炼狱关后才得到的奖励，其效果虽然比不上灵魂之水，但也差不了多远的极品美酒。
　　甚至有些喜欢收藏美酒的玩家都愿意花费一千金购买。
　　不过相比炼狱之泪，石峰肯定会更惊讶坐在一旁的女子，这位女子不是别人，正是午夜茶会的副团长未央浅痕。
　　“无心老鬼，你怎么突然有时间来找我了？”未央浅痕看着眼前白白净净，大概只有三十出头的男子，浅浅一笑，“还是说你徒弟已经败了？”
　　“你这小妮子，老是叫我老鬼，我有那么老吗？”剑无心白了一眼未央浅痕。
　　“怎么样？我说的没有错吧，那个零翼公会可不简单。”未央浅痕丝毫不理会剑无心的抱怨，自顾自地说道，“既然你的徒弟邢火输了，那么按照约定，我应该可以邀请黑炎也加入我们的行动了吧？”
　　“这可不能算，击败我徒弟可是夜锋，又不是黑炎。”剑无心摇头道。
　　“你这老鬼，难道你以为你徒弟还能赢了星月王国公认第一的黑炎？”未央浅痕不由嗤笑，“还是说你觉得你的徒弟败一次不够？”
　　剑无心不由脸色一青，战斗的视频他已经看过，双方的差距实在不是一般的大，就算黑炎不如夜锋，恐怕也相差不远。
　　“算了，我就不跟你这小丫头争了，我可以答应你，不过任务可不是由我一人说的算，其他人可不见得答应。”剑无心摇了摇手，无奈的答应了未央浅痕。
　　“这一点你就不用操心了，只要你答应，其他人也就没有什么问题了。”未央浅痕笑了笑，一口喝下炼狱之泪转身离开。
　　……
　　而在星月王城的天葬驻地中，此时已经炸翻了天。
　　“可恶的零翼公会，敢坏我的好事！”一萧独葬看着手下刚统计过来的报告，眉头不由紧皱，眼神里也满是怒火。
　　原本可以通过出售赤铁小镇的住宅来赚一大笔，借此缓解这段时间公会发展来带的资金压力，现在全都被零翼公会给搅黄了，原本已经的确有超过三四百人有购买的意愿，现在剩下来的人不到半成……
　　“会长，要不然我出售的再便宜一些？”一旁的雾霞建议道。
　　目前她们的售价是三百金到四百金之间，如果降到了两百金到三百金，应该会有不少人愿意购买，毕竟现在石林小镇的住宅早已经达到了上千金。
　　“不需要这么做！原本还想要让零翼多滋润一会，现在我改变主意了，立刻通知弃一涛，我们现在就要让零翼知道一下，星月王国该易主了！”


第1329章 级别提升
　　圆桌会议室内，因为一萧独葬的一席话，顿时整个大厅为之一静。
　　“会长，现在弃一涛那边虽然通过冰封之痕又诞生除了不少怪物，但是这些怪物都还没有成长起来，想要完全成长起来，起码还需要两三天的时间，现在就跟零翼公会全面开战……”
　　众人都不由劝解起来，都想要在等一等。
　　“你们有什么好担心的，那些邪魔的力量你们也见识过了，就算没有成长起来就已经很恐怖了，而且我们不断让弃一涛制造邪魔，不过是为了防止我们到时候要面对星月王国所有公会的联手讨伐而已，我们现在只是攻占石林小镇，根完全就是轻而易举的事情。”
　　“而且攻占石林小镇，我们根本不需要出面，弃一涛那边也能办到，到时候各大公会也只是怀疑我们并不能确定，怀疑也只是怀疑而已，根本不可能相互联手。”
　　“只要弃一涛攻占了石林小镇，石林小镇里那么多零翼公会的成员和自由玩家，可全都是祭品，很轻松就能在培养出大批的邪魔，到时候各大公会就算知道也来不及了。”
　　“好了，你们现在就去准备吧！”
　　众人听了一萧独葬的话语，也都觉得有道理，一个个的神情是忍不住的激动。
　　只要天葬公会拿下现成的石林小镇，再加上赤铁小镇，金币和魔水晶就有了保障，再有怪物大军的辅助，彻底掌控星月王国都是小意思，到时候周边的国家，也就只有那些超级势力去要小心一下，谁还能是他们天葬公会的对手？
　　随即天葬公会的高层也都纷纷行动起来。
　　而在石林小镇，随着斗技场的比赛结束，石峰也悄然回到了零翼公会驻地。
　　地下一层的公会大厅中，石峰小心的从背包里取出了英雄之章，直接摆放在了公会大厅中央的魔法阵上，开始吟唱咒语。
　　只见残破的英雄之章骤然让整个公会大厅内的魔力都蜂拥进中央的魔法阵上。
　　顿时在魔法阵的中央开始凝聚一道道光团，而这些光团渐渐开始凝聚成人形，就好像在铸造一个身体一般，随着成为人型后，英雄之章也直接化为一道道金色神文没入其中。
　　“希望召唤出来的英雄潜力不要太差。”
　　石峰看着魔法阵中央渐渐清晰的身影，心中暗暗祈祷。
　　英雄之章里召唤出来的英雄虽然起始点是一样的，不过潜力值却各有不同，就好像直属护卫一样，只是英雄的潜力值普遍很高，最低成就都能达到四阶180级，但是高的甚至能达到五阶200多级。
　　至于六阶神级，石峰在上一世并没有听过，不过传闻中集齐英雄之章，就能召唤出六阶英雄来守护城镇，但是在神域里谁都没有办到过，所以也不清楚是真是假。
　　时间流逝，随着光团彻底消散，一名背着血红色等身战刀，穿着黑袍的壮硕男子就出现在了石峰的眼前。
　　“看来运气还可以，并非最差的。”石峰点开了英雄的属性栏，不由松了一口气。
　　英雄之章的召唤，超过六成以上都是最普通的英雄。
　　普通英雄的成长极限就是四阶180级。
　　只有三成是潜力不错的英雄，可以成长到四阶巅峰的战力，等级也可以达到200级。
　　剩下最后的一成，才能成长为五阶。
　　眼下召唤出来的英雄正是三成英雄里面的一位隐藏职业野蛮人。
　　野蛮人虽然不是顶级职业，但也是高等职业，在力量方面比起狂战士还要强出一筹，算是众多高等职业里力量排名前三的高等职业。
　　基尔巴特，英雄，大领主，野蛮人，等级63级，生命值4000万（潜力值84点）
　　在神域里英雄并非人类，也可以说是人类。
　　因为英雄是从人类中诞生的，接受神灵赐予的恩惠，让生命层次得到提升，所以拥有的力量也是远超正常人类NPC，单论论实力接近同阶的太古种。
　　就因为如此，各大公会但凡得到英雄之章都会用到公会主城上。
　　基尔巴特被召唤出来后，石峰就把基尔巴特设定为石林小镇的军团长，可以统领中级小镇2000名NPC卫兵，而且召唤英雄还有一个好处，那就是英雄都具备极高的管理能力，只需要一位英雄就能把一个高级小镇的NPC卫兵，都管理的井井有条，不再需要玩家来回忙碌安排。
　　随着基尔巴特被召唤出来后，石峰的耳边也传来了系统提示音。
　　系统：恭喜玩家所管理的石林小镇安全级别达到C级，开启私人空间晋升系统，晋升私人空间后，玩家可以享受更多的功能。
　　系统：石林小镇为星月王国第一个安全级别达到C级的小镇，玩家是否愿意让冒险者协会进驻小镇？
　　“还有这个奖励吗？”石峰不由狂喜。
　　冒险者协会、生活协会、战神殿、图书馆、银行仓库这五个建筑是玩家城镇无法建造的，同样也没有设计图，只有玩家的城镇达到一定的级别后才会自动进驻，至于好处自然就不用说了。
　　像是玩家城镇里的冒险者协会简直就是所有玩家的福音。
　　一般玩家城镇达到高级小镇，安全级别达到B级，冒险者协会和生活协会才会进驻小镇，而战神殿、图书馆、银行仓库这三个地方就更牛了。
　　最低要求是成为小型城市，安全级别达到B级才行。
　　而玩家城镇内的这个五大建筑跟NPC城市的功效略有不同，或者说更好一些。
　　像是冒险者协会，只要进驻在玩家城镇内，玩家不仅可以在协会内接到全国的委托任务，还能接取到小镇的委托任务和稀有任务，而且小镇越是繁华，出现的小镇任务就会越多，委托任务中出现高级别的任务几率就越大。
　　上一世最厉害的一个玩家甚至接到过SSS级委托任务，不过那个玩家所在的城市也非同一般，并非那些一流公会的主城，而是天机阁建造的主城。
　　现在的石林小镇能让冒险者协会进驻，绝对能让目前的石林小镇变得更为受欢迎。
　　这样大量的自由玩家也不用在使用回城卷轴去NPC城市接任务还任务，直接在石林小镇里就能完成，不知道比其他小镇方便多少。
　　随即石峰就点击了同意进驻，之后就是为冒险者协会选址，至于建造费无需玩家支付，由系统自动支付。
　　石峰几乎没有什么犹豫，就直接把冒险者协会放到了相距私人住宅区和烛火商行不远的地方。
　　与此同时，但凡在石林小镇买下私人住宅的玩家也都收到了类似的系统提示。
　　而在人满为患的石林小镇中心区，一个三层的小楼也突然出现在众人眼前，而且还是以肉眼可见的速度成型。
　　“这零翼公会又要建造什么东西吗？”
　　“应该不是吧，如果是玩家建造的哪有那么快，应该是系统自动的，该会不会是流浪商人开的店铺吧？”
　　“还真有可能，我查过相关资料，只要城镇发展到一定程度，小镇里就能出现神秘商店，听说里面的珍贵物品可是不少。”
　　“那石林小镇有房子的人岂不是更爽了，我平常都要去升级，来回石林小镇可是相当费时，哪有时间去争抢物品？那些有房子的人直接传送过来就行了，简直太爽了！”
　　就在众人相互谈论的十多分钟时间。
　　一个崭新的大房子就出现在了众人的面前，而在房屋上也写了众人所熟知的几个大字。
　　冒险者协会！


第1330章 第一城镇
　　足有三层楼，占地有一个足球场大小的冒险者协会突然呈现在众人面前，一时间大街上的玩家们都看愣了。
　　“冒险者协会？”
　　“冒险者协会怎么会在这里？我不会看错了吧？”
　　众人看着冒险者协会，都忍不住的全身一颤，完全不敢相信这是真的。
　　目前神域里的冒险者协会是越来越重要，很多玩家的主要经济来源就是依靠冒险者协会的日常任务，这也是为什么那么多玩家始终离不开NPC城镇的主要原因。
　　如今冒险者协会突然进驻在石林小镇，无疑让很多玩家都摆脱了这个束缚，让升级赚钱都方便了不少。
　　想到这里，不少玩家都好奇的走进冒险者协会。
　　“我靠，竟然是真的！”
　　众人才一进入一楼大厅，就发现摆设几乎和城镇里的冒险者协会一样一样，不少NPC都在任务区忙碌的张贴任务，要说真有什么不同，那就是任务的数量，比起在城镇里的冒险者协会要多出不少。
　　“你们快过来看，这竟然还有小镇日常任务和不少高级任务！”第一时间来到任务区查看的玩家不由惊呼道。
　　这一番话立刻就引起了在场玩家的关注，不由纷纷走了过去。
　　“太爽了！这个小镇日常任务的奖励竟然比起NPC城镇的日常任务奖励还要丰厚，而且任务地点也相距石林小镇不远，完成这个任务最多花费两个小时就能搞定，要是有坐骑就更快了。”
　　众人看着小镇日常任务都两眼直放光。
　　一般完成城镇的日常任务，都需要三个小时以上，当然最主要的原因是跑路太花时间，真正做任务，一般半个小时就能搞定，不过他们去做日常任务时，都会在哪个区域借一些别的任务来做，等那个区域的任务做完后才回城还日常任务。
　　而冒险者协会的消息也是不胫而走，很快就传遍了整个石林小镇，让不少想要回NPC城镇接日常协会任务的玩家都开始蜂拥向石林小镇的冒险者协会。
　　至于官网论坛上也在疯狂讨论此事。
　　“这下拥有石林小镇住宅的玩家更爽了，冒险者协会就在一旁，以后做任务简直爽翻了！”
　　“希望明天石林小镇的私人住宅不要价格太高，我们团可是好不容易才凑齐一千金……”
　　“这可真说不定，原本魔力浓郁度就很高了，哪怕是在私人空间里休息，储存双倍经验值的速度就要比外界的公会驻地都要快，现在私人空间不仅能晋升，又有冒险者协会，想要低下来都难，而且你们别忘了石林小镇现在的发展速度，现在就能让冒险者协会进驻，恐怕用不了多久就能成为高级小镇，到时候的私人住房价格恐怕都可以跟NPC大城市媲美了。”
　　“的确，现在买还便宜一些，要是真的等石林小镇晋升为高级小镇，想一想就恐怖……”
　　……
　　因为冒险者协会的出现，原本还想要看情况的冒险团也都行动起来，纷纷把手中的存下来的各种稀有材料和不太需要的武器装备出售，有的甚至愿意花费信用点大量购买金币，深怕明天金币不够，买不到石林小镇的私人住宅。
　　与此同时周边几大王国中不少犹豫的冒险者，此时也都行动起来，一个个都蜂拥向石林小镇而去。
　　毕竟优势太大，绝对算是周边几国里的第一小镇，没有之一。
　　哪怕跨国升级也划得来。
　　而在石林小镇零翼驻地，石峰召唤出来基尔巴特后，就直接让基尔巴特去管理小镇的NPC卫兵，而本人则是悄然使用回城卷轴，回到了白河城的烛火商行。
　　顶层的特级炼金室内，可以说是聚集了烛火商行所有中级以上的炼金师。
　　这些中级以上炼金师放到星月王国任何一家公会里，绝对都是座上宾，备受各大公会的高层重视，不过在这里的数量却足足超过一百五十人，其中高级炼金师的数量更是占据了整个星月王国过半。
　　但是此时这些炼金师们呆在这个炼金室已经足足超过二十分钟，不仅没有丝毫气愤和抱怨，一个个炼金师的眼神中都闪烁着激动和惊喜之色。
　　“哈哈哈，太好了，之前都是那些锻造师和工程师，这次总算是轮到我们炼金师了！”
　　“不知道这次微笑大姐叫我们过来要做什么？不会是要从我们之中选出进去泰坦圣城的炼金师吧？”
　　“很有可能，上一批进入泰坦圣城的人也差不多改出来了，很可能就是要进行这一批的选择，我听那些进入泰坦圣城的人说，那个泰坦圣城简直就是一个经验加速器，可以在哪里学习到很多很多的知识，还有大师级和宗师级的炼制视频和指导，那提升速度简直如飞一般快。”
　　“光是进去出来，就能从中级直接晋升到高级，至于高级职业也都有了晋升大师的思路。”
　　“这么神么？”
　　“当然了，你们看上次拍卖会，那些超级公会和超一流公会为了一个名额是多么疯狂，不知道我们这些炼金师能分到几个。”
　　在众多炼金师们相互聊天时，炼金室的大门轰然打开，走进来一男一女，顿时整个炼金室的所有人都不禁站了起来，目光中满是紧张和崇拜的看着走进来的男子。
　　“什么情况？”
　　“黑炎会长竟然亲自来一趟吗？”
　　“难道这次是要重点培养某些炼金师？”
　　众人不可置信的看着走进来身穿一袭黑袍，明明身上没有散发出任何威势，但是却让众人不禁感到全身战栗的男子。
　　想到黑炎亲自过来一趟，在场的炼金师们都不由期待起来。
　　眼前的这个男子不仅是整个星月王国的第一高手，也是整个星月王国公认的第一锻造师，虽然已经很长时间都没有再出手展露过，但是在零翼拍卖行里出售的50级精金套装，就可以看出锻造实力有多强，要知道到现在为止，整个公会里也就有霜可可等少数几位已经开始冲击锻造大师的锻造师能制作出来50级的秘银级装备，其他人就连玄铁级都制作不出来。
　　而且眼前的男子更是星月王国第一公会的会长，手中握有的资源，哪怕只是流出来一丝，都可以让他们这些高级职业欢天喜地了，要是被重点培养，冲击炼金大师的机会都非常大，毕竟之前已经有了先例。
　　“我让微笑找你们过来主要是有二件事情，第一事件就是修改炼金师的福利，第二件事情就是想要找几个有天赋的炼金师，冲击炼金大师！”
　　石峰虽然说得声音不大，但是一字一句都不断的敲击着在场众人的心。
　　尤其是听到冲击炼金大师这句话。
　　简直宛如天籁！
　　恐怕整个星月王国，不，正确来说是整个周边几国的大公会要是说出这些话，他们肯定都会不屑一顾，以为这是在开玩笑，但是现在这句话由石峰说出来，那就大不一样了。


第1331章 恐怖的烛火商行
　　整个炼金室内因为石峰的话语，顿时众人都一个个摩拳擦掌起来。
　　炼金大师呀！
　　那可是现在整个神域里无数炼金师的梦想，就连称霸一方的超级公会都想要挖角的存在。
　　目前神域进驻的玩家是越来越多，此外一些感觉自己不适合战斗的玩家也都开始向生活职业发展，加上时间的积累，成为高级炼金师的玩家是越来越多，越来越不值钱，更不用说人才济济的超级公会，从来就没有把高级炼金师当一回事。
　　就目前他们所知道的消息，虽然高级炼金师越来越多，但是到现在为止，整个神域里还没有一个玩家成为炼金大师。
　　所以只要成为炼金大师，那就意味着鲤鱼跃龙门，从此吃喝不愁都是小意思，还有机会走向人生巅峰，成为公会的高层人物。
　　零翼公会作为星月王国的第一公会，但凡公会高层，那收入和地位可是一点不比现实里的大公司高层来的差，甚至随着零翼公会的发展，还会远远超过，毕竟现在神域这款虚拟实境游戏太火了，而且虚拟游戏原本就是一个相当大的产业，现在无数资产大鳄都相继进驻神域，未来成为世界上排名前几行业，也不是不可能。
　　光是想一想能成零翼公会的高层，就不禁让人激动。
　　“那我先说一下炼金师的新福利吧。”石峰看着众人激动额目光，微微笑道，“这个新福利是为了让你们能更好的提升，所以只有烛火排名前十的炼金师才能享受到。”
　　“首先是排名四到十名的炼金师，可以使用公会提供的秘银级炼金器具。”
　　石峰说着就从背包里拿出了一堆一堆的炼金器具，全都是从月神炼金室和研究室得到的，有些成套有些不成套，秘银级成套的就直接给第四名使用，之后以此类推。
　　一直到第十名，虽然不成套，但也可以使用三件秘银级的器具。
　　而这些秘银级炼金器具的出现，直接让在场所有人都倒吸一口凉气，眼睛都快要瞪出来了。
　　“会长，你不会是抢了各大公会的仓库吧？”忧郁微笑看到满桌的秘银级炼金器具，心中说不出的震惊。
　　市面上一件青铜级的炼金器具都非常少见，每一件的价值都在50银币以上，但凡出现都会很快被买走，而玄铁级的炼金器具就更稀有了，普遍都在三金以上，而秘银级底价都是十金以上，但是在市面上根本看不到，一般只有在拍卖会上才有可能见到。
　　不过最后的成交价往往都在二十五金以上。
　　哪怕是现在的烛火商行，拥有的秘银级炼金器具也不到十件，这些都是通过完成各种大型任务又或者是开精金级以上的宝箱才能得到稀缺品。
　　现在石峰竟然一口气拿出三四十件……
　　众人来没有来得及消化完眼前的秘银级炼金器具，石峰又从背包里拿出了一套璀璨绚丽，散发着淡蓝色光辉的精金级炼金器具海洋之霞。
　　“放心，这套精金级炼金器具海洋之霞只是给第三名使用的。”石峰看着众人都快要留下来的口水，不由笑道。
　　众人一听，顿时都无语了。
　　第三名才使用一整套精金级炼金器具吗？
　　“会长就是会长，简直太牛了！要是让其他商行知道，肯定都会吐血！”
　　“一整套精金级炼金器具，这就算是超级公会恐怕都没有吧。”
　　众人已经感觉大脑有些转不过来了，要是能使用这套海洋之霞，对于之后冲击炼金大师恐怕都能增加不少成功率，而这才是第三名的福利……
　　而在神域里想要成为大师，就需要玩家自己去创造，创造不比平常炼制，成功率要低得多，更别说是大师级药剂，所以拥有一套好的炼金器具是非常重要。
　　一整套精金级炼金器具足以改变一位炼金师的命运了。
　　就在众人幻想着能使用海洋之霞，走向人生巅峰时，石峰又拿出了一堆的暗金级炼金器具。
　　“我不会是眼花了吧！那是……暗金级吗？”
　　“不对，那好像不只是暗金级，其中有一套器具浑然天成，明显是一整套！”
　　明眼人立刻就发现了这些炼金器具的特殊之处，都差点惊呼起来。
　　如果说之前众人是惊讶烛火商行的底蕴，那么现在就是震惊了。
　　暗金级器具在整个星月王国可是听都没有听过，每一件要论价值，就算是那数件极品暗金装备也是绝对不会换的，而一整套就更不用说了，就算拿数件史诗级装备，也绝对不会有人愿意。
　　一整套的精金级器具就已经对冲击炼金大师有一些帮助了，而一整套暗金级器具起码可以提升一成以上的成功率，绝对不是史诗级武器装备能比拟的。
　　这对于炼金师来说简直就是圣物！
　　要是放出风去，那些炼金狂人恐怕都会毫不犹豫的蜂拥向烛火商行，毕竟炼金器具对于炼金师来说就是武器，优质的武器都可以让人提升不少实力，更别说极品武器，绝对可以让炼金师达到一个新的领域。
　　“第二名可以使用一套暗金级器具，至于首席炼金师可以使用碧翠一套，这就是烛火商行对所有炼金师的新福利。”石峰缓缓说道，“而第二件事情就是要选择你们中一些有天赋的炼金师，让你们可以冲击炼金大师，不过在此之前你们必须签订这份核心成员的契约书，至于内容我想你们应该早就知道，我就不多说了。”
　　“如果你们想要得到公会的全力支持的机会，可以在微笑这里报名，等签订完契约后就会开始测试，至于能不能通过就要看你们的能力了。”
　　石峰才说完话，就看数十名炼金师毫不犹豫的走向忧郁微笑抢着报名。
　　就在这些炼金师抢着报名时，角落中一名佩戴着五叶型金色炼金师徽记，有着瓜子脸和樱桃小嘴，眼眸中略显几分冷艳和严谨的古典美女突然走到了石峰面前不远处。
　　而这位古典美女正是妙无音。
　　之前石峰就已经向忧郁微笑打听过，现在妙无音的炼制水平绝对是排在炼金师中的前三名，制作出来的药剂不仅速度快，成功率也非常高，冲击炼金大师的可能性非常大。
　　如果不是妙无音执意想要正式成员的自由，上一批前往泰坦圣城的名额中就有妙无音的名字了。
　　“黑炎会长我可以问一个问题吗？”妙无音看着石峰静静说道。
　　“当然可以。”石峰点了点头。
　　“炼金师的前十名也包括正式成员吗？”妙无音问出这个问题时，目光中明显有着一些焦虑。
　　她之前也看出来烛火商行底蕴非凡，但是没想到能达到这种程度，就算是那些超级公会恐怕都比不上。
　　不管是一整套暗金级炼金器具，还是一整套精金级炼金器具，都让她心动不已。
　　她自信只要有这些炼金器具辅助，成为炼金大师只是迟早的事情。
　　不过零翼公会有如此至宝，就算是超级公会，恐怕也舍不得给自由度极高的正式成员使用，所以她想问清楚。
　　实在不行，她也做好了用一件从秘境中好不容易得来的宝物来做交易。


第1332章 没有最强只有更强
　　妙无音的提问，也让在场不少炼金师纷纷竖起了耳朵，视线不由的移到了石峰的身上，眼神中是充满是关切之色。
　　如今烛火商行不断拓张，招收的生活玩家是越来越多，其中也不乏喜欢自由，无拘无束的高级炼金师和天赋很高的炼金师。
　　现在烛火商行突然拿出如此诱人的新福利，就算是炼金大师恐怕都会心动不已，更别说他们这些高级炼金师了。
　　“正式成员也是烛火商行的成员，当然也包括其中。”石峰笑了笑道。
　　对于众人的忧虑，他很清楚，他拿出这些炼金器具也不过是一个濠头，借此想要从外界吸引更多的炼金师而已，以前是没有那个资本，但是现在不同了，自然不可能光让高级成员和核心成员才有竞争资格。
　　妙无音听到这里，不由深深松了一口气，没想到零翼公会这么大方。
　　“真不愧是星月王国第一商行，太大气了！果然不是其他商行能比的！看来我来烛火商行还真是来对了。”
　　“会长威武！这么大手笔，看来以后我们的竞争恐怕要更激烈了。”
　　……
　　此时不光是妙无音松了一口气，在场不少高级炼金师也激动起来，但同时也感到了不小的压力。
　　正式成员也可以参与竞争，只要消息传出去，对于那些喜欢无拘无束的炼金狂人来说，这点束缚也不是不能接受，毕竟正式成员只需要完成商行每天定下来的任务就行了，在没有什么其他事情，想要离开，也只需要支付一些违约金而已。
　　到时候蜂拥来烛火商行的炼金师绝对会非常恐怖。
　　“我听说你的炼金水平不错，难道你就对这次的商行选拔不感兴趣？”石峰看着妙无音轻声问道。
　　“我对于现在的近况已经很满足了，多谢会长你的好意。”妙无音明白石峰的意思，不过是没有丝毫犹豫的拒绝了。
　　现在拥有了公平竞争的机会，她自信拿到前三是没有任何问题，就算那些报名的炼金师得到商行的全力支持也一样。
　　等有了那些炼金器具的帮助，她就可以去冲击炼金大师。
　　对此石峰也没有再说什么，他很清楚妙无音的性格。
　　或者说神域十大炼金宗师，各大公会的高层就算不想知道都难。
　　上一世就算是那些超级公会都是一次次邀请，许下诸多承诺，但妙无音的答复也是一样的，何况零翼公会还不是超级公会。
　　“会长，要不然现在改一下新福利吧。”忧郁微笑看到妙无音对成为核心成员不感兴趣，此外还有不少高级炼金师也是兴趣缺缺，不由建议道，“把那套暗金级的碧翠一套当成核心成员的福利，这样应该能吸引更多的高级炼金师真正加入烛火。”
　　把一整套暗金级炼金器具用来当所有烛火炼金师的新福利，虽然很大气，绝对可以吸引到外界不少实力不错的炼金狂人，但是也会降低了众人对于成为烛火核心成员的向往。
　　实在不能算是一个明智的决定。
　　现在只要把新福利一改，相信那些原本就有些犹豫的高级炼金师肯定会二话不说成为烛火商行的核心成员。
　　毕竟一整套暗金级炼金器具的使用权，就算是炼金大师恐怕也很难拒绝。
　　“放心吧，我定下的福利，正式成员岂是那么好拿到手的？”石峰笑了笑，没有说太多，“如果他们能拿到手，就算我输。”
　　“拿不到手？”忧郁微笑的神情不由诧异。
　　既然答应了正式成员也可以参与竞争，也就是说完全就是依靠炼金实力来说话，现在妙无音这几个炼金狂人的水平都着实不低，尤其是妙无音已经可以确认排到前三名，要是在努力一把，运气不错，拿到第一名也都有可能，又怎么可能拿不到新福利？
　　石峰并没有做过多的解释，天赋很重要不假，但是资源也不可小视，目前的玩家虽然重视资源，却不清楚外在的资源到底有多重要。
　　随后石峰就让在场但凡签下契约的炼金师留下，至于其他人也都可以散了，去忙自己的事情。
　　留下来的炼金师一共只有96人，其他的60多人都已经离开，而离开的60多人里，高级炼金师占的比例可以说相当大。
　　不过比起石峰的预计好多了。
　　“既然大家都已经签了契约选择争取冲击大师的机会，那我们也就开始测试吧。”
　　石峰随即从背包里取出一本厚重的书籍，直接放在了炼金台上，哪怕只是放着而已，众人都能感觉到四周的魔力竟然向那些书籍涌动而去。
　　“那是什么书？”
　　众人看着桌上的书籍，一个个都惊讶不已。
　　好东西他们也见了不少，还是头一次见到这样的景象。
　　“不过这次的测试有些特殊，我不考验你们炼制的成功率，要看你们的学习能力。”石峰笑着指了指桌上的书籍。
　　“学习能力？”
　　众人看着桌上的书籍，对此都很是不解，就连忧郁微笑也看不懂了。
　　难道要测验众人的记忆能力？
　　“我想你们都应该从烛火的资料库中学习了不少基础炼金手法吧，对于基础炼金手法的效果，你们应该比我更清楚。”石峰随即拿起有些残破的书籍，点开属性显示，直接展示给了众人，“而这本书上记录着一些独特的炼金技巧，可以称为炼金秘技，效果绝对是你们学习的那些基础炼金手法的数倍，只要你们能在规定的时间内学会，就算是通过了测试。”
　　“但凡能通过测试的人，就有资格借阅这本月神秘录。”
　　石峰说着从背包里取出了月神秘录，直接展示给了众人观看。
　　“月神秘录，那不是传说中的炼金至高圣典之一吗？”
　　众人看着石峰手中的古书，一个个嘴巴大张，完全不敢相信这是真的。
　　在场众人都是炼金师，经常会去查阅各种资料，像是炼金界的五大圣典，更是清楚的不得了，不过对他们来说，这是梦和传说而已，从来没有想过能有机会翻阅。
　　石峰拿出月神秘录，又怎么能不让人震惊。
　　这可是通往炼金巅峰的书籍，就算是炼金宗师都渴望的至宝。
　　到现在众人才明白，为什么众人没有在测试后签订契约书，而是在测试前就要签订，如此至宝要是传出去，绝对能轰动整个炼金界。
　　一旁的忧郁微笑也是看的说不出来话了。
　　也难怪石峰那么大气的可以让所有烛火的炼金师都可以去争夺炼金器具的使用权……
　　那些东西相比眼前的炼金秘技和月神秘录，简直不值一提。
　　“东西你们也看到了，现在能不能翻阅就要看你们的水平了。”


第1333章 坐骑初成
　　月神秘录的存在，让在场的所有人都两眼放光，完全都是一副不把炼金秘技学会誓不罢休的模样。
　　随即在忧郁微笑的安排下，开始有序的点击阅读炼金秘技。
　　炼金秘技的学习不比翻阅其他书籍，玩家只要点击学习后，系统自动会给玩家加载秘技的学习模式，并且会进行讲解和图文演练，不过只能完整的演练一次，随后学习模式自动取消，如果玩家还想要学习，就要重新点击炼金秘技才行。
　　可以说相当方便。
　　“你们有三天的时间，每个人只有十二次阅读炼金秘技的机会，三天之内你们谁能掌握这本书上的炼金秘技，谁就算合格，到时候就可以去忧郁微笑哪里借阅月神秘录。”就在众人排队点击学习时，石峰也在一旁把测试的规则讲解了一遍。
　　“三天时间？”众人听了无不倒吸一口凉气。
　　“会长这个是不是有些太难了？”站在一旁的忧郁微笑也不由惊讶道。
　　之前从泰坦圣城里收集回来的各种基础技巧，现在但凡成为烛火的正式成员都可以学习，不过基本上要学会这些基础技巧，差不多都需要一两天的时间，慢的都要三四天。
　　现在这些炼金秘技可要比那些基础技巧难多了。
　　如果说之前学习的基础技巧是一个个音符，那么现在的秘技就是一篇高难度的乐章，想要熟练的演奏出来，难度可想而知……
　　但是给予的时间就只有三天，就算他们一直呆在神域不下线，恐怕都办不到。
　　“我知道难度挺大，但是如果这都办不到，又有什么资格让公会把资源砸下去？而且这次测验的地点是初级冥想室，哪里的环境怎么样，我想你们都应该很清楚，在哪里你们可以整整待上三天，好好加油吧。”
　　说完后，石峰就把炼金师的测验全都交给了忧郁微笑，直接一个人搭了一辆高级马车前往白河城的零翼驻地。
　　这一次他拿出来的只是一本普通的炼金秘技，但凡有点水平的炼金师，只要花费足够的时间都能学会掌握，只是时间长短的问题。
　　上一世随着神域的发展，生活职业中的秘技陆续被发现，众人能学习到的机会也越来越多，而评判这些生活玩家的水平，已经不光是看玩家本身的级别和所学习的配方，更多是看掌握的秘技。
　　可以说稍微有点实力的生活玩家，那个不掌握两三个普通秘技？
　　在他的记忆中。
　　三天时间算是一个分水岭，但凡三天内就能学会的玩家，都是天赋很不错的，可以说非常适合成为该副职业的玩家，到时候成为大师的可能性也会大不少。
　　毕竟那可是炼金大师，不是他说一说就能造就的东西。
　　白河城的大马路上，车水马龙，因为白河城开启了飞行艇系统，可以前往日蚀之门的关系，前来白河城升级的冒险团和玩家高手也是越来越多。
　　大街上已经可以看到为数不少的玩家都骑着坐骑了。
　　虽然这些玩家骑的坐骑，绝大部分都是在NPC坐骑商人那里购买的普通坐骑，但也足够让普通玩家羡慕的，毕竟一个普通的坐骑在NPC商人那里都要卖40金，根本不是普通玩家敢去想的，就一个自由玩家来说，也就只有那些高手玩家有这个底蕴可以买下来。
　　“看来要抓紧点时间才行了。”石峰看着大街上骑着坐骑的玩家，目光中多了一丝紧迫感。
　　坐骑这东西对于玩家来说就是升级神器，因为神域的地图太大，加上玩家随着等级提升，去的地方也越来越远，跑路占据的时间也是越来越多，拥有坐骑就意味着节省至少一半的跑路时间。
　　自然在升级速度上要比之前快很多。
　　如今他虽然早早的成为了史诗级冒险者，又接了一个SSS级任务，但是距离让星月王国晋升还相差十万八千里。
　　而且初期冒险者协会里的三个SSS级任务可以说是赠送，以后能不能遇到就要看运气了。
　　现在自然是能完成多少就完成多少，要是被星月王国其他史诗级冒险者给抢了，这可是一大损失。
　　所以最先要做的就是完成兽人古国的任务，而且还可以带一带公会的主力团成员。
　　石峰回到公会驻地，此时公会驻地的大门前早已经人满为患。
　　一眼望去，排队加入零翼公会的玩家都可以排到街角去，其中不乏等级在40级以上的高手玩家，甚至还有一些实力不错的冒险团一起加入。
　　这在以前都是不敢去想的。
　　在星月王国里，但凡实力不错的冒险团都可以说是各大公会拉拢的目标，不过这些实力不错的冒险团也都有自己的傲气，不屑于加入公会。
　　他们也许没有公会那么丰厚的资源，但是通过攻略各大团队副本，加上完成各种稀有任务，也能弄到一身不俗，足以让那些大公会的普通成员都羡慕的武器装备。
　　而如今石林小镇崛起，带来的好处也是让星月王国甚至周边几国的高手玩家都动心不已，除了那些特别有钱的冒险团外，其他冒险团想要享受石林小镇带来的好处，加入零翼公会无疑是最快最好的选择。
　　仅仅从对外宣布出售石林小镇的私人住宅到现在，公会的成员数量就增加了一千多人，这增长幅度就算石峰也不由有些惊讶。
　　这个数量对于其他大公会来说不算什么，但是放到零翼公会就很恐怖了。
　　因为零翼公会的招人标准，向来是整个星月王国第一高，但凡能进来的，不是潜力很高，就是实力接近公会精英水准，又或者在这之上的玩家。
　　这么点时间多出一千多人，就跟大公会突然有一千多精英玩家加入没有两样。
　　这样一天时间，起码可以让公会再多出一万精英成员，这放到一流公会中是根本不敢去想的事情，毕竟一个一流公会也就十多万精英成员，一天就增加一万精英成员，十多天的时间就能赶上一个一流公会的精英成员总数了。
　　当然不可能连着十多天都增加这么多，不过看着趋势，这么增加下去，让公会增加个三万精英成员是绝对没有问题，到时候零翼公会将彻底拥有跟一流公会相媲美的精英成员数量。
　　有了这么多精英成员，不仅能缓解湖心城那边的压力，也有足够人手可以去驻守新建立的城市，不至于让石林小镇这边的人手吃紧。
　　就在石峰进入公会仓库，整理背包里的物品，顺便选取一些去哀嚎战场的必备物品时，耳边突然传出两道系统提示音。
　　系统：恭喜玩家捕获的五星坐骑雷狼兽驯化完毕，玩家届时可以去兽栏查看。
　　系统：恭喜玩家所雇用的欧文驯兽大师晋升为驯兽宗师。


第1334章 蜂拥零翼
　　连续的两个系统提示让石峰不禁愣在当场。
　　“这么快就好了吗？”石峰看着系统提示，心中诧异不已。
　　五星坐骑雷狼兽可不是那么好驯化，就算是欧文老头也说过要花费25天的时间，现在比起预计的时间可是快了不少。
　　现在雷狼兽驯化完毕，也就意味着零翼公会终于可以开启公会坐骑系统。
　　而整个公会的成员也都可以在公会兽栏购买雷狼兽，而且不用向外界那样，需要花费足足40枚金币，只需要花费25枚金币就可以了。
　　节省的15金可是能让公会里的成员早早就拥有坐骑不说，购买的公会坐骑雷狼兽还有堪比青铜级坐骑的速度。
　　到时候零翼公会在神域的发展速度，就算是那些资金雄厚无比的一流公会，恐怕都远远比不上。
　　而且更不可思议的是欧文老头竟然晋升为驯兽宗师。
　　这可是比雷狼兽驯养成功的消息惊人多了。
　　虽然驯兽师并不是热门职业，但是宗师级别的驯兽师就算是星月王国的国王都要礼让三分的存在。
　　而且更是无数公会想要雇佣的目标。
　　驯兽宗师跟驯兽大师不同，不仅能驯化的野兽更强，花费的时间越短，同时也能让公会坐骑的晋升变得更容易。
　　如果说驯兽大师能让公会的普通坐骑晋升为青铜级坐骑成功率提升15%，那么驯兽宗师起码可以提升30%以上。
　　想到这里，石峰不禁直接赶往公会兽栏。
　　此时整个公会兽栏还是跟以往一样，因为公会坐骑还没有开放的缘故，并没有公会成员来这里，只有十多名管理这个的NPC。
　　唯一的差别是欧文老头早已经守在了一个大铁笼子前，而大铁笼子里趴着一只乖巧的雷狼兽，只是体型相比之前抓到的要小了不少。
　　不过这也算是正常现象。
　　毕竟刚抓的雷狼兽可是领主级，现在的雷狼兽也就是普通怪物的水平，只能当一个代步工具。
　　“尊敬的伯爵大人，你让我驯化的雷狼兽已经驯化好了，同时也因为这次驯化，让我有了不少经验和心得，我想回去好好整理一下经验心得，希望伯爵大人你能允许。”欧文此时的神情很是激动，明显陷入了晋升为驯兽宗师的狂喜中，恨不得立刻就冲回自己的工作室，把所有的经验心得记下来。
　　“这是当然，欧文宗师如果你需要什么帮助，以后尽管说。”石峰点了点头，对此也没有任何意外。
　　欧文晋升宗师实在让人意外，这在上一世可是没有出现过。
　　还好早已经订立了契约，不会因为欧文晋升宗师就离开零翼公会，只是每个月的酬劳会有不小的改变。
　　从原先的200金一个月，到现在3000金一个月。
　　而且宗师不比大师，大师还可能偶尔来公会的兽栏看一看，像是宗师一级的驯兽师，一般要做什么事情，都需要主动去拜访才行。
　　平常在没有事情的时候，如公会坐骑晋升，这种小事只要在兽栏的前台哪里就能解决了，根本不需要驯兽宗师亲自前来，只是晋升时，管理的NPC驯兽师会按照驯兽宗师留下的要求来驯养。
　　欧文听到石峰说完，随后就转身离开了兽栏，就只剩下石峰一人静静看着关在大铁笼子里的雷狼兽。
　　而石峰直接点击了一下大铁笼子，顿时冒出来一条条数据。
　　石峰选择把雷狼兽定为公会坐骑。
　　在神域里驯养出来的坐骑并非一定会成为公会坐骑。
　　因为公会坐骑的数量是有限制的，并非无限制，而这个限制跟公会自身的级别还有兽栏的级别息息相关。
　　目前零翼公会只能拥有一种公会坐骑，就算驯养出来很多其他的坐骑，也就只能选择一种，剩下来的只能当成备用。
　　在石峰定下了公会坐骑后，系统也直接发来一条提示。
　　系统：兽栏是否愿意现在就开放雷狼兽坐骑？
　　石峰没有犹豫，直接选择开放。
　　毕竟这一刻他可是等了太久，越早开放，零翼公会拥有的优势也就越大。
　　随着石峰点击完开放雷狼兽，顿时兽栏的外面就出现了一个个NPC驯兽师，牵着一个个雷狼兽在兽栏里的马厩中活动起来。
　　这些雷狼兽的外形都有略微的不同，如毛色，如眼眸的颜色等等，但是都非常帅气威猛，光是看着就让人不仅向往。
　　而这些雷狼兽出现在马厩的同时，也立刻就引起了众人的关注。
　　“这是……怎么回事？为什么兽栏里有怪物？”
　　“这些不会是公会坐骑吧？”
　　……
　　公会里的成员看着帅气威猛的雷狼兽，一个个都忍不住的好奇，纷纷猜测起来。
　　毕竟他们零翼公会都拥有兽栏好一阵子了，不过一直都没有什么动静，如今突然冒出来这么多雷狼兽，又怎么能不让人浮想联翩？
　　顿时一个个好奇的公会成员都忍不住走进兽栏，想要一查究竟。
　　不问不知道，一问吓一跳。
　　“真的是公会坐骑！”
　　“我靠这公会坐骑也太牛了，其实速度就有120%，比起大街上的普通坐骑强太多，简直都可以堪比青铜级坐骑的速度了！”
　　“哈哈哈，我们公会的坐骑也太拉风了，要是骑出去肯定会把其他公会的玩家羡慕死！”
　　“总算让我等到了，25金我早就存够了，谁都别跟我抢，我要那头紫黑的雷狼兽，它跟我的职业和武器装备简直绝配！”
　　“呿，那可是我先看中的。”
　　……
　　一时间整个兽栏都轰动了，一个个早就存好钱的公会成员纷纷冲到前台购买雷狼兽，可以说是抢的不亦乐乎，深怕自己看中的雷狼兽被别人先买走了。
　　与此同时这个消息立刻就传遍了整个零翼公会，而在星月王国的官网上也是爆了出来。
　　零翼公会惊现公会坐骑，有图有真相！
　　“我靠，这坐骑也太拉风了，起始速度120%，才花费25金，这也太便宜了！不行我要加入零翼公会！”
　　“零翼公会太牛了！我刚在图书馆查了，这可是雷狼兽，在神域里非常稀有的高星级野兽，零翼公会是怎么弄到手？”
　　……
　　因为雷狼兽的出现，整个官网论坛都炸了，原本买下普通坐骑的高手玩家看的口水都要流下来了，眼睛里满是嫉妒和羡慕。
　　这让原本还在犹豫的知名冒险团和自由高手，第一时间就下定了决心。
　　一定要加入零翼公会。
　　这么便宜又这么拉风的雷狼兽，而且还能晋升的坐骑，打着灯笼可都找不到。
　　而在零翼公会的大门前，不知道什么时候，前来排队的玩家数量直接翻了一番，而且数量还在疯狂上升，让公会招收人员看的都要瞪出来了。
　　不过远在星月王国的天葬公会驻地中，一萧独葬收到了这个消息后，感到了一种说不出的压力。
　　“好一个零翼公会，竟然藏得这么深！”一萧独葬此时是眉头直跳，只是差一丝而已，如果不是他有跟弃一涛合作，天葬公会恐怕根本就不可能是零翼公会的对手，“真是可惜了，就算现在你们开放了公会坐骑，也来不及了。”
　　“传我的命令下去，让鬼影子带着他的鬼影军团前往白河城，只要弃一涛那一边开始行动，就给我第一时间毁了零翼公会的兽栏！”


第1335章 黑暗来袭
　　会长办公室内因为一萧独葬的指令，让在场的雾霞等几名高层不由一惊。
　　实在没想到一萧独葬会因为公会坐骑的事情做出如此疯狂的决定。
　　NPC城市里的公会建筑是可以被摧毁的，而且通过设计图才能建造的建筑只要被完全摧毁，想要重建都不可能，需要新的设计图才行。
　　不过这些建筑都有防御魔法阵的保护，想要摧毁起来也不容易。
　　一般公会建筑的防御魔法阵可以吸收足足一千五百万点伤害。
　　像是兽栏这样的重要建筑，防御魔法阵肯定是能升到多高就升到多高，两星公会能吸收的最大极限为三千万点，三星公会怎么也在四千万以上，再加上本身的耐久度和防御力，想要破坏掉可是需要相当长的时间。
　　加上白河城是NPC大城，如果晚上还好，但现在还是白天，NPC卫兵的巡视可是相当勤快，稍有异动，都会引出大量NPC卫兵前来，更别说那是零翼公会的大本营。
　　光是常驻的玩家数量就不会少于三四千人，还有大量的护卫守备四周，只要发动攻势，到时候肯定会有大批大批的公会成员第一时间赶到。
　　在如此多的守备下，想要破坏兽栏，不投入对方数倍的玩家，根本就是不可能的事情。
　　而鬼影军团现在也不过两千人而已，虽然都是精英水准以上，但是常住在零翼公会的也不乏精英和高手。
　　“会长！虽然零翼公会有了公会坐骑威胁极大，但那可是白河城，就算鬼影军团全员折进去，恐怕也不够零翼塞牙缝的。”一旁的雾霞连忙劝解道，“我建议我们还是按照计划，一步一步来，先得到石林小镇，之后在干掉冰封之王，就算零翼公会拥有公会坐骑这个优势，也只会被我们一点一点耗死，完全没有必要去硬拼。”
　　其他人也纷纷点头赞同雾霞的观点。
　　拥有公会坐骑对于现在没有公会坐骑的各大公会来说，的确是拥有了无与伦比的优势，随着时间流逝，会让公会之间的差距越来越大。
　　及早处理掉的确是明智的决定。
　　但是他们天葬公会除外。
　　邪兽大军的存在可以帮他们荡平任何公会小镇，没有这些公会小镇的存在，一个公会的重要的经济来源之一也就没了，也会极大的阻碍公会的发展，毕竟公会攻占的小镇，一般都是为了方便公会成员提升，没有公会小镇，提升速度也会跟着大幅下降不少。
　　没有公会小镇的零翼公会又怎么跟他们争？
　　“我明白你们的忧虑。”一萧独葬不由笑了笑道，“让鬼影军团行动得不偿失，但是你们就不眼馋零翼公会的兽栏吗？”
　　“会长，我们怎么可能不眼馋，可是我们眼馋又有什么用？那个兽栏必须要有建造设计图才能建造，可是到现在为止，我们公会可是连兽栏设计图的影子都没有见到。”
　　“之前也许没用，但是现在却机会。”
　　对于众人的疑问，一萧独葬从背包里取出了一本厚重的古书，直接展示给了众人。
　　镜像之书，消耗品，能复制一座建筑保存十天，使用后可以制造出一模一样的建筑。（如果复制的建筑还存在则无法使用）
　　雾霞等人看完介绍后，一个个神情即惊愕又欣喜。
　　有了这本镜像之书，只要他们复制完兽栏，之后在毁掉，他们天葬公会就能得兽栏。
　　“只要弃一涛那边开战，到时候零翼公会的成员肯定会传送过去帮忙，大本营的防守自然也会大幅下降，这就是我们的机会。”一萧独葬笑道，“我们不是得到了八门地精火炮吗？这次全部都交给鬼影军团使用，凭借八门地精火炮的威力，就算零翼兽栏的防御魔法阵在再厉害也撑不过几轮炮轰。”
　　雾霞等人一听，也不由双眼发光。
　　让鬼影军团亲自去毁掉兽栏的确是不可能的事情，但是让鬼影军团守护地精火炮，拖延时间还是没有问题的。
　　虽然最后会牺牲八门地精火炮，还有大量鬼影军团的成员。
　　但是相比零翼公会没了兽栏和他们又得到一个兽栏，这点损失根本不值一提。
　　“不过为了以防万一，雾霞你在带着第三军团一起过去，顺便把八门地精火炮交给鬼影子他们，务必要让鬼影子在复制完后在毁了兽栏，到时候我倒要看一看零翼公会没了石林小镇和兽栏还怎么当星月王国的第一公会。”
　　“是，我这就去。”
　　雾霞一听也不由激动的转身离开了会长办公室。
　　也许零翼公会高手如云，但是今天之后，星月王国就是她们天葬的时代。
　　而在石爪山脉和灰岩丘陵的交界之地，很多冒险团和公会成员都在这里围剿血环盗贼团。
　　血环盗贼团可以说是这一带的黑暗势力之一，整个团全都是半兽人，等级普遍都在45级以上，不乏厉害的头领和领主隐于暗中偷袭，甚至还有大领主巡视，算是非常危险的地方。
　　不过因为血环盗贼团经常抢劫来往的NPC商队，所以被NPC商人所通缉，开出了高额的悬赏，加上血环盗贼团有一定几率掉落45级的精金级套装血环一套和狂魔药剂的配方，所以前来讨伐血环盗贼团的玩家非常多。
　　45级的精金级套装对于一流公会来说也许不是顶尖装备，但是对于自由玩家来说，却是梦寐以求的套装，而且45级的精金级套装，一般都出产于45级以上的困难级大型团队副本。
　　相比去这些大型团队副本，讨伐血环盗贼团可要轻松太多了。
　　而且狂魔药剂这东西，能让喝下去玩家短时间内进入狂暴状态，全属性提升30%，持续20秒，冷却时间一个小时的极品药剂，所以狂魔药剂的配方也是各大公会争相购买的好东西。
　　只要爆出来一张狂魔药剂的配方，就可以换到让这些冒险团和公会团队都眼红心跳的数额。
　　就因为这些原因，整个血环盗贼团都成了各大冒险团和公会疯狂讨伐的目标。
　　但是到现在为止，还没有一个冒险团和公会能干掉血环盗贼团的首领49级的高等大领主独眼克莱德。
　　此时一个零翼公会的五十人团队集结在了这里。
　　“团长，前面就是独眼克莱德休息的地方了。”
　　“好，这次我们有了公会兑换的魔法阵来压制克莱德，好好配合躲开克莱德的团灭技能，我们一定能过，等爆出了配方，明天我们所有人都可以骑着雷狼兽了！”
　　众人一听，也不由兴奋起来。
　　随即在这名41级的游侠指挥下，缓缓靠向独眼克莱德所在的石屋。
　　眼看距离石屋越来越近，就要面对独眼克莱德时，突然数个身影突然从石屋中走了出来。
　　“怎么还有其他怪物？”
　　众人看着这些冒出来的独角人型怪物，不由诧异。
　　可是眼力非常好的游侠团长却是脸色铁青。
　　因为在幽暗的石屋里，身形足有3米来高，穿着一身铠甲的独眼克莱德竟然死了，此时还流淌着鲜血，但是在鹰眼范围内，除了他们这些玩家外，根本就再没有其他玩家的存在。
　　加上这些独角人型怪物身上的绿色血迹，正是半兽人的鲜血，这让他不禁想起上一次防守石林小镇遇到的恐怖怪物。
　　“不好，所有人撤！”


第1336章 石林风云
　　突然的撤退的命令让在场众人完全搞不明白怎么回事。
　　眼前的人型独角怪物不过八个，虽然等级有点高，都有50级以上，但是最强也不过领主水平，生命值又普遍比同级别的怪物低，并非不能抗衡的存在。
　　不过众人还是第一时间开始撤退。
　　“想跑？你们以为你们跑得掉吗？”从石屋中突然走出一名身穿黑斗篷，全身上下缠着绷带的男子冷笑道，“还是全部都留下来当我的祭品吧！”
　　黑袍男子的声音虽然不大，但是众人却是听得一清二楚，感觉全身遍体发寒。
　　而最吃惊的莫过于团队里的游侠，他们几乎是一直开着鹰眼技能，可以轻松探查一定范围的玩家和怪物，这些人型独角怪物无法探查也就算了，可是一个大活人在他们眼皮底下就能也没有察觉到。
　　众人还没有跑几步，人型独角怪物的脸上就露出一丝狰狞的冷笑，一个个都冲向撤退的零翼成员，速度快的只留下一道道残影。
　　相隔不到30码的距离，对于这些邪魔来说只是几步的事情而已。
　　“好快！”
　　“真当我们怕你不成？”
　　眼看这些邪魔冲了上来，三名40级的盾战士和一名41级的守护骑士就迎了上去。
　　愤怒之音！
　　正义咆哮！
　　群嘲技能一出，八个邪魔想要在攻击其他玩家，短时间内也不可能。
　　“愚蠢！”黑袍男子不屑一笑。
　　只见这些邪魔的利爪顿时冒出淡淡的灰色雾气，对着用盾牌抵挡的盾战士和守护骑士就是一顿攻击。
　　利爪碰触盾牌的瞬间，这些利爪就好像是不存在的一般，直接透过了盾牌，一下扎入盔甲内部。
　　仅仅一击而已，就让防高血厚的盾战士就没了一万三千多点伤害，生命值直接跌落一大截，后排的治疗还没有来的急加血，其他邪魔的爪子就落在了这些盾战士和守护骑士的身上。
　　十多道灰芒绽放，四个生命值接近四万点的MT就被当场秒杀……
　　这让在场众人不由当场一愣。
　　不过几名较为镇定的元素师和游侠也第一时间发动了攻击。
　　顿时数十道火球箭矢飞掠而去，完全笼罩住了八个邪魔，但是下一秒这些邪魔就好像是敏捷的刺客一般，直接躲开大部分攻击不说，剩下来的攻击还被全部挡住，分毫未伤。
　　更不可思议的是双方的距离不仅没有拉开，反而更近了。
　　一只54级的领主级邪魔一下跳入人群中央，双爪上的灰雾就变成了利刃，第一时间就对着四周的治疗职业就是一挥。
　　顿时在人群中就出现了一道灰色的圆弧，笼罩范围足有半径15码。
　　只是一击而已，防低血薄的布甲职业就被当场秒杀，又有一些反应快的元素师第一时间用闪烁躲开，其他布甲职业无一幸免，当场五十人的团队就损失近半，实力之悬殊，让众人都不由发颤。
　　“逃！所有人分开逃！”身为团长的游侠连忙在団聊中吼道。
　　众人一听，也只能咬牙分散开去，这样八个邪魔想要一下子追上他们所有人也不太可能。
　　不过八个邪魔的速度是快的惊人，哪怕是分散而逃，绝大多数的人还是被干掉了，只有擅长保命的几个刺客和拥有瞬移卷轴的玩家才幸免于难。
　　“一涛兄，就这么让他们走了吗？”这时一名身穿黑斗篷，拿着黒木法杖的炎血从树林中走了出来，瞥了一眼逃走了的零翼成员，不由奇怪问道，“要是让他们走了，到时候肯定会让零翼公会警戒，攻占石林小镇也会变得麻烦起来。”
　　“这才整合我意。”穿着黑袍，全身缠着绷带的弃一涛冷笑道，“我就是要让零翼公会把大量的战力都集中在石林小镇上，这样毁了石林小镇才更有价值，对了，你那边弄的怎么样了？”
　　“邪兽大军都已经集结完毕，现在距离这里已经不远了。”炎血笑着说道，“不过真的有必要一口气派过来吗？毕竟这可是五十万邪兽大军，还不加你亲自掌控的邪魔大军，同时灭掉两三个石林小镇都够了。”
　　上一次对付石林小镇，虽然也有很多邪兽大军，但是这一次不一样，不管是数量，还是邪兽单个的实力，都要比上一次的邪兽强很多，最弱的邪兽都是60级的精英，其中60级以上的头领级邪兽就有将近四万之数，领主级三千多，而大领主级足足两百多，高等大领主四十多只。
　　不过这还不是最重要的。
　　为了确实弄死零翼公会，不再发生上一次的意外，这一次集合资源弄出了五个70级的传奇级邪兽。
　　在这样的力量面前，石林小镇的防御就是一个笑话。
　　更别说还有弃一涛一直全力培养的邪魔大军。虽然数量不多，只有六千多只，但是对于玩家的威胁，恐怕并不比邪兽大军弱多少。
　　“好，我们就这么一路慢慢过去，让零翼这些人好好感受一下什么是绝望。”弃一涛不禁大笑道。
　　为了这一刻他可是忍耐了太久。
　　都是因为零翼公会的存在，才让他掌握星月王国的计划功亏一篑，不过这一次他不会再给零翼公会一丝的机会，只要他灭了石林小镇，向财团证明了自己的实力，之后他肯定能恢复在黑水财团以往的地位。
　　而在另一边，因为邪兽大军的突然出现，立刻就引起了整个星月王国各大势力的关注。
　　毕竟这些邪兽大军的数量和实力非同小可，随便去一个公会小镇都能轻易碾压，要是轮到自己的头上，那可就悲剧了。
　　尤其是星月王城内的公会，虽然他们已经知道，在星月王城内有不少邪兽活动，让他们损失不小，但是没有想到会达到这种地步。
　　“什么？你说这些怪物大军正朝着石林小镇前进？”
　　“这下有意思了，面对如此多的怪物，就算是零翼公会恐怕都不是对手吧。”
　　“哈哈哈，天助我也！要是零翼公会没有石林小镇，就算他们拥有公会坐骑又怎么样？”
　　……
　　各大势力在派人调查了怪物大军的动向后，一个个都幸灾乐祸。
　　对于之前零翼公会带来的危机感是彻底没有了。
　　而石林小镇内的玩家更是都炸开了。
　　“为什么这些怪物会来这里？该死！这下怎么办？我们冒险团花那么多金币才好不容易买下一套住宅，难道就要这么没了？”
　　“还好，幸亏石林小镇是明天出售住宅，要不然真是亏大了。”
　　“真是可惜了，好不容易有了一个这么好的小镇，就要这么没了。”
　　“这么多怪物，不知道零翼公会能不能守住。”
　　“我看根本不可能，你是没有看过那场面，黑压压一片全是怪物，但凡路过的地方，就没有一个玩家能活着，我有一个刺客朋友就是想要录一下视频，结果就被发现干掉了，那些怪物都强的要命不说，但凡被邪魔击杀的玩家，好像都无法在短时间内登录神域了，我那朋友就是被邪魔击杀，现在都快把肠子悔青了。”
　　……
　　小镇内的玩家们是议论纷纷，不少玩家都已经做好了跑路的打算，还有一些想要留下来，更有一些想要看戏，毕竟怪物攻城这样的壮观场面可不是那么容易遇到。
　　而在白河城零翼驻地，整个驻地内的气氛也是相当紧张，而零翼的会议室内也聚集了一群零翼的高层，都在讨论怎么应对的问题。
　　毕竟这一次的怪物太多了，就算是他们零翼公会有石林小镇为依托，恐怕也很难抗住，并非怕死的问题，而是被那些邪魔击杀后，短时间内无法在登录神域。
　　眼看怪物大军距离石林小镇越来越近，要是在不早早准备，到时候可就真完了。
　　可是偏偏会长还让他们在这里静候，内心的焦急可想而知。
　　这时庄严肃穆的会议室内，大门轰然打开，只见石峰缓步走了进来。


第1337章 深渊一般的公会
　　会议室内原本焦急的众人看到石峰走了进来，都不由一个个冷静了下来。
　　而走进会议室内的人除了石峰之外，还有一男一女也跟着走了进来，这让众人不禁有些诧异。
　　对于走进来的男子，众人很是陌生，但是通过穿着可以看出是水平不低的生活玩家，而女的就很熟悉了，正是一直管理烛火商行的忧郁微笑。
　　以往零翼开会重要会议，可是从来没有让烛火商行那边的人加入，没想到今天却让烛火商行那边也参与其中。
　　不过现在的情况，众人也没有心情欢迎两人可以参与零翼公会的高层会议，都一个个望着坐在会长宝座上的石峰。
　　“会长，现在石林小镇的情势很不好……”
　　“根据前方探查的消息，这些怪物的数量可能达到五十万之数，其中不乏头领级和领主级的怪物，就算我们公会全力防御，恐怕也挡不住，我的建议是现在立刻发布悬赏，动用石林小镇的那些冒险团和自由玩家一同守护，这样我们在数量上就不会太悬殊，胜算也会增加不少。”
　　水色蔷薇的建议让在场不少人点头赞同。
　　石林小镇的玩家数量可是远超过五十万之数，而且这些玩家的水平普遍很高，到时候只需要开出悬赏，再让这些玩家在石林小镇购买住宅享有打八折的优惠，相信不少玩家都会心动，跟他们一起防御。
　　有这么多的玩家在，加上石林小镇本身的防御，挡下来也不是不可能，无非就是付出的代价不小，一战之后可能需要相当长的一段时间才能修养过来。
　　但是这样的代价可要比失去石林小镇好多了，毕竟他们零翼公会已经在石林小镇里投入了太多，现在才渐渐进入盈利状态而已。
　　“会长，我在黑龙帝国哪里发现了一个隐藏遗迹，从中得到了六百多枚中级天雷弹，虽然不如冲击魔导脉冲炸弹那么厉害，不过威力也算是接近三阶魔法，范围是半径20码，具备一定的麻痹效果，如果用炮塔攻击，威力和范围还能有一些提升，此外还收获了两门地精高级火炮，效果比起炮塔都差不多了。”这时白轻雪也开口说道，“这些东西原本是想要用来攻占一个小镇的，但是现在还是保住石林小镇优先。”
　　众人一听，都不由暗暗咋舌。
　　战争道具可是神域里非常稀有的东西，各大公会都想要弄到手，但数量过于稀少，能弄到的公会少之又少。
　　没想到白轻雪这个副会长不知不觉就弄到这么多，之前他们一直以为白轻雪在湖心城那边举步维艰，毕竟帝国里的一流和二流的公会很多，更有龙凤阁这个超一流公会，没有神域初期积累的主场优势，光是能稳固发展就不错了。
　　现在看来他们都太小瞧了白轻雪的实力和能力。
　　对此石峰也挺意外，没想到白轻雪在黑龙帝国那边已经有了攻占小镇的打算，而且看样子是把握十足。
　　“会长，你下令吧，手下的兄弟们早就已经按耐不住了，都说就算我们所有人全灭，也绝不会让那些怪物踏入石林小镇半步！”会议室内的众人也都纷纷反馈手下的意思。
　　如今公会频道内，原本并不用参与进来的普通成员，现在都想要加入这场守护战，有的甚至都开始自发组织起来。
　　零翼公会击败了那么多公会，好不容易才成为星月王国的第一公会，现在怎么可能就这么败给怪物大军，拱手让出石林小镇？
　　“你们的意思我都明白了。”石峰听了众人的建议，不由摇头失笑，“不过我们零翼公会还没有到这种地步，而我叫你们过来只是要告诉你们，之前做什么现在还去做什么，石林小镇就靠原本驻守的四万精英成员和高手就够了。”
　　“可是……”众人还想要说什么，石峰直接抢先站起来说道，“我来先给你们介绍一下，这位是忧郁微笑，我想你们都应该知道，而这位就是我们零翼公会的首席工程大师灼渊，公会里的很多珍贵工程道具，都经过灼渊之手，以后他们两人都会来参加会议，这样我不在的时候，你们两边也好协商。”
　　众人一听不由一脸茫然，完全不明白石峰在想什么。
　　怪物大军就快要到了，结果开会的主要目的却是让他们各做各的，顺带介绍一下烛火商行的管理者吗？
　　“现在就由犹豫你来说一下，你们最近的成果吧。”石峰随即示意众人安静，让忧郁微笑来做说明。
　　“我们烛火商行在得到了小型弩弓车设计图后，每天都要花费不少时间来制作小型弩弓车，到现在为止已经制作了七十三架小型弩弓车，更是研制出了爆裂箭，威力堪比二阶魔法，只要是工程师就能制作，而且成功率高，速度也快。”
　　“目前爆裂箭已经制作出了二十万支，而这些东西都悄悄存放在了石林小镇的烛火商行仓库中，随时都可以拿出来使用，此外如果让烛火商行学会制作爆裂箭的两百多名工程师赶着制作，一个小时就能制作出四千支。”
　　在场众人听完了忧郁微笑的简单说明后，一个个都愣住了。
　　就连对零翼公会很熟悉的水色蔷薇此时也都有些目光呆滞，明显对这个信息消化不能，其他人更是懵了。
　　七十三架小型弩弓车！
　　二十万支威力堪比二阶魔法的爆裂箭！
　　众人都在怀疑自己现在所在的零翼公会是不是假的，这战争武器的底蕴就算是超级公会也只能望洋兴叹。
　　天启帝国，帝都，龙凤阁驻地。
　　此时在驻地的顶层会客大厅内是聚集了足足上百人，随便一人的等级都是43级以上的高手，不过相比这些人的等级，这些人的地位都是整个龙凤阁绝大多数成员可望而不可即的公会核心高层人物。
　　其中一些人物就连凤千雨和九龙皇这些的阁主都要客气三分，根本无权去指挥。
　　平常这些人物都分散在龙凤阁的各个分部，不过如今这些人都因为大阁主的召集令，纷纷都聚集到了这里，可以说是整个龙凤阁的一大盛事。
　　虽然众人欢聚一堂，不过坐在一角的凤千雨却是月眉紧皱。
　　“怎么会有这么多怪物去攻击石林小镇？”凤千雨看着手中最新传过来的资料，脸色也不由阴沉下来。
　　石林小镇好不容易才发展起来，不少休闲玩家都已经开始在哪里生活，虚拟商铺也开始进入盈利状态，要是石林小镇现在被毁掉，那么之前的所有努力也都功亏一篑了。
　　而同样收到消息，穿着一身黑白色铠甲的九龙皇是大步地走了过来，看着凤千雨轻笑着说道：“真是可惜了！你之前给零翼公会的那么多投入，现在恐怕都要打水漂了，至于公会元老那边，我想他们一定会在会议上对这件事情很感兴趣。”
　　“最终的结果还不一定，现在高兴未免太早了！”凤千雨不在理事九龙皇，随即转身离开后就直接联系向石峰。
　　虽然现在因为大阁主的命令要完成一个任务，无法调动太多的玩家过去，不过借用给零翼公会七八门地精火炮还有大量特殊弹药还是没有任何问题的。


第1338章 守城战
　　在凤千雨转身离开后，只剩下九龙皇静静品味着美酒。
　　“阁主，需不需要我现在就安排人，借机把零翼公会的湖心城驻地给毁掉？”这时身形魁梧，全身上下散发出冷冽气息的龙武悄声问道。
　　“任务就快要开始了，没必须要为这点小事耗费人力，反正那个零翼公会也蹦哒不了多久。”九龙皇瞥了一眼转身离开的凤千雨，淡淡一笑。
　　如此多的怪物进攻石林小镇，就算是他们龙凤阁都不一定挡得住，何况一个零翼公会？
　　没了石林小镇这个大金山，零翼公会也无法在成为凤千雨的得利帮手。
　　而在顶层会客室的一角，凤千雨也总算是联系到了石峰。
　　“凤阁主，突然联系我是有什么事情吗？”石峰看着视频中神色有些焦急的凤千雨，不由调笑道。
　　之前凤千雨突然联系他，让他不得不立刻结束会议，找了一个会客室解除了黑炎的伪装，这才点击同意通讯。
　　“你还明知故问？”凤千雨白了一眼石峰，直接开门见山地说道，“现在石林小镇的事情谁不知道？我这里虽然不能提供人手上的帮助，但还是也可以借给你一些战争武器的。”
　　“战争武器？”石峰没想到凤千雨这么大方，战争武器可是各大公会手里的宝贝疙瘩，别说借了，就是各大公会自己平常都不会使用，只有到了关键时刻才会拿出来，“战争武器就算了，不知道凤阁主手里现在有多少颗魔水晶？”
　　“不需要战争武器吗？”凤千雨微微诧异，不明白石峰是怎么想的，战争武器在这样的怪物攻城战中可是有奇效，可是看石峰的意思，明显对此不太感兴趣，“之前向你们零翼公会借的魔水晶都花得差不多了，现在手头上还有五万颗，如果你那边急需，我现在就让青凰送过去，再多我可就没有了。”
　　“五万颗吗？也勉强算足够了。”石峰沉思了片刻，感谢道，“多谢凤阁主了，到时候你借的三十万颗魔水晶，我们零翼公会就不要利息了。”
　　凤千雨原本还想要说什么，可是石峰在说完后就直接挂了。
　　“千雨姐，怎么样？我现在就带人去公会仓库里取那些地精火炮吗？”一旁走过来的青凰问道。
　　“已经不需要了，你直接带着五万颗魔水晶去石林小镇就行了。”凤千雨摇了摇手。
　　“不需要？”青凰惊愕道，“那可是战争武器，绝对能在小镇防守上起到巨大的作用，难道零翼公会有把握在那么多怪物面前守住石林小镇？”
　　“我想零翼公会应该不会拿石林小镇开玩笑。”凤千雨对此也不太肯定道，“希望零翼公会能守住吧，以防万一你还是带着那几门地精火炮和特殊弹药。”
　　数量超过五十万以上的怪物大军，最弱的都是60级的精英，就算是她们龙凤阁都不一定能守住，实在很难想象零翼公会只要一些魔水晶就够了。
　　“我明白了。”青凰点了点头，随即就离开了会客室。
　　……
　　石林小镇外，此时已经围满了黑压压的邪兽，从城墙上望去，壮观的场面令人恐惧又战栗，让守护在城墙上的零翼成员都不由双腿发软，而前来看热闹的玩家也不由被眼前的景象给吓到了。
　　不因为别的，只因为之前收到的消息跟他们所了解的有很大的误差。
　　消息上说最弱都是60级的精英怪，这个消息的确不假，但是60级的精英怪在这个怪物群中并非占大部分，甚至连四分之一都没有，数量最多的应该是60级以上特殊精英怪。
　　而且一眼望去，十个怪物里就有一只60级以上的头领怪，放到六人小副本那可就是Boss一般的存在。
　　至于二阶领主的数量简直让人胆寒，更别说还有那些体型好像小山丘一般的大领主和高等大领主。
　　“完了，石林小镇是真的没得救了，我刚才大致数了一下，光是大领主的数量就超过两百多……”
　　“这算什么大领主好歹还能打一打，你们看到后排的那些65级以上的高等大领主和传奇怪物吗？就凭那些高等大领主和传奇怪物就能轻松灭了石林小镇。”
　　“怎么会有这么强的怪物大军？这样别说零翼公会了，就算是整个石林小镇的所有玩家一起上，恐怕都不够塞牙缝吧！”
　　如此恐怖的景象，让原本还想要看戏的一些玩家都不由打消了这个念头。
　　实力相差如此悬殊，已经称不上是战斗了，根本就是屠戮，要是不早早离开，等到一开战，恐怕连逃命的机会都没有了。
　　“哈哈哈，弃一涛培养的怪物大军还真是令人吃惊，这下就算零翼全员都上，也只是以卵击石，来多少送多少。”一萧独葬看着手下从石林小镇内部传过来的视频，心中是说不出的舒爽。
　　有如此力量，等灭了石林小镇后，下一个就是星河联盟所掌控的小镇，到时候整个星月王国在没有人能跟他们天葬公会争锋。
　　“会长，我刚得到消息，零翼公会那边好像都没有什么行动，目前还在石林小镇的精英成员，都是以往就驻扎在这里的精英成员，数量也不过四万而已。”视频直播的手下汇报道，说着还把画面调转到石林小镇内。
　　此时石林小镇内的零翼成员也都在城墙上，不过数量很少，怎么看也不像是拥有十万精英大军的零翼公会。
　　“放弃了吗？”一萧独葬看到这一幕，不由笑道，“还真是可惜了，原本还想要借此好好坑一下零翼公会，真不愧是黑炎，做事情能果断到这种地步，难怪能让零翼公会发展到如此地步。”
　　如果换成他面对这样的情况，他恐怕怎么都要试一试，想办法把石林小镇保住。
　　但是从理性上来说，舍弃才是最佳的选择，要不然损失的更大，也不会改变任何结果。
　　而在石林小镇的里面，众人也都看出来了，零翼公会根本就是要放弃石林小镇，一个个也不敢在多留，纷纷拿出回城卷轴，要离开石林小镇。
　　“真是没有意思，原来你们零翼公会也就这点胆量！”石林小镇外静静看着这一切的弃一涛撇了撇嘴，原本他还想要看一下零翼公会最后的挣扎，“既然如此，那就结束吧！”
　　随即弃一涛挥了挥手，顿时围在石林小镇的邪兽大军也发动了攻势，好像洪荒猛兽一般，就涌向了石林小镇。
　　眼看邪兽大军袭来，城墙上的零翼成员也都紧张起来。
　　四万精英对战超过五十万的怪物大军，这怎么打？
　　就在邪兽大军冲入相距石林小镇还有3000码的地方，顿时整个石林小镇的城墙上出现了一个个小型弩弓车，由三人操控一架。
　　站在魔法塔上的石峰微微一笑，随即一声令下。
　　“给我狠狠的打！”


第1339章 屠戮大军
　　宛如海水一般的邪兽大军死死围着整个石林小镇。
　　一眼望去，除了怪物还是怪物。
　　而这场石林小镇的守城战是被天葬公会隐于石林小镇的成员直接上传到了官网上，可以让整个星月王国的所有玩家都可以观赏到。
　　“这怪物的数量也太多了，我还是头一次见到这么多这么厉害的怪物，零翼公会这么点人能守住吗？”
　　“零翼公会应该是放弃了做一做样子吧，怎么说这群怪物不管是等级还是实力都太强了，目前的公会城镇根本不可能抵挡得住，只是那些在石林小镇办理斗技场会员和购买私人住宅的人都要倒霉了。”
　　“这么大一个城镇，说放弃就放弃，零翼公会都不拼命抵挡一下怎么知道挡不住？这么快就放弃了，以后建立的城镇谁还敢进驻？”
　　“说的也是，反正我以后肯定不会在零翼公会的小镇里购买私人住宅，实在太没有保障了！”
　　……
　　观看视频的玩家都不由被邪兽大军的壮观景象所震慑，同时也对零翼公会的放弃态度开始指指点点，耻笑零翼公会还是星月王国的第一公会，就连跟怪物大军一拼的勇气都没有，再强又有什么用？
　　这让之前还想要加入零翼公会的玩家也都犹豫起来。
　　甚至还有零翼公会的一些成员都开始退会。
　　“想要放弃石林小镇减少损失，哪有那么容易事情。”一萧独葬看着官网上的论坛，冷笑不已，“我倒要看一看你们还能忍多久。”
　　零翼公会的果断决定，的确让他有些措手不及，但是他把守城战的直播发到官网论坛上，零翼公会就不得不面对一个抉择。
　　要么保留公会实力，放弃石林小镇，要么全力守城，公会实力大损。
　　前者的选择固然不错，但是零翼公会好不容易累计的声望也就完了，恐怕以后也就别想在谈什么发展了。
　　如果零翼公会还想要发展，这一次的守城战就必须全力防守！
　　他也不需要零翼公会把所有公会成员都投入石林小镇，只要零翼公会能把白河城驻地的成员调过去一部分就足够了，到时候既能让零翼公会没了石林小镇，还要失去兽栏，到时候星月王国第一公会的称呼就跟零翼公会再无关系。
　　而他们天葬公会就可以取而代之，成为星月王国新的主宰。
　　就在官网上的看视频的玩家们议论纷纷时，邪兽大军也突然发动了攻势。
　　只见这些邪兽黑压压一片涌向石林小镇，大地都为之震颤。
　　“好壮观！”
　　众人都不由被这海浪一般的攻势给镇住了。
　　什么叫做人海战术，此时众人时有了深刻的了解。
　　如此多的怪物，就算是小镇的炮塔加上石林小镇特有的魔法之塔攻击，也只是杯水车薪……
　　也难怪零翼公会主动放弃，也许是早就猜到了这样的结果。
　　“嗯，你们看零翼公会好像拿出了什么东西？”
　　“那不是小型弩弓车吗？”
　　“看来零翼公会还是有些准备的。”
　　“准备了又有什么用，炮塔和魔法之塔的攻击都不够看，小型弩弓车又能做什么？”
　　眼看这些怪物相距石林小镇不到3000码的范围，一些小镇内观战的玩家图案突然发现城墙上多出不少小型弩弓车，都不由嗤笑起来。
　　小型弩弓车虽然移动方便，但是威力很一般，而且还没有炮塔的破坏范围大，对付玩家也许不错，但是对付数量极多，血又厚的怪物来说，简直就是笑话。
　　但是有些人的话还没有说完。
　　城墙上的景象就把众人给镇住了。
　　光是一面城墙上就放了近二十架小型弩弓车，四面加起来就是将近八十架……
　　“怎么可能？这可是小型弩弓车！”
　　众人都不由看呆了，就连通过直播视频关注这场战斗的各大公会也震惊得无以复加。
　　普通玩家也许不太清楚战争武器的珍贵性，但是他们各大势力却非常清楚，这种小型弩弓车也许比不上地精火炮，但也不是那么好弄到手的东西。
　　一次性拿出将近八十架小型弩弓车，就算是超级公会都办不到，可是零翼却办到了，简直不可思议。
　　众人还没有从震惊中缓过来，就看这些小型弩弓车已经装填好了两米来长的箭矢，箭矢上刻着赤红色的魔纹，明显不是从NPC商人那里能轻松购买到的特殊箭矢。
　　随着一声声破空之音响起，就看石林小镇从四面八方喷射出赤红的火光，直接迎向冲上来的邪兽大军。
　　轰轰轰……
　　顿时就看邪兽大军中冒出冲天的火焰，范围足足覆盖半径15码，并不比炮塔射出来的炮弹差多少。
　　而邪兽大军冲在最前排的邪兽是纷纷被击退，受伤不轻，像是精英级别的邪兽，当场生命值就降了不止三分之一。
　　一轮箭矢才结束，就看炮塔和魔法之塔也展开的攻击，一道道魔法和炮弹轰下，威力比起箭矢惊人多了，尤其是魔法之塔的攻击，一道七彩之光对着邪兽大军的中心处扫过，堪比四阶的大型毁灭魔法，领主级以下的怪物几乎都是见光死。
　　三道七彩之光划过，瞬间就干掉了超过七八千只邪兽，让黑压压的邪兽大军空出来一大片……
　　因为小型弩弓车的冷却CD很快，紧接着又是一轮箭矢落下，再一次击退冲上来的邪兽。
　　疯狂的箭矢攻击，让前排冲上来的精英邪兽是基本死绝。
　　而邪兽大军还没有冲到相距石林小镇2500码，邪兽大军的损失就超过三万之数，恐怖的防御力，让所有玩家都看的目瞪口呆。
　　“太强了，这就是石林小镇的防御吗？”
　　“零翼公会也太逆天了！竟然有这么多小型弩弓车，如果不是这些怪物数量够多够强，恐怕不等到冲到石林小镇的城墙下就会死绝了吧！”
　　观战的众人都看的一愣一愣，对零翼之前的一些看法也都跟着烟消云散。
　　“怎么可能？为什么零翼公会有这么多小型弩弓车？”一萧独葬死死看着直播的画面，双拳紧握，石林小镇连环的攻势根本就是在扫荡不是在防御，虽然一萧独葬很是惊奇和不解，但是神情很快就恢复过来，“好，非常好！原来还有这么不错的底牌，可惜这一次你们面对的邪兽大军可不一样了。”
　　大量的小型弩弓车虽然防御效果惊人，让邪兽大军损失了不少领主级以下的邪兽，但是这些小型弩弓车只要被怪物近身，那么一切也就结束了。
　　“有意思！我还以为你们零翼放弃了，既然如此，拿着一招你们又怎么应对？”
　　站在邪兽大军最后排的弃一涛不屑一笑，又挥了挥手，顿时又是一大波邪兽大军冲了上去，比起上一次，这次数量少很多，不过质量很高，普遍都是头领级以上的怪物，甚至连所有的高等大领主都冲了上去。
　　之前因为站位拥挤，很容易被攻击到，但是现在数量大幅减少，加上闪躲空间足够大，小型弩弓车想要命中可就难了。
　　眼看这些头领级以上的邪兽越来越近。
　　而石林小镇的魔法之塔上，不知道什么时候多了一个魔导脉冲炮，而大小明显比起初级魔导脉冲炮大不少，而且还是两个，正是石峰从陨落方舟中得到了的中级魔导脉冲炮。
　　“目标怪物大军的中心处密集区域，开炮！”


第1340章 中级魔导脉冲炮之威
　　中级魔导脉冲炮启动的瞬间，顿时在魔法之塔中形成了一个漆黑色的魔法阵，不断的吸收来自四周的魔力，惊人的威压让石林小镇内的不少玩家都不由转头望去。
　　“那是什么？”
　　“好强的压迫感和威压，零翼公会这是要做什么？”
　　……
　　石林小镇内的玩家都不由被这威压给惊到了，尤其是法系玩家。
　　相比其他物理系职业，对于魔法元素要敏感的多，此时中级魔导脉冲炮就好像是一个黑洞，不断吞吸着好像海水一般魔力。
　　“又是一波魔法之塔的攻击吗？”远处的弃一涛看到这壮观的一幕，对此是完全不以为意，只是挥了挥手。
　　顿时整个邪兽大军的邪兽们都开始向四周分散开去。
　　对于魔法之塔的攻击，他早就熟悉的不行，上一次攻城战更是吃了大亏，不过这一次邪兽大军完全受他掌控，魔法之塔的攻击范围虽然大，但是只要足够分散，也算不上什么大威胁。
　　而在城墙上观战的玩家看到这一幕，也不由摇头叹息。
　　“这些邪兽的反应速度太快了，虽然魔法之塔的攻击够强，但这么分散的站位，一击下去恐怕也起不到什么绝佳的效果了。”
　　就在众人这么想着时，魔法之塔上的两架中级魔导脉冲炮也结束了引导时间。
　　只见两道黑芒从魔法之塔中射出，几乎是眨眼间就落在了邪兽大军的中央处，随即就看两道冲天的黑色光柱升起，直冲天际，跟之前魔法之塔的攻击是完全不一样。
　　而且黑色光柱在升起的同时也在不断扩大。
　　半径100码……200码……300码……
　　越来越多的邪兽被吞噬其中，一直扩张到半径500码才停下来，头领级以下的邪兽在碰触的瞬间就化为飞灰，只有头领级的邪兽能支撑片刻，不过在黑色光柱不断的扩张下，也最终被吞噬殆尽，只有领主级的邪兽才勉强活下来。
　　“这到底是什么级别的攻击，头领级的怪物都被一招秒杀，这也太恐怖了吧！”
　　“这就是零翼公会的底蕴吗？”
　　众人看着仿佛世界末日一般的场景，一个个都震惊的说不出来话，而邪兽大军也因此骤然停下了脚步，都被这恐怖的破坏力给震到了。
　　“零翼公会到底做了什么？为什么攻击范围会这么广？”弃一涛看着还没有消散的黑色光柱，看的眉角直跳。
　　这两道攻击下去，哪怕站位已经很分散了，但是被干掉的邪兽就超过一万五千以上，其中头领级别的邪兽就被干掉了两千以上，领主级别的邪兽基本上不到半血，至于之上的邪兽，虽然生命值损失的不是特别多，但是全都陷入重伤状态，战力明显大幅下降。
　　惊人的破坏力闻所未闻……
　　这样的攻击对邪兽大军来说根本就是毁灭性的打击，要是多来几次，后果简直不堪设想。
　　此时不光是弃一涛被震到了，但凡关注这场战斗的各大势力也都被吓到了。
　　有这样的战争利器，各大势力谁还敢打石林小镇的主意。
　　幸好这是怪物大军，换成玩家大军，有多少玩家都不够填的。
　　“不行，这样下去损失太大了。”弃一涛在没有之前的从容，直接从背包里取出了一颗深灰色的水晶球，不由念起咒语，“去，给我把那些魔法之塔毁掉！”
　　只见站在最后排的五只70级的传奇级邪血地龙双眼顿时绽放出血红色的光华，开始大步移动起来，飞速冲向石林小镇。
　　邪兽大军虽然容易制造，但是头领级以上的邪兽还是很难诞生的，不仅需要运气，同时还要击杀的怪物级别够高才行，而且只有这些怪物才有可能冲击到传奇级，像是一诞生就是一个普通级别的邪兽，根本就不可能冲击到传奇级。
　　如果是正常的相互杀戮，他也就不在乎了，但是被零翼公会这么屠戮可就不一样了。
　　五只传奇级的邪血地龙出动，立刻就让石林小镇的所有人感到了死亡的压迫感。
　　在神域里的公会小镇，目前只需要一只传奇级的怪物就能毁掉，更不用说五只，虽然零翼公会也成功的抵挡过，但那个时候就只有三只而已，等级也才65级，就让零翼公会损失惨重，甚至整个石林小镇就要快报废了。
　　现在有五只70级的邪血地龙，压力可想而知。
　　邪血地龙，黑暗生物，传奇级，等级70级，生命值21000万。
　　没有任何压制的邪血地龙，不仅属性更为惊人，智能也很高，就算是小型弩弓车的攻击，也都能轻易闪避，而且就算爆裂箭击中了邪血地龙，对于邪血地龙来说也是不痛不痒，光是战斗恢复就能令所有玩家感到绝望。
　　石林小镇不断的攻击，也只是能减少那些大领主以下的邪兽而已，对于大领主以上的邪兽，除了中级魔导脉冲炮有很大的作用，像是初级魔导脉冲炮和魔法之塔的攻击，效果都很一般。
　　偏偏魔导脉冲炮的冷却时间很长，足足三分钟的时间。
　　这对于玩家之间的战争也许不算什么，但是对于大领主级以上的怪物来说，这简直就是宣判战斗结束。
　　还没有等到中级魔导脉冲炮冷却完。
　　就看两百多只65级以上的大领主和四十多只65级以上的高等大领主，还有五只邪血地龙就站在了石林小镇的城墙下。
　　哪怕石林小镇已经是中级小镇，城墙建的非常高，但还是不及邪血地龙的一半高，仿佛石林小镇的城墙就是玩具，一脚就可以跨过去……
　　“看来零翼公会是真的完了，竟然会有这么多强大的怪物，简直疯了。”
　　“一只65级的大领主，就算是现在五百人精英团恐怕都抗不住，两百多只就凭零翼公会四万人，根本不够塞牙缝。”
　　之前众人看到零翼拿出来的战争武器，多少还觉得有一些希望，不过真正看到站在城墙前的邪兽大军才知道，零翼公会的行为不过是徒劳而已。
　　“哈哈哈，上吧！我的奴仆们，把整个城镇的所有生命都献给伟大的邪神！”弃一涛大笑道。
　　之前他还有所担忧中级魔导脉冲炮，不过现在怪物大军已经站在了城墙前，那么一切也都结束了。
　　嗷！
　　随着一声声震天的怒吼声响起，一个个大领主级别的邪兽就一跃冲向城墙。
　　“来的好！正好那你们做一下实验。”
　　魔法之塔上的石峰不急不缓的拿出了从陨落方舟中得到的移动型防御魔法阵，直接一口气放入了五千颗魔水晶，把防御输出开到最大。
　　顿时好像水晶一般透明的屏障就扩散开去，直接笼罩了整个石林小镇。
　　轰轰轰……
　　只见这些邪兽一个个停在了相距城墙不到10码的地方，就好像被一道看不见的铁壁挡住了一般，在无法前进半分。
　　“这是什么？”
　　“魔法屏障吗？”
　　原本准备应敌的零翼成员看着无法前进的邪兽大军，一个都诧异不已。
　　别说高等大领主，就连五只邪血地龙都都无法前进半分……


第1341章 锋芒初显
　　“那可是传奇级的怪物！这样都能挡住吗？”
　　“不会吧，这是什么魔法屏障？”
　　“这零翼公会隐藏的也太深了！”
　　众人看到这一幕，一个个嘴巴都快要合不拢了。
　　星月王国的各大公会多少都有一些底牌，像是防御魔法阵就更不用说了，但是玩家能拥有抵挡住传奇怪物攻击的防御魔法阵，绝对是听都没有听过。
　　而且五只邪血地龙的利爪轰击在水晶一般的屏障上，除了造成微微的震颤外，竟然连一丝的裂痕都没有，防御力之强，简直都可以匹敌NPC城市的防御屏障了。
　　在神域里，普通的NPC城市，都设有能抵挡住四阶怪物攻击的魔法阵，像是白河城这样的NPC大城，就算是五阶怪物也都能挡得住。
　　也就是因为如此神域里的怪物攻城，除了特殊情况，一般情况下，也就是NPC小镇攻下来，根本就拿NPC城市无奈。
　　现在石林小镇拥有媲美NPC城市的防御魔法阵，又怎么能不让人吃惊。
　　因为魔法屏障的出现，让原本还很紧张的零翼成员也都松了一口气，要是跟这些邪兽打正面战，他们根本就只有被秒杀的份。
　　“全员优先击杀大领主级以下的怪物！”这时候城墙上的水色蔷薇也激动的在公会频道中指挥起来。
　　虽然她也知道移动型防御魔法阵这个东西，不过看了介绍，感觉也就是能防御大领主级别的怪物攻击，完全没有想到能抵挡住四阶传奇怪物的攻击。
　　而零翼成员也因为防御魔法阵的存在，也是一个个信心倍增，都开始疯狂攻击城墙前的邪兽。
　　一个40级的玩家也许对65级以上的大领主没有任何威胁，但是因为三座魔法之塔的存在，但凡零翼公会的成员，基础属性都提升了30%，加上神域系统进化后，不断削弱等级压制的效果，哪怕有20级的等级压制，每个玩家基本上都能对65级以上的大领主邪兽造成几百点伤害。
　　要是拥有一些无视等级的武器装备，造成的伤害也能普遍破千。
　　几百点伤害对于生命值超过六七千万的大领主来说不算什么，但是几百甚至几千名玩家一起攻击，那就可怕了，生命值几乎都是以每秒钟数十万速度的掉落，可是远超过了这些大领主的战斗恢复力，只要有足够的时间，完全能耗死所有邪兽。
　　更不用说还有小型弩弓车的爆裂箭和二阶的NPC卫兵在一旁辅助攻击。
　　而低于大领主级别的邪兽，就更容易对付了，稍微集火一下，就能轻松解决，至于大领主级别的邪兽，生命值也是以肉眼可见的速度下滑。
　　“该死，这个零翼公会怎么会有这么强的防御魔法阵！”弃一涛看着半天都没有露出一丝裂痕的魔法屏障，这样死下去只是为零翼公会的人送经验值，不由咬了咬牙，又操控起手中的深灰色水晶球，“四阶的普通攻击你能挡住，但是四阶的破坏技能，我不相信你还能挡得住！”
　　随着深灰色的水晶球亮起，五只邪血地龙也骤然停下了攻击，大口猛然一张。
　　顿时五只邪血地龙四周的魔法元素就好像是被点燃的火药，狂暴的都令人无法接近，而这些狂暴如火的魔法元素是疯狂的聚集在五只邪血地龙的大嘴前。
　　随即五道黑芒就从五只邪血地龙的口中喷涌而出。
　　四阶魔法邪能咆哮！
　　五道黑芒冲击在魔法屏障上，魔法屏障也不由猛烈震动起来，巨大的冲击力让四周的邪兽都不由后退。
　　“挡住了？”弃一涛看的震惊不已。
　　邪能咆哮的威力可要比四阶普通额攻击强多了，每一道都有接近四阶巅峰威力，并不亚于中级魔导脉冲炮的威力，只是攻击范围没有那么恐怖而已。
　　“嗯，不对，那个魔法屏障出现裂纹了。”
　　在邪能咆哮结束后，笼罩整个石林小镇的魔法屏障上也紧跟着出现了一道道肉眼可见的裂纹不断扩大，不过很快这些裂纹也开始以肉眼可见的速度恢复。
　　“真不愧是四阶魔法，威力真是惊人。”石峰不由看了一眼身旁的移动型防御魔法阵，能量一下就超过了一半，而这还只是仅仅一波攻击而已。
　　任何防御魔法阵都需要能量来供给，吸收的伤害越多，同样消耗的能量就越多。
　　不过这些能量消耗的多寡还有一个重要的影响因素。
　　那就是魔法阵的承受极限值！
　　从陨落方舟中得到的移动型防御魔法阵承受极限是三阶，只要攻击超过三阶，防御效果大减，能量消耗倍增，原本邪血地龙的普通攻击就对防御防御魔法阵的消耗很大，一击就有1%，这1%的能量足以让那些大领主要攻击好一段时间，现在五道咆哮攻击，消耗一下就将近70%……
　　而补充一次能量，足足需要五千颗魔水晶，他目前手里只有六万多颗，其中五万颗还是从凤千雨手中得到，而使用中级魔导脉冲炮一次就需要2000颗魔水晶，初级魔导脉冲炮也要1000颗一次。
　　他能补充的次数非常有限。
　　“果然有弱点，我倒要看一看你们能支撑多久！”弃一涛看着魔法屏障的裂痕，嘴角中流露出一丝戏虐之色，又开始操控高级大领主用出最强技能轰击魔法屏障。
　　对于防御魔法阵他虽然不是非常了解，但是从魔法屏障的裂痕就能推断出魔法屏障的极限值，一般能出现裂痕就代表攻击超出了承受极限值，这对防御魔法阵的消耗可是非常大，一般要不了几次攻击，就能让魔法阵彻底破碎。
　　等没有了魔法屏障，邪兽大军就能轻轻松松屠戮玩家，在没有任何阻碍。
　　在战场上，因为高等大领主被控制，攻击是越来越疯狂，一个个高阶技能甩下去，防御魔法阵的能量也是一降再降，隐隐有破碎之势。
　　而守备在城墙上的零翼成员也是越来越紧张。
　　只要魔法屏障一破，就是他们要拼命的时候了。
　　“跟四阶传奇怪物对战果然还是太勉强了。”石峰看着魔法阵的能量已经跌破10%，不由叹了口气，随即联系到黑子，“黑子，你们那边准备的怎么样了？”
　　“已经全部准备好了，只差会长你下达指令了。”黑子笑道。
　　“虽然用在这里有些浪费，不过也该让对面知道一下，四阶战力可不是他们家的专利！”石峰随即一声令下，“现在就召唤所有圣兽！该让对面长点记性了！”
　　随着石峰下达完命令，零翼驻地的上空也突然出现了三个金色的魔法阵，三个魔法阵都笼罩了小半个石林小镇。
　　紧接着就从魔法阵中窜出了三只体型足有百米高大的黄金巨龙，悬浮在半空，扇动着巨大的翅膀，龙鸣声回荡整个石林小镇，仿佛俯视众生的主宰一般。


第1342章 圣龙之力
　　三只圣龙兽的出现让整个战场都不由寂静。
　　圣龙兽那仿佛实质一般的威压，不管是石林小镇的玩家，还是攻城的邪兽都停下了攻势，一个个望着好像君王一般的圣龙兽。
　　“这不可能！这绝不可能！”
　　“三只黄金巨龙？零翼公会的底蕴到底有多深厚？”
　　“这零翼公会也太强了，看来上次攻城战弄出来的巨龙果然不是侥幸！”
　　“太可怕了！这就是零翼公会真正的底蕴吗？”
　　“星月王国第一公会果然不是瞎吹的，这底蕴整个星月王国又有哪个公会比的上？”
　　“什么我就这么早从石林小镇回来了？如此精彩的大战就这么错过了……”
　　通过现场直播的画面，虽然众人没有亲身感受，但三只圣龙兽悬浮在石林小镇上空的画面还是让众人震撼不已。
　　四阶传奇怪物对于目前的玩家来说根本就是无敌的存在。
　　众人之所以不看好零翼公会能守住石林小镇，也就是因为怪物大军中有五只传奇怪物。
　　现在零翼公会召唤出三只传奇怪物，完全有一战之力。
　　“怎么会这样？”一萧独葬看着三只圣龙兽，一时间也愣在当场，心中完全不敢相信这是真的。
　　上一次攻城战他也在其中。
　　在他看来圣龙兽不过是零翼公会偶然得到的奇遇，最多只能召唤一次，甚至他跟弃一涛也都做好了最坏的打算，零翼公会还可以召唤出来一次。
　　可是现在召唤出来三只……
　　而在众人还没有反应过来时，三只圣龙兽翅膀猛然一挥，顿时卷起一阵风暴，眨眼间就消失在了原地，化为一道金色的光芒就出现在了石林小镇的城墙前。
　　大嘴一张，骤然形成三道金色的魔法阵。
　　圣龙之吹息！
　　顿时三道金色旋风就席卷向邪兽大军，三只邪血地龙碰触金色旋风的当场就化为一道流光，直接被轰出百码之外，而吹息之下的领主级以下的邪兽，基本死绝。
　　“太爽了！这一下起码消灭了上千只邪兽吧！”黑子操控着圣龙兽，看着金色旋风所过之处是寸草不生，一直延伸到五百码外，微微咋舌。
　　上一次他看着半夏倾城操控圣龙兽，就知道圣龙兽很厉害，直接力压同级别的邪血地龙，现在亲自操控，才知道圣龙兽的强大。
　　看着五只65级的大领主从一旁冲了上来，龙尾一挥，砰的一声，五只大领主当场飞出三十码开外，头上冒出上百万点的伤害，随即龙爪一拍，十多只精英级别的邪兽直接化为飞灰。
　　力量之强，简直毁天灭地。
　　而另外操控两只圣龙兽的半夏倾城和紫烟流云也纷纷来到了两只邪血地龙的身前，巨大的龙爪猛然一挥，完全不受限制的邪血地龙反应也很快，同样伸出爪子抵挡。
　　轰！
　　双爪碰触的瞬间，猛烈的冲击波让四周的精英级邪兽都纷纷被震退，而邪血地龙也不由退了两步，在力量上明显圣龙兽更强，紧接着半夏倾城和紫烟流云用龙尾一甩，直接抽击在了邪血地龙的侧腹部。
　　碰触的瞬间，两只邪血地龙就一连飞出四十多码开外……
　　虽然玩家操控圣龙兽无法向控制自身那么得心应手，但是战斗技巧和经验还是在邪血地龙之上，单对单完全能轻松压制。
　　三只圣龙兽的恐怖战力让石林小镇的众人看的热血沸腾。
　　一举一动都能轻松破坏战场地形，领主级以下的怪物就连靠近都办不到，也许战斗水平不高，但是引起的动静比起玩家之间的战斗不知道超出多少，如果不是石林小镇有防护屏障来抵挡。
　　众人丝毫不怀疑，光是战斗的余波就能灭杀他们……
　　而战场的走势，也因为三只圣龙兽的出现彻底扭转了局势。
　　“这就是我们零翼公会的底蕴吗？真是太强了！”
　　“老大威武！这下我们赢定了！”
　　所有零翼的成员都看的兴奋不已，从来没有想过零翼公会是如此强大，而之前直接退会的零翼成员此时是脸色铁青。
　　“趁现在所有人优先击杀大领主以上的怪物！绝不能放跑了它们！”石峰也连声指挥起来，让众人乘胜追击。
　　圣兽召唤虽然非常厉害，但是每次召唤都需要绘制八十八张魔法卷轴。而绘制这些魔法卷轴所需要的材料可是非常珍贵稀有，每一张的成本价就有十金以上。
　　价格倒是其次，关键是绘制圣兽召唤卷轴需要一种特殊材料魔力精华，这种东西只有五十人以上团队副本才有几率掉落，百人大型团队副本几率稍高一些，都是各大公会珍藏的物品，根本不会对外出售，想要弄出一套圣兽降临就需要八十八颗魔力精华。
　　哪怕零翼公会的成员数量也已经不少了，到现在也才勉强凑齐三套而已。
　　可以说这一战就把所有底蕴都给用出来了，要是不拿这些邪兽来回本，那可就亏大发了。
　　这些邪兽哪怕被击杀了也不会有任何武器装备，只有经验值和材料，最值钱的也不过是头领级以上才会掉落的邪能水晶，相比损失的三套圣兽召唤根本不算什么。
　　唯一值得庆幸的就是他有灵魂宝珠，可以吸收大领主级以上的怪物灵魂，但凡被公会团队的成员击杀大领主，他这里都能收集到，一次能聚集到这么多大领主以上的怪物可不是那么容易。
　　“三只圣龙兽吗？”弃一涛死死看着不断屠戮邪兽的圣龙兽，嘴角抽搐不已，每一只大领主级别的邪兽都来之不易，现在竟然都成了零翼公会的经验值，“好，非常好！我要看你能杀多少？只要你的魔法屏障破碎，就是你们石林小镇灭亡之时！”
　　弃一涛此时也下了狠心。
　　弄出这么多邪兽可是花费了不少功夫，各大公会也都早有了防备，要是这次失败了，以后在想要培养出这么多的邪兽大军可就很难了。
　　虽然零翼公会表现出来的战力惊人，超乎了他的预料，不过石林小镇的弱点也很明显，只要魔法屏障一碎，到时候他手中邪魔大军就可以出动。
　　顿时弃一涛也不管圣龙兽阻击五只邪血地龙，让所有怪物都疯狂攻击魔法屏障。
　　完全是拿邪兽的生命来换取魔法屏障的能量。
　　疯狂的对耗，魔法屏障的能量是一降再降，石峰也是一次又一次补充，一次补充就是五千颗魔水晶，都让石峰不敢在动用中级魔导脉冲炮。
　　对耗之激烈，让观战的众人是看的目瞪口呆。
　　这些邪兽就跟疯了一般的攻击，根本不管零翼的攻击，而零翼公会也是疯了一般的攻击，在零翼的狂猛攻击下，邪兽的数量也是不断锐减，从五十万变成四十万，再从四十万变成二十万，就连五只邪血地龙都被干掉了两只……
　　眼看邪兽大军的数量已经不到十万之数，石林小镇的魔法屏障也突然在邪血地龙的邪能咆哮下彻底破碎。


第1343章 城镇之战
　　“碎了吗？”
　　弃一涛看着已经消失的魔法屏障，不由松了一口气，为了打破防御魔法阵，竟然让他一口气损失了四十多万只邪兽。
　　石林小镇的防御实在是超乎了他的想象。
　　早知道会有这么大的损失，他就不会这么早动手了，最起码也要凑齐六七个邪血地龙在行动。
　　“总算成功了！”坐在公会大本营中观看的一萧独葬也是擦了擦额头上的汗水。
　　就差一丝，只要魔法屏障在支撑上几分钟，这次的行动恐怕就要功亏一篑了。
　　邪兽大军虽然在疯狂攻击，但是数量可是在不断减少，越是到后面消耗的能量就越少，尤其是剩下来的三只邪血地龙生命值现在不到三分之一……
　　只要邪血地龙一死，邪兽大军对魔法屏障的威胁就更小了。
　　有如此耐抗的防御魔法阵，简直闻所未闻，幸好有实力强大生命值又厚的邪兽去攻击魔法阵，要是换成玩家去攻击魔法屏障，不知道要付出多么恐怖的代价，才有可能彻底把魔法屏障的能源耗干。
　　对此一萧独葬看着整个石林小镇的目光也是更加火热了。
　　公会小镇最重要的一点就是安全，这样才能让那些投资商更愿意进驻公会小镇。
　　有如此逆天效果的防御魔法阵，肯定不用说，绝对不是魔法卷轴这种一次性消耗品能办到的，很可能是某个建筑或者道具的效果。
　　而且从石林小镇内部传过来的画面，这个防御魔法阵明显是来自魔法之塔上的那个巨大机器。
　　“让零翼这样的公会使用实在太可惜了。”一萧独葬随即对身旁的一名身穿深紫色盔甲，等级高达43级的狂战士断流水说道，“等一会你们就通过石林小镇的私人住宅传送过去，务必把那个道具抢到手，实在不行，我允许你暴露黑暗契约。”
　　零翼公会作为星月王国内最大的竞争对手，他们天葬公会自然也埋下了不少眼线，更是在石林小镇内暗中购买了两处住宅，就是为了以防万一而准备的。
　　现在启用可以说是最佳时刻。
　　魔法屏障破碎，零翼公会肯定要全力抵抗邪兽大军入侵小镇，而他们天葬公会就能趁机行动。
　　邪兽对于其他玩家来说是威胁，但是他们手中有特殊道具，除非他们主动攻击这些邪兽或者邪魔，要不然这些邪兽和邪魔不会碰他们一丝一毫。
　　“允许使用黑暗契约吗？”战圣断流水微微舔了一下嘴角，看了一眼魔法之塔上的移动型防御魔法阵笑道，“会长，如果我毁了那座魔法之塔应该没有关系吧。”
　　“你尽量吧，毁掉魔法之塔只能当做最后的选择。”一萧独葬看着魔法之塔，点了点头。
　　“我明白了，会长你就等着好消息吧。”断流水笑了笑就离开了会长办公室。
　　而在石林小镇的城墙上，所有零翼公会的成员一个个如临大敌，他们终究没有赶在魔法阵能量消耗完击杀全部邪兽。
　　如今虽然城外的邪兽不足十万之数，但是剩下来的怪物都是实力普遍较强的，像是弱的精英级邪兽，早就因为各种波及死光了，剩下来的最弱都是特殊精英级的邪兽。
　　而剩下来的高阶大领主还有近半，大领主级别还有七八十只，更别说还有大量的高等领主级和领主级的邪兽。
　　“绝不能让这些邪兽进入城内，各魔法阵小队准备使用魔法阵先困住那些高等大领主，远程职业都辅助NPC卫兵优先击杀大领主，所有MT去牵制大领主以下的邪兽，绝对不能让这些邪兽进入城镇或者破坏小型弩弓车！”水色蔷薇急声命令道。
　　石林小镇好不容易花费大量金币，才建成如今的模样，要是放邪兽进去破坏，后果不堪设想，尤其是公会驻地，要是被怪物占领，那也就意味着她们零翼公会将会失去石林小镇。
　　随着水色蔷薇的命令下达，零翼公会的成员也很快行动起来。
　　对着一个个冲进来的高等大领主，手握九星极域的魔法阵团队纷纷展开九星极域，把一个个高等大领主困在其中，至于大领主级别的邪兽，75级的二阶NPC卫兵也是第一时间迎了上去。
　　至于大领主级以下的邪兽，因为魔法之塔的缘故，几个40多级的MT一起上，也都能抗住。
　　战斗虽然激烈，但是并没有到无法抵挡的程度。
　　而且在最高战力方面，绝对是零翼公会领先，三只圣龙兽是死死压制着三只邪血地龙，三只邪血地龙根本进入石林小镇半分。
　　“明明只是一个连后台都没有的公会，手段还真是不少，不过这都到此结束了！”弃一涛看这些双方不断减员，胜利已经渐渐倒向零翼是一点都不着急，直接举起手中的深灰色水晶球，开始吟唱起咒语。
　　在他看来，当魔法屏障的能量被消耗一空后，这场攻城战也就宣布结束了。
　　随着咒语的吟唱，在弃一涛的头顶上空中也形成了一个漆黑色的巨大双重魔法阵。
　　直到弃一涛念完最后的一个咒语。
　　一个个邪魔是从天而降，数量是越来越多，一直到落下三千多只邪魔，这些邪魔最弱的都有50级以上的特殊精英，强的甚至都有61级的大领主，而这样的大领主足足有十九只。
　　这些邪魔都是弃一涛这段时间不断坑杀各大公会和自由团队得到的成果。
　　数量也许不多，但给人的感觉却异常恐怖。
　　因为这些邪魔给人的感觉就好像是一个个高阶NPC一般，血红的目光中充满了睿智和灵动。
　　“这么多大领主码？”站在一旁的牧师炎血看着眼前十九只邪魔大领主，眼神里是忍不住的惊恐。
　　虽然他早已经猜到弃一涛培养的邪魔对他有所隐瞒，但是没有想到回隐瞒这么多。
　　他的预估弃一涛坑杀各大公会精英的高手，能培养出七八只大领主级别的邪魔就很厉害，毕竟邪魔比起邪兽晋升要难太多了，但相应的，邪魔的实力也要强出许多，尤其是在对付玩家方面，拥有着压倒性的优势。
　　光是头领级别的邪魔，哪怕是一般的高手玩家用出爆发技能，也只有被压制的份，可见这些邪魔有多么可怕，更别说领主级和大领主级了。
　　这对于玩家来说根本就是噩梦！
　　“我的奴仆们，吞噬灵魂的时间到了！”弃一涛看了一眼身前的邪魔，指了指远处的石林小镇冷笑道，“眼前的那座城镇就是你们的目标，都尽情去吞噬吧！”
　　之前因为有魔法屏障的关系，他不敢让邪魔去冒险，因为每一只邪魔的诞生都非常不容易，而且只能从玩家中诞生，成长就更不容易了，加上生命值没有邪兽那么厚实，哪怕是大领主级别的邪魔，都有可能被中级魔导脉冲炮给一炮轰死。
　　但是现在不一样了，没有了魔法屏障的保护，邪魔可以轻易混入人群和城镇内，加上体型小反应快，零翼公会也不敢随便用大范围的战争武器来攻击。
　　没了这个后顾之忧，屠戮石林小镇里的零翼公会成员，根本就是轻而易举的事情。
　　随着弃一涛下达完指令，拥有着高智能的邪魔们也都化为一道道残影，就好像是嗅到了肉的饥饿野兽，疯了一般的涌向石林小镇而去。


第1344章 一星冒险者协会
　　大批的邪魔突然降临，立刻就引起了石林小镇里众人的察觉。
　　“怎么还有怪物？”
　　“还好数量不多，应该能抗的住。”
　　“这些怪物怎么给人的感觉比起同级别的邪兽还要危险？”
　　……
　　抵挡邪兽大军的零翼成员看着又一批怪物袭来，纷纷转头望去，一个个心中虽然紧张，不过看到冲过来的怪物不多，悬着的心才放下来一些，接着安心击杀眼前的邪兽。
　　众人虽然松了一口气，不过水色蔷薇看着冲上来的邪魔，脸色微冷，连声吩咐道，“小型弩弓车优先击杀那些冲上来的怪物！绝对不能让它们接近过来！”
　　邪魔这东西在上一次的守城战中就出现过，虽然数量稀少，但是战力都非常惊人，智能根本不是普通怪物能比的。
　　而这一次竟然出现了这么多，要是冲进石林小镇，后果简直不堪设想。
　　操控小型弩弓车的零翼成员虽然不知道怎么回事，不过水色蔷薇下达的命令，就必须执行，而且这些邪魔也都在射程内。
　　顿时数十道火芒飞射而去，直接掠向冲刺而来的邪魔。
　　轰轰轰……
　　一连串的爆炸声响起。
　　“怎么会？”操控小型弩弓车的零翼成员都不由被眼前的景象给惊呆了。
　　数十道爆裂箭下去，虽然距离较远，但是爆裂箭的速度就算是精英玩家都闪躲不掉，加上又是范围伤害，可是这些邪魔竟然全都躲开了……
　　这一幕不光是操控弩弓车的零翼成员看到了，石林小镇内的不少人也都看到了，一个个惊讶的快要说不出来的话了。
　　“无谓的挣扎。”弃一涛对此是不以为意。
　　哪怕只是特殊精英级别的邪魔，反应能力都要比精英玩家高一些，更何况这些邪魔的基础属性可要比同级别的玩家强出很多，闪避小型弩弓车这样的小范围攻击根本就是轻而易举的事情，唯一能危险到邪魔的也就是只有魔法之塔哪一类的大范围攻击武器。
　　而且这些邪魔都有相当高的智能，在知道了石林小镇的攻击能力后，一个个都四散开去，站位可以说非常分散，就算是被魔法之塔攻击，能对邪魔大军造成的伤害也非常有限。
　　“这么多邪魔，还真的下血本。”石峰看着蜂拥而来的邪魔，也是微微咋舌。
　　他虽然对邪神殿不是特别了解，不过也清楚一件事情，那就是邪魔并不好诞生，每一只都是邪神玩家的心头肉，如今一口气拿出三千多只来攻城，绝对是下了很大的决心。
　　“会长，这些邪魔的实力非同一般，要是让这些邪魔进入城镇，后果不堪设想，是不是现在就让轻雪那边立刻在组织两万精英过来？”水色蔷薇看着越来越近的邪魔，焦急的汇报道。
　　“既然如此，让所有人退守城内，尽管让这些邪兽和邪兽都进来吧。”石峰吩咐道。
　　“让这些怪物进来吗？”水色蔷薇小嘴一张，完全弄不明白石峰在想什么，“会长，要是让这些怪物进入小镇，到时候肯定会对小镇造成极大的破坏，而且魔法之塔也很难在发动攻击，对我们就更不利了。”
　　“反正也守不住，让这些怪物进来也无所谓，到时候谁有利谁不利还不一定。”石峰笑了笑道，“好了，你去做就行了，接下来就交给我来解决。”
　　如果在没有冒险者协会进驻前，就算是动用整个公会的力量，他也绝不会让这些怪物进入石林小镇半步，但是现在情况不同了。
　　在神域里，怪物攻城可不同于玩家攻城，玩家攻城中立的NPC并不会参与其中，但是怪物攻城就不一样了，中立的NPC隶属于人族，跟怪物可是敌对关系。
　　冒险者协会这样的中立势力白白占据玩家城镇一大块地皮，这可不是免费的。
　　在怪物攻入城镇内后，冒险者协会也会出手守卫城镇。
　　之前只是不想暴露这个隐藏效果，而且让冒险者协会出手也需要付出极高的代价，那就是城镇的知名度会大幅下滑，城镇知名度可是一个小镇晋升的关键，轻易损失不得。
　　现在既然已经挡不住了，自然也就没有必要硬撑来消耗公会的力量。
　　水色蔷薇对此是很茫然，不过石峰都这么说了，也只有组织公会成员开始渐渐往城镇内部撤离，在城镇内部因为各种建筑的存在，对于体型巨大的邪兽来说，行动可以说相当不便，也让玩家对付起来更容易一些，甚至都可以用建筑来当挡箭牌。
　　但说白了也只是提升了玩家的生存能力而已，但是会大幅降低击杀效率。
　　“这零翼公会疯了不成？不过是多了三千多只怪物，竟然开始后撤？”
　　“这零翼公会怎么想的？难道他们就不怕这些怪物冲进公会驻地破坏街道建筑？”
　　……
　　一时间关注这场战斗的所有玩家和各大势力都看愣了。
　　任由怪物入侵城镇，这不仅会造成极大的损失，这样就连使用战争武器都会有极大的限制，尤其是魔法之塔的攻击，这一招下去，别说怪物了，就算街道上的建筑也会受到严重的波及。
　　“反应还真快！知道挡不住就换成巷战吗？以为这样就会有什么改变吗？”弃一涛冷笑道，“愚蠢之极！在整个星月王国里，没有人你能挡住我的邪魔大军！这只是让你们死的更快！”
　　随即就看零翼公会不断往石林小镇的中心撤退，在清理邪兽大军的速度上是明显慢了不少。
　　如果不是三只圣龙兽死死把三只邪血地龙挡在外面，整个石林小镇的街道也都早就被会的七七八八了。
　　眼看一只只邪魔也一个个踏入石林小镇的内部，窜入街道之中，飞奔向一个个正在抵御邪兽的零翼成员时。
　　“好了，也该你们出手了！”
　　石峰看着已经完全进入石林小镇内部的邪魔大军，不由微微一笑，点击了同意冒险者协会的协助守城请求。
　　系统：玩家已经同意冒险者协会协助守城，系统开始计算城镇内部怪物数量……
　　系统：目前残存怪物数量为94347只，检测出来最高级别为70级高等大领主，玩家请选择冒险者协会的出动人数。
　　系统：目前冒险者协会为一星协会，最低出动人数为500名NPC，最高出动人数为1000名NPC，每多出动一名NPC冒险者，城镇知名度下降20点，请玩家选择人数。
　　“20点吗？”石峰一看，微微惊讶。
　　不是因为太多，而是因为比他预想的少很多，上一世出动NPC冒险者来协助，每出一名都要100点城镇知名度。
　　不过想一想，也算是的正常，毕竟那个时候都是100级四阶以上的怪物袭击，自然出动的NPC冒险者也更为厉害，损失的城镇知名度也就越多。
　　“那就来1000人吧。”
　　石峰随即选择了最高出动人数。


第1345章 局势逆转
　　整个石林小镇因为城内战斗的缘故，很多街道都已经变成了废墟。
　　“终于要开始了吗？”一萧独葬看着屏幕中已经冲向零翼成员的邪魔，嘴角微微一翘，“杀戮吧！最好是能把零翼公会的所有人都干掉！”
　　邪魔可是跟邪兽不同，被邪兽击杀的玩家，只有正常的死亡惩罚。
　　但是被邪魔击杀的玩家可就没有那么幸运了。
　　不仅死亡惩罚翻倍，不朽之魂也会跟着被吞噬，短时间内无法在登录神域，这对于公会的精英和高手玩家来说可是噩梦。
　　想要恢复这个损失可不是那么容易。
　　而在石林小镇的魔法之塔前，水色蔷薇也正指挥着黑神军团的成员和大量NPC护卫不断抵挡想要破坏魔法之塔的邪兽。
　　这时一大批的邪魔也涌了上来。
　　“目标果然都是魔法之塔吗？”水色蔷薇看着迎面而来的邪魔大军，连声指挥起来，“所有人优先击杀邪魔，战斗一开始就开启爆发模式战斗，由二阶NPC护卫来主攻，所有人辅助！”
　　眼看一只只邪魔已经进入攻击范围，黑神军团的远程职业也纷纷发动了攻击。
　　一道道一阶魔法和一阶技能好像雨点一般落向冲上来的邪魔大军，可是冲在前边的邪魔就好像高手玩家一般，只有特殊精英级别的邪魔使用双爪抵挡，头领级以上的邪魔全都轻松避开不说，还能不断前进，除非避无可避才会出手……
　　而冲上去迎战的二阶NPC护卫面对头领级别的邪魔还能占优势。但是面对同级别的领主级邪魔只有挨打的份，如果不是有后排的治疗，被击杀只是时间问题。
　　“好高的智能！”
　　“这真是怪物吗？”
　　“怎么会有这么强的怪物？这战斗水平的确有高手玩家的水准了！”
　　通过直播视频看着战斗的众人都不由倒吸一口凉气，没想到怪物也会有这么高的战斗水平。
　　战斗水平高也就算了。
　　最让人感惊恐的是邪魔的数量，随便一只特殊精英级的邪魔都有不亚于目前神域高手玩家的战力，这样的战力足足有三千以上，而且只强不弱，光是想一想都令人战栗。
　　要是进入人群中，那简直就是灾难！
　　“这下零翼公会恐怕是彻底没有希望了，在这些邪魔面前，就算是二十万精英大军恐怕也不够塞牙缝的。”
　　众人看着不断往后撤退的零翼公会，一个个不禁摇头。
　　零翼公会对付那些邪兽也只是微微占优而已，而这些邪魔明显是玩家杀手。
　　只是面对领主级别的邪魔，就让零翼公会的高手们都感到很吃力了，如果不是处于爆发状态，早就被干掉了，可是这些邪魔之中还有高等领主和大领主别的邪魔。
　　这些邪魔完全是融入无人之境，65级的二阶NPC护卫就连还手的能力都没有，甚至爆发的盾战士和守护骑士都跟不上邪魔的攻击速度，一次次被击中，如果不是开启盾墙和保护祝福这样的保命技能，又有后排的疯狂治疗，早已经死的不能再死。
　　只要黑神军团的爆发技能持续时间结束，战斗也就彻底结束了。
　　而隐藏在距离魔法之塔不远处的一个角落中，一个个身穿黑斗篷的六人玩家小队是死死的盯着魔法之塔。
　　“断老大，我们现在动手吗？零翼的魔法之塔已经撑不了多久了，要是他们拆卸完防御道具后直接传送离开，那我们那可就白来了。”一名脸色苍白，身形很是消瘦，手握两把深蓝色弯角匕首，等级只有37级的刺客看着身旁的战圣断流水悄声问道。
　　“不急，我们手中有三阶的空间冻结卷轴，想要阻止他们传送离开很容易，先让这些怪物多消耗一下零翼的人，到时候我们去抢夺也更容易一些。”断流水淡然说道，“倒是你的技能锁定那件物品没有？”
　　“老大你放心吧，我已经锁定完毕，不管到时候谁把那道具装到背包里，只要干掉那人，100%能把东西爆出来！”消瘦的刺客自信道。
　　他原本只是天葬公会一个非常不起眼的普通成员，不过他侥幸学习到了一个特殊技能抢夺，这个技能零阶时也就只能抢夺玩家背包里的钱，而且还必须是玩家在死亡的五秒内才行。
　　不过当这个技能升到一阶后就直接变的逆天起来。
　　可以事先锁定好一件物品，如果这件物品放在玩家的背包里，那么击杀这个玩家后，被锁定的物品就能掉落出来，这样的神级技能，就因为如此他才能一跃成为天葬公会的核心成员，备受公会重视。
　　“很好。”断流水点了点头，随即吩咐道，“等一会听我命令！”
　　就在断流水说话的这点时间，守备魔法之塔的零翼成员也开始不断退向魔法之塔，战况越来越不利。
　　只见一个个50级以上的人型独角邪魔轻松闪避掉来自玩家的魔法和箭矢攻击，而一只等级高达61级的邪魔大领主猛然一跃，双爪上缠绕的灰色雾气化为一柄巨大的战刀，轰然落入人群中。
　　战刀惊人的威势，就连水色蔷薇都感到了死亡的威胁。
　　“不好这是三阶技能！所有人闪开！”水色蔷薇连声提醒道。
　　但是水色蔷薇的提醒还是慢了一步，站在深灰色巨大战刀攻击范围内的人已经来不及闪避，只能静静看着战刀落下。
　　眼看战刀落下，骤然一道光之枪闪现而出，速度不仅快如电光，而且都非常精准的轰在了这只大领主级别的邪魔身上。
　　光之枪碰触邪魔的瞬间，这只大领主级的邪魔就飞出20码开外，生命值瞬间失去了一百六十多万点，而这只大领主级邪魔落地的瞬间，刺入邪魔身体的光之枪骤然化为了金色的锁链，直接束缚住邪魔，让邪魔完全动弹不得。
　　紧接着数百道冰火雷风暗等魔法就从远处袭来，一个不拉地落在这只邪魔的身上。
　　生命值高达两千二百万的61级大领主邪魔当场化为飞灰，是什么都没有剩下，死的不能再死……
　　“死了？”准备迎击邪魔大军的水色蔷薇也一时间愣住了。
　　她在上一次守城战中可是跟邪魔交过手，虽然只是领主级别的邪魔，但如果不是有安娜和凯特这两名直属护卫作为主力，就算是同级别的高手团队，恐怕都只有被团灭的份。
　　眼下一个大领主级别的邪魔，竟然眨眼间就死了……
　　这种事情就算是说出去恐怕都没有人信。
　　而此时不光是水色蔷薇没有反应过来，就连通过视频直播观看的一萧独葬和弃一涛也都愣在当场，眼睛都差点瞪出来。
　　没有人比他们更清楚一只大领主级的邪魔有多厉害，可是现在竟然被秒杀了，秒杀的连一丝反抗之力都没有。
　　众人还没有反应过来，就看在邪魔大军的身后，不知道什么时候多了一批NPC，这些NPC跟卫兵不同，穿着各不一样，职业也各有不同，不过他们都有一个统一的徽记，那就是冒险者徽记，此外就是所有NPC的等级都高达70级，最低等阶都是二阶，其中更是有十名NPC都是三阶职业……


第1346章 三阶的恐怖
　　“NPC？”
　　“怎么会有这么多NPC在这里？”
　　一直抵御怪物大军的零翼成员看着突然冒出来的一名名NPC，心中都诧异不已。
　　不过相比零翼成员的惊讶，从视频中看着这一切的玩家和各大势力才更震惊。
　　“这么多NPC，这数量起码超过三百了吧！”
　　“不会吧，这些NPC中竟然还有三阶职业！”
　　“三阶职业？这怎么可能，三阶的NPC在NPC城市里也算是一方霸主了，现在竟然有十名三阶NPC来守城，这零翼公会是怎么办到的？”
　　……
　　论坛上的众人看着十名70级的三阶NPC，一时间都看呆了，而各大势力的高层看到这里，完全都是一脸茫然和忌惮。
　　普通玩家也许不了解三阶NPC的强大，但是他们这些大公会却非常清楚。
　　别看NPC三阶职业只是比二阶职业高出一阶，但这一阶的差距就是一道鸿沟，不光是基础属性上的差距，更多来自战斗水平上的差距，哪怕基础属性相同，一个三阶NPC就能吊打一堆二阶NPC，也就因为如此，像是小一些的NPC城市都是由三阶NPC来驻守。
　　眼下的石林小镇，却有十名三阶NPC来驻守……
　　而且NPC不是怪物，NPC之间也会相互配合，借此发挥出超强战力，只是没有玩家之间的配合那么好而已。
　　十名三阶NPC联手，别说是同级别的高等大领主，就算是同级别的传奇怪物也都只有被吊打的份。
　　就在众人惊叹时，在石林小镇另外的两个魔法之塔和零翼驻地中也同时出现了大量的NPC，虽然数量没有NPC卫兵多，但最低级别都是70级的二阶NPC，比起零翼小镇内大半都是一阶NPC的卫兵可要强太多了。
　　而且镇守这几处的NPC中都有三阶NPC的存在。
　　仔细一数，会发现三阶NPC冒险者的数量足有三十名，比起大领主级别的邪魔都要多……
　　“可恶，这个零翼公会到底从哪里请来这么多二三阶的NPC？”弃一涛看着展开攻势的NPC冒险者，感觉心都在滴血。
　　这些NPC冒险者简直猛的一塌糊涂。
　　对付领主级的邪兽就跟玩一般，单对单都能轻松压制，一个二阶小队联手攻击几下就给弄死掉，哪怕是领主级别的邪魔虽然能单个压制一名二阶NPC，但是二阶NPC的数量更多，而且相互之间的配合，硬生生把领主级别的邪魔给玩死。
　　不过这还不算什么，那些三阶的NPC在面对领主级以下的怪物是，那简直就是秒杀的节奏，一个个三阶的技能用出，就看大片大片的怪物死亡，尤其是三阶的大法师，灭杀领主级以下的怪物速度，还真不比魔法之塔慢多少，几乎时刻都能听到各种爆破声不断回荡在整个石林小镇。
　　而强大到不可一世的大领主级别的邪魔，在两三名三阶NPC的联手下，也是一点脾气都没有，但凡被限制住，其他几名NPC就会趁机一起攻击，直接一个个三阶的技能甩下去，秒杀生命值较低的邪魔根本没悬念。
　　眼看邪兽大军和邪魔大军的数量开始锐减，弃一涛也立刻指挥所有邪兽和邪魔放弃攻击魔法之塔，直接转向零翼公会的驻地。
　　之前攻击魔法之塔不过是想要更多的击杀零翼公会的成员，但是现在的情况已经不允许，在战斗下去，虽然能让零翼公会损失不少，但是他好不容易建立起的怪物大军恐怕也会全灭。
　　如今能做的就是毁掉零翼驻地，这样也算是完成了之前的计划。
　　只见石林小镇中大批的邪兽和邪魔就好像是听到了召唤一般，疯狂从四面八方涌向零翼驻地。
　　“黑炎，我承认你的公会实力和底蕴都超出我的想象，可惜这场战斗注定了你们要失去石林小镇。”弃一涛看着已经围住零翼驻地的邪兽大军和邪魔大军，淡淡一笑。
　　这次的损伤的确超乎了他的预计，不过毁了石林小镇，零翼公会的根基也就断了，而他还是可以去在弄更多的邪兽和邪魔，无非只是多花一些时间而已。
　　“还真是疯了，如此不惜代价的攻击公会驻地魔法阵，打算做最后的拼死一搏吗？”石峰望着对零翼驻地发动猛攻的邪兽大军和邪魔大军，也立刻让公会所有人聚集过去。
　　此时这些邪兽和邪魔除了攻击公会驻地的防御魔法阵外，不再做任何其他攻击和抵抗，任由公会成员和NPC攻击。
　　可是根本无法阻止公会驻地的防御魔法阵是越来越脆弱，恐怕不用一分钟的时间就能彻底击碎公会驻地的屏障，而这些怪物也就能冲进公会大厅毁掉公会旗帜。
　　怪物攻占城镇和玩家不一样，玩家需要得到城镇令牌，而怪物只需要毁掉公会旗帜就行。
　　只要公会旗帜被怪物毁掉，那么石林小镇也将彻底完蛋，沦为怪物所掌控的城镇，所有玩家都会被直接强制赶出石林小镇的范围，而他也会丧失石林小镇的控制权，整个公会为期一个月内无法在攻占石林小镇。
　　但是其他公会根本无需一个月的时间，只要十五天就可以开始攻占石林小镇。
　　这十五天的空白期，恐怕任何一个公会都不会放过，毕竟只要攻占下来，那可就是现成的中级小镇……
　　“杀吧！尽管杀吧！我倒要看一看你们能杀多少？”弃一涛看着已经出现裂痕的魔法屏障，不由大笑起来。
　　此时邪兽和邪魔的数量还有五万之数，完全足够冲入零翼的驻地内破坏公会旗帜。
　　而零翼众人也是疯狂一般阻挡这些邪兽和邪魔的攻击。
　　轰！
　　随着一只70级的高等大领主用出三阶技能轰在了魔法阵上，公会驻地的防御魔法阵也终于支撑不住，直接破碎开来。
　　“不好，所有人都去挡着，绝不能让这些怪物踏入公会大厅半步！”水色蔷薇此时也焦急地喊道。
　　零翼众人也都明白这件事情的重要性，所有MT都第一时间抗了上去，而魔法阵团队也是用出一个个魔法阵来困住冲上来的怪物，让整个零翼驻地都变得混乱无比。
　　“没用的，你们以为只能从大门进去吗？”弃一涛冷笑道。
　　只见一只领主级别的邪魔翻身一跃来到了公会会馆的侧面，猛然一击打在了墙壁上，直接轰出一个大洞，紧跟着体型娇小的十多只头领级邪魔就冲了进去。
　　“不好！”水色蔷薇此时看的眼角欲裂，虽然她们挡住了那些体型巨大的邪兽，但是邪魔反应速度太快，体型又小，零翼会馆有这么大，根本不可能全部挡住。
　　而所有公会成员也感到了深深的绝望和无力。
　　“哈哈哈，一切都结束了！”弃一涛看着已经窜入公会会馆的邪魔，忍不住大笑起来。
　　也许公会会馆里还有不少玩家和护卫在里面，不过身手敏捷速度又快的十多只邪魔，想要毁掉公会大厅内那么明显的公会旗帜，根本就是轻而易举的事情。
　　紧跟着过了片刻。
　　轰轰轰……
　　十多只冲进去的邪魔竟然从公会会馆的墙壁中飞出，还没有落在地上，十多只头领级别的邪魔和一只领主级别的邪魔就化为了飞灰，消失在了所有人的眼中。
　　“怎么可能？”弃一涛看的眼睛都差点瞪出来。
　　而零翼公会的众人也是一个个嘴巴大张，完全不明白发生了什么事情。
　　不过当众人转头望去，隐约可以看见墙壁的大窟窿里有一名身穿黑袍壮硕威武的男子站在公会旗帜前，手中握着一把插入地面的血红色战刀，散发着惊人无比的威势。
　　只是从远处看一眼而已，就让众人感觉到了来自灵魂的颤抖。
　　而这个男子正是石峰召唤出来的英雄基尔巴特！


第1347章 英雄时刻
　　基尔巴特静静站立在公会大厅中，双眼紧闭，高达3米的体型就算是其他NPC也无法比拟，仿佛一名守护神，任何敌人都无法靠近公会旗帜半分。
　　“这就是会长说的英雄吗？”水色蔷薇望着基尔巴特，心中微微惊讶，“气势好强！”
　　之前看到的三阶NPC虽然也是强的可怕，但是并没有带给她这种窒息的压迫感。
　　眼前的基尔巴特仿佛根本就不是NPC，更像是一只远古猛兽。
　　“该死！这零翼公会怎么还有三阶的NPC镇守？”
　　弃一涛通过邪魔视角看着公会大厅内的基尔巴特，脸色是说不出的冰冷。
　　为了不让那些三阶NPC冒险者前来协助守备，他可是动用了活下来的所有高等大领主邪兽去拼命牵制，更有好几个大领主级别的邪魔在一旁伺机而动。
　　这才让三十名三阶NPC冒险者被挡在半路上。
　　没想到零翼公会都这个时候还藏着一个底牌，让石林小镇得到了片刻的喘息。
　　领主级别的邪魔就算是擅长近战的二阶NPC也挡不住，至于现在的玩家就更不用说了，恐怕也就只有那些开启爆发技能的顶尖高手才能抗衡，但是想要阻止领主级别的邪魔攻击公会旗帜根本是不可能的事情。
　　也就只有三阶的近战NPC才能完全压制领主级的邪魔。
　　一击！
　　只需要一击而已。
　　公会旗帜就能彻底被破坏，石林小镇也将会彻底沦为怪物小镇。
　　“苟延残喘！如果是三十名三阶NPC联手防御，可能要真需要费些手段，不过凭借一名三阶NPC就想守住公会旗帜，自不量力！”弃一涛冷笑一声，随即操控起手中的深灰色水晶球，不由念起咒语。
　　顿时隐藏于怪物大军中的十多道身影飞奔而出，只留下一道道残影。
　　等到零翼的众人察觉到时，这十多道身影就突破了封锁，直接出现在了公会会馆的四周打破了墙壁，一个个冲向公会旗帜。
　　而这些身影的真面目正是邪魔，不过跟之前袭击公会旗帜的邪魔不同，这一批邪魔要强的多。
　　“不好，里面藏有大领主级的邪魔，必须把它们挡住！”大厅内守护的水色蔷薇连忙开启黑暗之力，用出一阶技能暗影蔓藤。
　　顿时在水色蔷薇的脚下冒出上百道青色蔓藤化为一道道黑影直冲向冲过来的邪魔。
　　“无用的挣扎！”弃一涛不屑道。
　　这十六只邪魔是剩下来的最强力量，其中有十一只高等领主，更有五只大领主，就算是一群三阶的NPC面对这样的力量都不容易，更别说水色蔷薇这样的一阶咒术师了。
　　只见束缚而来的暗影蔓藤直接全被躲开，就连碰都碰不到一下。
　　“好快的反应速度！”水色蔷薇也吃了一惊。
　　她的暗影蔓藤可全都是冲着这些邪魔的死角展开攻击，可是这些邪魔就好像早就知道了一般，不仅完美的避开了束缚，还把距离一口气拉近。
　　“终结吧！”
　　弃一涛通过邪魔的视角看着相距不到30码的公会旗帜，已经看到了胜利的曙光。
　　十六只高等领主以上的邪魔从多个方向去攻击公会旗帜，就算是两三名三阶的近战NPC联手也挡不住。
　　“这就完了吗？”水色蔷薇看着接近公会旗帜的邪魔，目光中满是不甘。
　　好不容易才把石林小镇发展到这一步，结果就这么没了……
　　只见十六只邪魔相距公会旗帜的距离是越来越短。
　　20码……15码……
　　大厅内的玩家攻击根本没有丝毫作用，甚至邪魔连闪躲都懒得闪躲了，就是一心攻向公会旗帜。
　　眼看相距不到10码，一直双眼紧闭的基尔巴特骤然睁眼，随即大吼一声，震耳欲聋的吼叫声，就连公会大厅外的众人都听的一清二楚。
　　而十六只邪魔的目光也不由自主的转向了基尔巴特，仿佛这一刻整个世界里就有基尔巴特，在没有其他的东西存在。
　　野蛮人的三阶传承技能狂野怒嚎！
　　这一招能直接笼罩半径50码范围，不同于其他的嘲讽技能，类似于领域技能，在领域之内的敌人，只有基尔巴特的存在，同时因为声音的震慑效果，会让范围内有的敌人减速50%，不管是攻击速度、移动速度、反应速度，可以说是一个大杀招。
　　随着狂野怒嚎的发动，基尔巴特也拔出了插入地面的血红色巨大战刀，对着冲上来的邪魔是轻轻一挥。
　　这一刻基尔巴特的攻击速度从远处看去非常缓慢，但是仔细观察会发现这并非基尔巴特的攻击速度缓慢，而是基尔巴特的攻击速度太快，太过流畅而产生的一种错觉而已。
　　随着一道红芒的绽放开来，十六只邪魔想要抵挡闪避，可是身体就好像是木头人一般，只能看着红芒落在身上，什么也做不了。
　　三阶传承技能狂野之刃。
　　虽然只是非常普通的挥砍，但却让四周所有的敌人根本无法动弹，威力之大，红芒所过之处，留下一道道漆黑缝隙，完全把整个空间都给切开了一般。
　　一刀过后，只见十六个邪魔就留下一道残影，好像炮弹一般被轰飞出公会大厅。
　　当场高等领主级的邪魔的生命值就失去了三分之一多，强大的破坏力让在场的所有人都倒吸一口凉气。
　　“太强了！这一击恐怕都有接近四阶的威力了吧。”水色蔷薇不可置信的看着基尔巴特。
　　大领主级别的邪魔就算是三阶NPC单对单也只能勉强抵挡而已，需要两名三阶NPC才能压制，如今五个大领主级别的邪魔瞬间就被基尔巴特击飞，简直不可思议。
　　“守住了！这怎么可能？怎么会有这么强的三阶NPC存在？”弃一涛看着的眼睛都要掉出来了。
　　他是通过邪魔的视角可是看得一清二楚，那刀速和威力，别说闪避了，就算是抵挡都是完全不可能的事情，比起之前的三阶NPC强出太多了，完全就不是一个层次。
　　还不等到弃一涛反应过来，基尔巴特一步迈出，眨眼间就消失在了原地，紧接着就出现在了一只大领主邪魔的面前，手中的战刀不知道什么时候已经刺穿了邪魔的身体，而邪魔这个时候才反应过来用爪子抵挡……
　　完全是压倒性的力量。
　　而其他邪魔因为狂野怒嚎的效果，根本无法去攻击公会旗帜，除非先击杀基尔巴特。
　　随着时间流逝，虽然还是有不少怪物进入公会大厅，但都因为狂野怒嚎的效果，不得不跟基尔巴特交手，但是基尔巴特不仅本身强的可怕，更有二阶NPC牧师在一旁治疗，根本对基尔巴特是一丝的威胁都没有。
　　对此石峰也是一点都不感到意外。
　　英雄之所以能成为各大公会争抢的NPC，甚至愿意花费天价购买，自然是有其特殊之处，但凡被英雄守护的城镇，真的很少能被攻陷。
　　而三阶的英雄论基础属性可是完全不亚于同级别的太古种，而战斗水平比起神域的那些普通高手不知道强出多少，加上掌握着所有传承技能，是最适合用来守备公会驻地的NPC。
　　只见邪兽和邪魔是不断减少。
　　“输了吗？”弃一涛死死看着数量越来越少的奴仆，目光很是复杂。
　　如今不管是邪兽大军还是邪魔大军的最高战力都已经被消耗的差不多了，此时就算没有NPC的存在，单纯凭借零翼公会成员的力量，都有很大的机会抵挡住，更别说还有如此厉害的基尔巴特，还有大量的其他三阶NPC。
　　“这就是零翼公会吗？这城镇防御也太强了！这么多这么厉害的怪物大军，竟然都无法占领下来，这下石林小镇还有那个公会能撼动？”
　　众人看着越来越少的怪物大军，一个个心中也是说不出的惊叹。
　　此战之后，星月王国恐怕再也不会有那个公会还敢打石林小镇的主意，而石林小镇也会进入新的时代。
　　“算你们零翼够狠，这样都能被挡住，不过你们也别高兴太早，这些邪兽和邪魔没了，我还能再去弄，而你们下一次可就不会这么幸运了。”弃一涛知道大势已去，不过他自信，只要给他足够的时间，他就能在弄出比现在强出数倍的怪物大军，而零翼公会只要没有了石林小镇，也将彻底沦为二流，“炎血，接下来你们天葬公会恐怕要忙碌一段时间了。”
　　“放心，虽然星月王城那边的资源不多了，但是其他城市和其他王国可是有的是资源。”炎血笑着点了点头，虽然零翼公会的表现让人震惊，但是隐于暗处，可以随便制造邪兽和邪魔大军的弃一涛，可是拥有者无与伦比的优势，根本那不是零翼公会能比的。
　　这一次是因为还不够了解零翼公会，准备的还不足，但是下一次可就不一样了。
　　随即弃一涛就和炎血两人转身离去。
　　而在石林小镇的中央魔法之塔上，石峰是静静看着巨大水晶球显示出来的画面，嘴角不由微微扬起。
　　“总算是找到了，邪神使者？”石峰看着魔法之塔内部水晶上显示出来穿着黑斗篷，全身缠着绷带的弃一涛，“不对，周身的邪气这么淡薄，邪神使者受到邪神眷顾，就算有宝物压制邪气，也不应该这么淡薄，是邪神使者发展出来的邪神使徒吗？算了，还是亲自去看一看吧。”
　　说着石峰就锁定了位置，用出七曜之戒的空间移动技能，骤然从魔法之塔上消失不见。


第1348章 黑炎现身
　　石林小镇的战斗，随着高阶邪兽和高阶邪魔的大量死亡，战斗也渐渐进入扫尾阶段。
　　之前对于这场战斗还幸灾乐祸的星月王国各大势力，此时脸上的神情也都是说不出的凝重，对于零翼公会是充满了忌惮。
　　五十多万的怪物大军，更有五只传奇怪物和大量的高阶怪物带队。
　　整个星月王国内谁能抵挡得住？
　　可是零翼公会却挡住了，而且还展现出了令人感到恐惧的实力，不说那些守备小镇的大量三阶NPC，就是那中级魔导脉冲炮和小型弩弓车，就可以让星月王国的各大势力绝望，要是用来当成攻城武器攻占小镇，后果可想而知。
　　如果说在这场战斗之前，各大势力只是觉得零翼公会高手数量和玩家武器装备的质量上对他们有不小威胁，但是威胁不到他们的根本，无非是相互对耗，看谁能耗死谁，比谁的金钱资源更多，不过现在不一样了。
　　零翼公会已经具备毁掉星月王国内各大公会根基的力量，根本不需要去打什么公会消耗战，直接灭掉敌对公会的根基就行了。
　　“零翼公会你们隐藏的还真是深，不声不响的就已经能抗衡五十多万的怪物大军？”一萧独葬看着屏幕中的战斗场面，尤其是最后出现的英雄基尔巴特，仿佛都让他瞬间苍老了好几岁。
　　他自问天葬公会的发展速度已经够快了，可是跟零翼公会一比。
　　简直一天一地。
　　现在唯一值得庆幸的就是他们天葬公会先一步进驻永暗之城，此外就是弃一涛这边可以不断制造怪物大军，只是如今已经彻底被察觉，能发展的地图也都发展了，想要再制造如此多的怪物大军，在星月王城周边是完全不可能了，只能去其他地方在慢慢发展。
　　而在白河城的零翼驻地外的街道上，鬼影子和雾霞两人是静静坐在餐厅的五楼包厢内看着相隔一条大街的零翼驻地，脸上的神情是说不住的无奈。
　　原本计划鬼影军团和第三军团一起发动猛攻，誓死要拿下零翼公会的兽栏，不过那些在野外升级下副本的零翼成员因为战斗的缘故，一个个都回到公会驻地，让公会驻地的成员数量翻了两三倍……
　　只能眼睁睁在一旁看着，等候零翼驻地的成员去救援石林小镇，可是从战斗开始道战斗都快要结束了，零翼驻地的成员数就是一直在增加，根本就没有减少的迹象。
　　到现在就只能干瞪眼。
　　而且因为石林小镇的胜利就在眼前，前来零翼公会报名的玩家也是越来越多，其中还有不少冒险团整团整团的加入，甚至这些冒险团中，还有鬼影子和雾霞都熟悉的知名冒险团。
　　而在石林小镇外的荒野上，弃一涛和炎血两人也骑着坐骑，直接前往死魂森林。
　　“一涛大哥，你是说我也有资格加入邪神殿吗？”炎血望着弃一涛，双眼闪着金光，神情有些激动的问道。
　　“当然，虽然玩家加入邪神殿非常难，数量非常有限，不过兽皇那家伙跟我说过，只要自身实力够强，身后还有大势力作为基础，就有机会，但这还要看兽皇那家伙的意思，毕竟他手中的名额已经不多了，用一个少一个，不过你是天葬公会的高层，机会还是很大的。”弃一涛点了点头道，“到时候等你也成为了邪神使徒，我们两人联手，还不信拿不下一个零翼公会。”
　　“那就多谢一涛大哥引荐了，只要等我一成为邪神使徒，会长肯定会毫无保留的帮助你我两人，这样我们一明一暗，别说整个星月王国，就是旁边的黑龙帝国说不定都可以拿下。”炎血兴奋道。
　　在此之前他对邪神使徒这种黑暗势力并不是很感兴趣，毕竟成为邪神使徒的代价太大了，可以说跟整个人族为敌，无法在轻易进入NPC城市，也无法向正常玩家那样去享受生活，但凡被各大公会知道，肯定会第一时间被疯狂追杀。
　　而只要一死，那个后果可是非常严重，要是被抓，那后果就更严重了，直接删号重玩可能还来的痛快一些。
　　不过随着接触弃一涛，在看到邪神使徒的力量，成为邪神使徒未必不是一件好事，甚至还可能一飞冲天。
　　之前他还想要进入，不过都被弃一涛给婉言拒绝了，没想到现在竟然有答应了。
　　“放心吧，我也算是见识过你们天葬公会的底蕴，而且我已经刚给兽皇发了信息，他说也想要先见一见你，已经派人过来，由那人亲自带你去见兽皇。”弃一涛笑着说道。
　　就在弃一涛两人谈话时，骤然半空中就裂出一道空间缝隙，紧接着空间缝隙越来越大，形成一个黑洞，随即一道身影就从里面出来。
　　“黑炎！”
　　“他怎么会在这里？”
　　弃一涛和炎血抬头望着半空中突然出现的身影，可以说是熟悉无比，也是他们一直想要对付的人。
　　“总算是找到你们了，怎么这么快就要走吗？”石峰悄然落在草地上，一脸微笑的看着弃一涛和炎血两人，此时两人都穿着黑斗篷，完全看不清容貌和等级，但是可以感觉出来，两人现在的神情是异常的紧张，尤其是缠着绷带的弃一涛。
　　上一次怪物来袭，他就知道是邪神殿作怪，不过他通过魔法之塔寻找过，硬是没有找到操控者，不过这一次他是全程都站在魔法之塔之上寻找，加上召唤邪魔的魔法阵，让他确定了一个大概的位置，这才好不容易找到。
　　星月王国出现邪神殿，说实话他也很震惊，邪神殿在没有成长起来前，还不算什么，但要是不急早消灭，那么论对零翼公会的威胁程度，就算是两三超级公会恐怕都比不上。
　　如今邪神殿的线索，再次出现，他自然不能放过。
　　“没想到鼎鼎大名的黑炎会长竟然亲自过来，不知道黑炎会长你找我们有什么事情吗？”弃一涛佯装什么事情都不知道一般，明知故问道，同时也把石峰出现的消息飞速地告诉了兽皇，想要等待救援。
　　黑炎之名，在整个星月王国绝对是无人不知无人不晓。
　　货真价实的星月王国第一高手。
　　弃一涛虽然自信自己的实力，但是还远没有达到能击败黑炎的程度，哪怕加上一旁的炎血也一样。
　　当然如果不是邪魔大军的高阶邪魔都死光了，他现在还真不怕黑炎，甚至有自信干掉黑炎，但是他现在手中真的没有半个奴仆了。
　　“邪神殿的邪气这么重，要说你跟邪神殿没有关系，恐怕都不会有人信。”石峰厉声说道，“说出你们邪神殿的大本营在那里？我可以不抓你回战神殿，至于去了战神殿的后果，我想你应该比我清楚。”
　　邪神殿的玩家虽然拥有其他玩家所没有的恐怖力量，但是邪魔外道终究需要付出玩家也难以承受的代价，光是死亡一次都可以让邪神殿的玩家发疯，要是被抓到战神殿，那简直生不如死。
　　弃一涛一听，心里一咯噔。
　　没想到石峰竟然知道邪神殿玩家最不想发生的事情，脸色是说不出的难看。
　　“完了，完了，这下怎么办？”弃一涛看着一步一步走过来的石峰，额头上的冷汗直流，不说不是，说了也不是，他是从来没有想过一个曾经被他看不起的小人物，竟然能把他逼到这份上。
　　眼看石峰相距弃一涛不到30码的距离，一个空间裂缝突然在弃一涛的身前形成。
　　从空间裂缝中出现了一个身影，正是弃一涛的引领者兽皇。


第1349章 黑炎和兽皇
　　“兽皇！”
　　弃一涛看着突然站在他身前的高大身影，目光中是说不出的激动。
　　虽然现在的兽皇还是跟以前一样，披着黑斗篷，全身都被绷带缠着，唯一不同之处就是全身上下散发出来的威压和邪气，比以前强出了太多。
　　哪怕兽皇没有任何敌意，弃一涛都感觉自己看着兽皇的背影，心中是说不出的恐惧。
　　如今兽皇出现，他也算是安全了。
　　“这人就是兽皇吗？”而一旁的炎血也是看的目瞪口呆。
　　虽然弃一涛之前也说过兽皇的实力很强，但是绝对没有想到会这么强，强大的气场简直就跟一只大领主没有什么区别，出现的瞬间，仿佛四周的空间都变的凝重了很多。
　　这还是他头一次看着玩家，感觉眼前的玩家不像是人，而且是某种可怕的生物。
　　而兽皇的出现，石峰也是骤然止步，没有贸然上前。
　　“这么浓郁强大的邪气，邪神使者吗？”石峰也不由被眼前的兽皇给震到了。
　　兽皇出现的瞬间，四周的空间明显都被兽皇的邪气给污染了，仿佛就是病毒的扩散源一般，正常玩家要是长时间呆在这种地方，结果只会有一个，那就是变成魔人。
　　一般大领主级别的邪兽或者邪魔，也就是污染半径二三十码的区域，可是眼前的兽皇竟然能污染半径五十码以上，而且浓郁的程度绝对是受到了邪神的眷顾，其他邪兽和邪魔的邪气就好像是空气，而兽皇散发出来的邪气就仿佛液体一般。
　　“零翼的会长黑炎吗？”兽皇看着石峰，低声说道，“果然名不虚传，难怪那些老家伙们也都在谈论你，认识一下，我叫兽皇，也是开启星月王国内邪神殿的邪神使者，不知道黑炎会长能不能给些面子，放过我这两个朋友？我可以保证以后那些邪兽和邪魔不会在去攻占石林小镇。”
　　“放过他们两人，以后邪兽和邪魔不再进攻石林小镇，你这算是低声下气的威吓吗？”石峰笑着问道。
　　“你可以这么理解。”兽皇默认道。
　　在他看来，如今整个神域里能对他构成威胁的东西已经是越来越少，区区一个王国内的第一公会，他根本就没有看在眼里。
　　弃一涛是他手下里的初级邪神使徒之一，能操控的邪兽数量最多也不过六十万，最高等级不能超过自身等级30级，至于能操控的最强战力也就是四阶初级，数量不能超过10个，而邪魔数量也不过五千而已，最高等级不能超过自身等级20级，能操控的最强战力不过三阶中级，数量不能超过二十个。
　　弃一涛还没有凑齐能驾驭的最强大军，就已经让零翼公会差点完蛋。
　　何况他这个邪神使者？
　　“如果我说不呢？”石峰微微一笑，骤然消失在了原地。
　　“拒绝我的好意吗？”兽皇一听顿时眼眸中泛起一抹寒芒，不由向四周扫去，寻找石峰的身影。
　　而弃一涛和炎血两人也是如临大敌，一个是全神贯注的观察着周围的一切动静，一个是本能的用出真言盾来防御。
　　不过众人还没有反应过来，石峰就已经出现在了弃一涛的身旁，手中的深渊者和圣剑弑雷紧跟着划出两道剑芒。
　　不到30码的距离，对于二阶的石峰来说，也不过几步的距离而已。
　　弃一涛才反应过来，要使用消失技能时，看似缓慢的两道剑芒已经掠过了弃一涛的身体，此时弃一涛的身体开始消失，但是三万五千多点的生命值，瞬间变成红血，只差一线就命丧黄泉。
　　“怎么会有这么快反应速度！”一旁的炎血看的目瞪口呆。
　　石峰挥动的剑速并非不可抵御，只是石峰的反应速度太快，这种挥剑的动作就好像是身体的本能，根本不需要经过大脑的任何思考一般。
　　而弃一涛消失的瞬间，石峰也从背包里取出了一块深蓝色的水晶球，直接一把捏碎。
　　“不！你不能这么做！”强制潜行中的弃一涛看到被捏碎的深蓝色水晶球后，几乎是尖叫出来。
　　因为石峰手中捏碎额不是别的东西，正是玩家为了捕获黑暗玩家和红名玩家专用的移动牢狱，可以把生命值低于10%的黑暗玩家或者红名玩家暂时关入空间牢狱中，效果就跟NPC城市里的监牢是一样的。
　　不过这种东西普通玩家是绝对买不起的。
　　光是关一个人的移动牢狱，在战神殿里就售卖五十金，而十个人的移动牢狱更是需要三百金，就算是有钱的高手玩家，如果不是因为特殊原因，也绝对舍不得使用的珍贵道具。
　　弃一涛虽然想要反抗，想要使用技能逃脱，但是移动牢狱只要开启，半径15码符合要求的玩家，就无法在使用任何技能道具，甚至连移动都办不到，那怕在无敌状态也一样。
　　只是眨眼间，弃一涛就被吞入了一个黑洞之中，消失在了众人眼里，仿佛从来都没有存在过一般。
　　而石峰捏碎的深蓝色水晶球也骤然复原，只是颜色从深蓝色变成漆黑色。
　　“黑炎！你找死！”兽皇死死瞪着石峰，周身的邪气是奔涌而出，全身散发出来的气势也徒然暴增一大截，“现在就放出来，要不然你别想活着离开这里！”
　　他虽然是邪神使者，拥有极高的地位，但是能赐予的邪神使徒名额也就只有五个而已，用一个少一个，要是其中一人完蛋了，他手中的名额也不会多出来。
　　所以他在挑选手下时，都是慎之又慎，毕竟挑选出来的人，没有一定的实力和海量的资源，很难成为他巨大助力。
　　弃一涛虽然现在没有了黑水财团的支持，但是弃一涛已经得到了名额，失去弃一涛，等于说他将会永久失去60万邪兽大军和五千邪魔大军。
　　“活着离开这里？”石峰转头看向兽皇轻笑道，“你是在说笑吗？还是你以为我看不出来你只是一个镜像分身？”
　　“你竟然看出来了？”兽皇不禁一愣。
　　他本身并不具备直接传送的技能，不过却能制造出一个镜像分身传送去手下的邪神使徒身旁，借此来指挥自己和手下邪神使徒的邪兽和邪魔，不仅安全，还是一种控制手下的技能。
　　镜像分身本身拥有无敌的效果，同样也不具备任何攻击力，此外跟本体是一模一样，持续时间半个小时。
　　“分身？”一旁的炎血不由看向兽皇，心中说不出的诧异。
　　眼前的兽皇不管是气势，还是邪气都远超弃一涛，分身这东西终究只是分身，哪怕长得一模一样，但是气势这东西绝对是无法模拟的。
　　眼前的兽皇气势逼人，怎么看都应该是真人本尊无疑。
　　不过兽皇和炎血并不知道，石峰拥有全知之眼，可以探查半径100码内的一切东西。
　　在兽皇出现的时候，石峰为了以防有人偷袭，就开启了全知之眼，毕竟一个敌人突然冒出来，保不准第二第三也会冒出来。
　　如果兽皇真是穿着黑斗篷，就算是全知之眼也无法看破，不过兽皇的是镜像分身，虽然有一定的伪装效果，但是在全知之眼下等于没有，所以显示出来的数据根本为镜像分身，而且还是无敌状态，自然也就不具备任何攻击能力，这一点就跟他的神影步分身一样。
　　“真不愧被天机阁誉为剑王，这实力和眼力果然不是普通顶尖高手可比，不过你以为我跟你聊这么久的时间是为了什么？”兽皇被拆穿后，不仅没有任何紧张和忧虑，反而嗤笑道，“真以为我就靠一个分身吗？”
　　就在兽皇说完，天空中骤然飞来一道黑影，速度快的都能引起一阵风暴。
　　几乎转瞬间就出现在了兽皇的头顶上，在半空中静静俯视着石峰。
　　邪魔，黑暗系生物，高等大领主，等级70级，生命值3500万。


第1350章 全力出手
　　邪魔的突然出现，周围整个空间的气氛也随之改变。
　　浓郁的邪气充斥着整个空间，就连视野都变的灰暗起来，不过更恐怖的还是威压，就算是炎血这样的高手，都不由全身发颤，身体就好像陷入泥沼一般迟缓。
　　“这就是高等大领主级别的邪魔吗？”炎血望着半空中的邪魔，心中说不出的惊叹。
　　他的惊恐并非来自邪魔身上散发出来的威压，而是眼前的邪魔给人的感觉就好像真人一般，目光中的蔑视，嘴角的冷笑，一举一动都好像是一个套着邪魔外皮的玩家。
　　实在没有想到高等大领主跟大领主之间的差距会如此之大。
　　弃一涛光是为了把邪魔晋升为大领主级别，其中吞噬了不知道多少玩家的灵魂才办到，而这还有一个前提，那就是诞生的邪魔本身有足够的潜力才行，要不然光是吸收玩家的灵魂，也只是提升等级不会提升等阶，而邪魔的每一次晋升，所需要的玩家灵魂数量都要翻好几倍。
　　可想而知培养出一只高等大领主级别的邪魔是多么困难。
　　而兽皇派出这样的邪魔，却只是为了领路……
　　如果在石林小镇的攻城战时，能有一只高等大领主级别的邪魔存在，那么石林小镇的战斗结果说不定都能反转。
　　“黑炎，我已经给了你一次机会，既然你不吃敬酒吃罚酒，我就只能让你尝一尝灵魂被吞噬的滋味了。”兽皇看着石峰，眉目一挑，嘴角一扬，淡淡笑道，“像你这样的高手如果变成邪魔，我想潜力一定会很高。”
　　对于他们这些邪神殿的玩家，最喜欢的就是顶尖高手的玩家尸体，因为只有这样才能有更大的机会诞生出潜力很高的邪魔，未来才有更大的机会晋升高阶邪魔。
　　兽皇才一说完，邪魔就消失在了众人面前，直接冲向了石峰。
　　几乎是眨眼的时间，就出现在了石峰的身前，高高举起的利爪上缠绕着深灰色的雾气，猛然对着石峰的脑袋拍下去。
　　而拍下去的中途，邪魔的动作骤然一变，利爪一转，化为一道银弧跟深灰色的雾气是直接分开，飞速划向石峰的脖颈，而深灰色的雾气还维持着利爪的形态，猛然落下，只是划过的空间仿佛都沉重了几分，死死压迫着雾气利爪下的石峰。
　　“神速变招？”
　　石峰不由一惊，没想到邪魔竟然能用出这么高超的技巧，而且突然的变招，就算是掌握真空之境的他都没有提前看出来任何动向，仿佛那一瞬间邪魔全身的细胞都突然改变的意志一般，从极左骤然变成极右，根本不像是正常人那样，有一个循序渐进的过程。
　　千钧一发之际，原本石峰迎向雾气利爪的双剑，顿时一变，深渊者接着抵挡雾气利爪的攻击，而圣剑弑雷一转，去抵挡令一个真正的利爪攻击。
　　轰！轰！
　　碰撞的瞬间，星火四溅，石峰脚下的地面都凹了下去，紧接着整个人好像炮弹一般飞射出去，眨眼间就飞出了20码开外，生命值瞬间掉落了一万多点……
　　“这就是高等大领主邪魔的实力吗？”石峰落地后，感觉双手都麻木了，剑刃更是忍不住的低鸣，“力量和速度果然不是普通的高等大领主能比。”
　　如果不是他反应够快，也突然临时变招，原本用来抵挡雾气利爪的招架技能突然分出圣剑弑雷去抵挡真正的利爪攻击，之前一下他可能就一命呜呼了。
　　不过就算如此，因为抵挡真正利爪的圣剑弑雷没有招架效果，无法免疫伤害，一下就让他掉了六分之一的生命值，干掉他也就是六下的事情……
　　这还是因为他是二阶的剑师，又是圣十大职业之一，加上一身的极品武器装备，要是换成同级别的二阶MT来抵挡，抵挡的伤害恐怕就不止一万生命值了，起码两万以上，恐怕五十级二阶MT也就是三下的命。
　　而且如此快的攻防战，就算治疗恐怕都加不过来，可想而知高等大领主级别的邪魔有多厉害，换成一阶玩家，恐怕都是一招秒杀。
　　“没死？”兽皇看着还能站起来，生命值没有掉多少的石峰，目光一愣。
　　高等大领主级别的邪魔有多强，他可是一清二楚，就算现在神域最强的MT，除非瞬间开启保命大招，要不然结果都是被瞬杀。
　　邪魔一旦达到高等大领主，战斗水平也会有一个质变，那种神速一般的变幻攻击，玩家根本不可能反应过来，再加上恐怖破坏力，玩家只有被秒杀的份。
　　“这么快都能挡住，这个黑炎的实力果然又提升了不少。”炎血看着还很精神的石峰也是吃了一惊。
　　光是大领主级别的攻击，哪怕被那些MT开启保命大招来抵挡，也就是几下的事情，更不用说70级的高等大领主。
　　零翼公会如果不是依靠NPC卫兵和护卫，还有各种魔法阵来抵挡，更有魔法之塔的基础属性加成，早就全灭了。
　　如今石峰在没有这些协助下，还能挡住高等大领主级别的邪魔，简直不可思议。
　　“果真够厉害，不过你又能抵挡几次？”兽皇虽然被石峰表现惊到了，但是双方的情况并不会有任何改变。
　　说着邪魔又一步迈出，这一次灰色的雾气直接变成了一把深灰色的战刀，猛然朝着石峰挥舞下去，瞬间五道灰芒就从石峰的五处防御死角落下。
　　眼看五道灰芒就要吞噬石峰，石峰的身上骤然冒出金色的龙鳞神文，惊人的气势好像远古巨兽苏醒了一般，紧接着石峰手中的圣剑弑雷也有一股青色的能量流入石峰的手心，顿时石峰身上散发出淡淡的青色电弧，时隐时现，好像天神下凡一般。
　　天龙之力！
　　二阶剑刃解放！
　　这是石峰在转职成为二阶后，第一次使用双重爆发，之前哪怕是对付黑影之王，也只是用出天龙之力而已。
　　不过面对高等大领主级别的邪魔，石峰也不敢大意，稍有大意，可能就是一命呼呜。
　　随即对着眼前的邪魔，轻轻挥下手中的圣剑弑雷。
　　剑光虚影！
　　顿时一道青芒和九道黑芒就掠向邪魔而去。
　　剑芒和刀光碰触的瞬间，整个地面都为之破碎，强大的冲击力，让30码外的炎血都差点没有站稳。
　　而刀光碰触剑芒的瞬间，五道刀光直接炸裂开去，光是余波就在四周的地面留下一道道长达两三十码的裂缝。
　　随即十道剑芒就落在了邪魔身上，邪魔硬如钢铁一般的身体，是被轻易洞穿，一连飞退十多码外，全身上下都喷涌着深绿色的血液，明显受伤不轻。
　　而邪魔的生命值更是一降再降。
　　-161267！
　　-323497！
　　-160916！
　　……
　　因为圣剑弑雷对黑暗系生物有翻倍的伤害效果，转眼间邪魔的生命条就没了两百多万，让邪魔一下就掉了超过二十分之一的生命值。


第1351章 怪物般的玩家
　　随着尘土渐渐消散，身形足有三米来高的邪魔半跪在地，地面是寸寸裂开，一直延伸到十多码外。
　　“挡住了！”
　　“这可是高等大领主级别的邪魔！”
　　炎血看着身受重伤的邪魔，眼睛都差点瞪出来。
　　大领主级别的邪魔都要三阶近战NPC才能抗衡，可是现在的石峰竟然把高等大领主别的邪魔给砍飞了……
　　而一旁的兽皇看着倒地不起的邪魔，脸上的神情也变的有些凝重起来。
　　石峰的力量上竟然能跟高等大领主级别的邪魔抗衡，甚至还要超过，这怎么想都感觉是不可能的事情。
　　但却在眼前发生了。
　　“你立刻给邪魔治疗！我会让邪魔保护你，黑炎的爆发不可能持续太久，只要爆发时间一过，这黑炎必死无疑。”兽皇转头望向身旁的炎血，脸上的神情也不再像之前那么轻松，“只要拖延足够的时间，我派过来的后续部队也会很快达到。”
　　虽然他觉得石峰能击杀邪魔的可能性是根本不存在，但是为了以防万一，还是让炎血这个牧师给邪魔治疗，这样就算石峰能压制邪魔，也拿邪魔是一点办法都没有。
　　而且之前为了营救弃一涛，他只是让高等大领主级别的邪魔一最快的速度达到这里，至于后续的部队因为速度问题，还需要一些时间。
　　等到后续部队达到，就算石峰想要逃都没有机会了。
　　炎血一听也点了点头，立刻行动起来，先是给邪魔套了一个恢复状态，每个1.5秒就能恢复两千三百多点生命值，紧接着又给了一个真言盾，可以一口气吸收一万一千多点伤害。
　　虽然这些技能的效果对于邪魔的生命值总量来说微不足道，但是真言盾和恢复效果让邪魔身上的重伤状态得到了缓解，至少可以发挥出巅峰状态下的战力。
　　随即炎血又开始吟唱咒语，作为天葬公会首屈一指的牧师，炎血一开始就用出双重吟唱。
　　一个是一阶魔法生命恢复，一个是零阶魔法治愈术。
　　炎血的吟唱不仅速度很快，而且非常精准，并不比紫烟流云逊色多少，只是大脑活跃度上跟紫烟流云有极大的差距。
　　不过石峰也没有打算浪费时间，直接用出了二阶禁技瞬开，骤然消失在了众人眼前，转眼间出现在邪魔的身前。
　　剑之轨迹！
　　顿时在石峰的周身形成好像银河一般璀璨的空间，一道道星辰掠向邪魔，这一刻璀璨让远处的炎血和兽皇都不由惊叹，深陷其中。
　　那些星辰看似缓慢，实则快都让人反应不过来，只是因为大脑还没有反应过来留下额残像而已。
　　邪魔那超过高手玩家的神速反应，加上远超玩家的体质，也是第一时间挥动双爪拼命抵挡。
　　只是石峰开启了双爆发模式下，原本在力量上就超过邪魔，而在速度上也差不多，如今剑速提升500%，根本不是高等大领主级别的邪魔能抵挡的。
　　只见一道道星辰穿过邪魔的身躯，每一次轰击都让邪魔不由的发出惨叫声。
　　痛苦的悲鸣声不断回荡在整个草原中是久久不能散去，光是听了就让人不禁全身战栗，后背发凉。
　　在这一刻如果其他玩家看到，估计都分不清石峰和邪魔，那个是邪魔哪个才是玩家了。
　　而每一颗星辰穿过邪魔的身体，邪魔的生命条也会以肉眼可见的速度疯狂下降。
　　-431574！
　　-435197！
　　-871054！
　　……
　　一个个恐怖的伤害从邪魔的头上冒出，让远处吟唱咒语的炎血一时间也忘记了去吟唱咒语，只是呆呆看着惨叫的邪魔。
　　“他是怪物吗？”
　　炎血原本还想要通过治疗来弥补石峰造成的伤害，但是现在相比石峰的破坏力，根本就是杯水车薪，在做无用功而已。
　　此时炎血才明白，为什么石峰没有第一时间优先击杀他这个治疗。
　　不是不杀，而是根本就没有击杀的必要性，完全是可有可无的存在，自然就没有浪费时间的必要，毕竟爆发的持续时间非常有限。
　　眼看邪魔的生命值是止不住的狂掉，一下就是1%的生命值，一个暴击就是2%，从93%开始疯狂下降。
　　90%……80%……70%……
　　短短瞬开的三秒时间而已，邪魔的生命条就剩下64%。
　　不过瞬开效果消失后，石峰的攻击速度和伤害也开始骤减，这让一旁的兽皇也不由松了一口气。
　　要是石峰一直以这个速度输出，不需要二十秒的时间，邪魔的3500万生命值肯定会被消耗一空。
　　如今石峰减速骤减，在神速反应下的邪魔面前，也不是不能抵挡的攻击，反而能借用灰雾用出一些不可抵挡的攻击，让石峰不得不闪避，从而浪费一些时间。
　　这样下去，石峰迟早会因为爆发时间结束而被邪魔干掉。
　　“果然凭借一个人的力量太勉强了。”石峰也感到有些辣手起来，邪魔那超凡的身体素质可是比三阶的玩家都要强，他挥出的剑刃，对于同阶的玩家也许非常难抵挡，但是对于拥有神速反应和超凡体质的邪魔来说不难，“看来只能一起上了！”
　　随即石峰从背包里取出了两张直属护卫召唤卷轴。
　　他虽然拥有短时间压制高等大领主的实力，但是邪魔也好，怪物也罢，都用着玩家无法媲美的优势，那就是生命值，也正是因为如此，玩家越是到后面，想要单挑同阶和高阶的怪物变的越来越难。
　　随着石峰念完咒语，两个金色的魔法阵在石峰身旁形成。
　　顿时两道身影就出现在了的石峰的身旁，正是凯特和安娜两人，虽然只是一段时间没有见，但是两人的等级可是提升不少。
　　之前石峰回到了白河城后，并没有在把两人召唤回来，就直接让两人在黑暗大峡谷里升级提升。
　　那边的时间流速要比神域大陆可要慢的多，足足是神域大陆的五倍时间，而且那边的训练环境要比神域大陆好得多。
　　原本70级的凯特，此时等级也达到了74级，而安娜更强，已经达到了75级，绝对是目前等级最高的直属护卫。
　　出现的瞬间，剑师凯特就挥动手中的大剑，骤然就在邪魔身旁形成了无数风刃，直接封锁了邪魔的行动，而安娜法杖一挥，吟唱起咒文，顿时75级的领主级大岩石守卫出现，还有一只大领主级的黄金巨人坐镇中央。
　　岩石守卫在安娜的操控下，直接形成了一个魔法阵，让邪魔的基础属性一下跌了15%，而且在没有击杀掉任何一只岩石守卫前，魔法阵都不会被摧毁。
　　而石峰也不再保留，用出幻影杀和九头龙闪，分身的属性甚至比起凯特都要厉害，每一把深渊者的幻影造成的伤害都不输于领主级别的岩石守卫。
　　由石峰来主抗，分身和两人来辅助，高等大领主级的邪魔完全就只有挨打的份，虽然凯特和安娜两人的输出比不上石峰，但是两人联手的疯狂输出却在石峰之上。
　　眼看时间一点一点过去，石峰所剩下来的时间越来越少，但是邪魔的生命值也是以肉眼可见的速度下降。
　　60%……45%……30%……
　　眼看生命值已经跌倒19%，邪魔也终于怒了，全身变得一片血红，身形也跟着缩小了一大团，全身上下蒸腾着深灰色的雾气。
　　这是大领主级邪魔绝对无法使用的拼命技能，邪能狂暴，力量和速度飙升30%，体质飙升15%，不过也因此生命值上限下降30%的双刃剑技能，而石峰双爆发持续的时间只有24秒，如今也只剩下最后的2秒，身上散发出来的威势也开始逐渐减弱。
　　这时邪魔好像明白石峰快要撑不住了，不由嘴角一扬，双手一握，全身上下所有的灰色雾气直接形成了一把锐利的长枪，枪尖哪怕只是轻轻移动，空间也都跟着裂出一条缝隙，猛然对着石峰投扔过去。
　　顿时空气中传出一阵爆音，空气就好像纸张一般，一次次被划破。
　　原本让黄金巨人来抵挡，但是深灰色的长枪就好像并非这个世界的东西一般，直接穿过了黄金巨人，没有给黄金巨人带来一丝的伤害，只是冲着石峰而去。
　　眼看就要落在石峰的身上，石峰也本能似得用出神影步，骤然消失不见。
　　转眼间就出现了邪魔的身旁，跟其中之一的分身替换。
　　这时石峰手中的双剑也绽放出了耀眼的火光，猛然朝着邪魔的身上划了下去。
　　火焰爆裂！
　　神恩天赐！
　　此时分身也紧随其后用出火焰爆裂。
　　虽然邪魔的反应速度很快，但是石峰每挥一剑，都会替换一次分身，完全让邪魔抵挡不过来，生命值是一掉再掉。
　　直到石峰划出最后一剑，炽热的火焰也把邪魔彻底吞噬殆尽，轰然倒在了地上，好像玻璃一般破碎开来，化为星光点点消散。
　　紧接着石峰的经验条就跟打了鸡血一般疯涨，直接从53级晋升到了54级，获取的经验值甚至比单独击杀太古种都要来的多。
　　“这经验值也太丰厚了，简直堪比70级的传奇怪物了。”石峰暗暗咋舌，要是能多击杀一些，那等级提升的速度绝对酸爽。
　　“嗯，这是……邪神水晶吗？”
　　在邪魔消亡的同时，四散的深灰色雾气也疯狂开始凝聚，形成了一块血红色的晶石，静静悬浮在半空中，散发着无与伦比的威压。


第1352章 拍卖行设计图
　　“死了！”
　　炎血望着魔法阵内消散的邪魔，整个人都呆滞了。
　　光是同级别的大领主级邪魔，就算是由数十名高手带领的百人精锐团队都不是对手，这一点曾经在冰封之痕中试验过，绝对是压倒性的全灭这个精锐团队，最后邪魔还能剩下超过三分之二的生命值。
　　眼前石峰只是一人，就干掉了一只70级的高等大领主级邪魔……
　　而一旁的兽皇，脸色也是说不出的阴沉。
　　弃一涛被抓了不说，现在还赔进去了一只高等大领主级的邪魔，这可是他费尽心力也才好不容易弄出五只而已，这些高等大领主级别的邪魔并不是想弄就能弄出来的，完全是看诞生出来的邪魔潜力，想要在弄一只，不知道还要暗中去击杀多少名顶尖高手才有可能得到。
　　就在兽皇短暂的愤怒之后，邪魔的死亡也突然生成了一颗血红色的石块，散发出来的威压让人都不由自主的关注过去。
　　“怎么可能！”兽皇看着悬浮在半空的血色石块，冰冷死寂的脸上头一次出现了一丝动容，“这不可能，只不过是一个高等大领主而已，怎么可能会掉落邪神水晶？”
　　看着血红色的石块，兽皇的眼神中是说不出的激动和贪婪。
　　邪神水晶这东西，对于邪神殿以外的玩家来说，恐怕根本不知道其价值有多么珍贵，而对于邪神殿的玩家来说，那可都是绝对的宝物，甚至拿传奇级的邪魔都不愿意去兑换的珍品。
　　不过兽皇还没有来得及仔细观看，石峰已经一把抓住，收入了背包里，这让兽皇是看的双眼发红，恨不得现在就干掉石峰，但是现在的他只是一个镜像分身而已，做不了任何事情。
　　“黑炎会长果然好本事，没想到我手中最强的邪魔都不是你的对手，真不愧是星月王国的第一高手。”兽皇随即冷静下来，看着有些虚弱的石峰，笑着称赞道。
　　“怎么现在知道打不过了，就开始来软的吗？”石峰瞥了一眼兽皇，讥讽道。
　　此时他虽然陷入虚弱状态，全属性下降了70%之多，但是凭借他自身的实力，就算没有凯特和安娜，想要在兽皇面前击杀炎血，之后在把弃一涛带回战神殿也没有任何问题。
　　他可是很清楚，一名邪神使者手中的邪神使徒的名额非常有限，损失一个少一个，无疑会让兽皇将来的实力大减。
　　兽皇顿时脸色一沉，眼眸中闪出一缕寒芒，他可是现在整个邪神殿里的唯一一名邪神使者，将来注定会成为神域的一方霸主，建立邪神帝国，成为黑暗势力的主宰，现在竟然被一个小小星月王国里的公会会长讥讽。
　　要不是他现在拿石峰一点办法都没有，绝对会石峰感受一下，什么是绝望的深渊。
　　“黑炎会长我们也明人不说暗话，做一笔交易如何？”兽皇压下心中的怒火，缓缓说道，“你把邪神使徒交给战神殿，无非是得到了一些战神殿的贡献点而已，但是我却可以给你很多公会都梦寐以求的资源和黑暗城市的公会进驻权，我想这些绝对都是你们零翼公会最需要的吧。”
　　邪神殿作为最强大的黑暗势力之一，遍布整个神域大陆的各个王国和帝国，他虽然不能让零翼公会进驻所有的NPC黑暗城市，但是进驻周边几个王国和帝国的黑暗城市，是没有任何问题。
　　其中的好处自然不言而喻，也正是因为如此，天葬公会才愿意大力帮助弃一涛，让弃一涛能在这么短的时间里弄出这么多的邪兽和邪魔。
　　“你说的不错，我把邪神使徒交给战神殿的确拿不到多少贡献点，不过却能彻底让一个邪神使徒从神域消失，对我来说也是一件好事。”石峰笑了笑，虽然对黑暗城市的公会进驻权很感兴趣，但是相比两次三番来找他麻烦的邪神使徒，这已经算不上什么了，如果不是石林小镇有冒险者协会进驻，此时石林小镇恐怕都要守不住了，到时候他也就只能用出同归于尽的手段，谁也别想得到石林小镇。
　　兽皇眼眉直跳，深深吸了一口气说道：“不如这样如何，我手里有一张拍卖行的设计图，此外我还有一把秘境钥匙，可以打开秘境之门每次送一千名玩家进去，在秘境之中资源不说其他，光是魔水晶这一点就远远超过石爪山脉，此外在加上五个黑暗城市的公会进驻权，你把移动牢狱和你刚得到的血红石块给我就行。”
　　拍卖行的设计图对于普通小镇来说意义不大，但是对于石林小镇来说可是意义巨大。
　　玩家城镇要是有了拍卖行，玩家就能自由石林小镇自由寄卖物品吸引玩家不说，公会还能收取手续费，这绝对是一大经济来源。
　　而秘境就更不用说了，完全就是一个公会的后花园，定时收割秘境里面的资源，不用去跟其他公会去争抢共同的资源。
　　有了这样两东西，对于零翼公会的提升可是非同小可，远远不是区区一两万战神殿贡献点能比拟的。
　　兽皇的开价，让石峰也不由微微惊愕。
　　拍卖行的设计图在神域里非常稀有，稀有程度完全不亚于传送魔法阵设计图，不过传送魔法阵设计图可以建造多次，但是拍卖行设计图只能使用一次而已，完全没想到兽皇能拿出来。
　　至于需要钥匙才能进入的空间秘境，也同样非常珍贵，其价值也就比那些能产出魔水晶的矿脉低一些而已。
　　不得不说兽皇的开价绝对是大出血。
　　而一旁的炎血也是听的一愣一愣，这两样东西的任何一样，都是他们天葬公会梦寐以求的，尤其是秘境之钥最为珍贵，没想到兽皇竟然愿意用这两样东西还要五座黑暗城市的进驻权来交换弃一涛和血红石块，这开价就算是超级公会恐怕都不会拒绝。
　　“还真是令人心动的交易，不过我拒绝！”石峰微微笑道，“我可没有放虎归山的习惯！”
　　如果他手里的邪神使徒只是偶然想要攻占一个小镇，他也放手了，但是他手里的邪神使徒明显是三番两次要找他的麻烦，虽然现在放了，未来他也不怕，毕竟以后零翼公会的底蕴基本成型，发展速度会越来越快，而邪神使徒制造邪兽和邪魔也需要大量资源，如果各大公会有了防范之心，想要弄到也不是一件容易的事情。
　　只不过他也不想没事干就玩守城战。
　　而且他还有很多事情要去做，也没有时间老在星月王国里浪费。
　　“难道你想跟我不死不休？”兽皇先是一愣，随即声音也冰冷起来。


第1353章 疯子黑炎
　　兽皇低沉的声音回荡在草丛中，顿时让四周的空气好像都冰冷起来。
　　这让一旁的炎血都不由一哆嗦。
　　眼前的兽皇只是一个镜像分身，没有任何攻击力和威胁，而身后更是没有任何超级势力支持，但是拥有的实力，绝对是任何一个公会都不敢小觑的，就连超级势力也不例外。
　　虽然他不清楚兽皇手中掌控的力量有多强，但是光从弃一涛口中得知的信息，可以知道兽皇手下还有两名邪神使徒，而且邪神使徒身后的势力相当不俗，比起弃一涛还要在成为邪神使徒，只不过这两个邪神使徒并不在星月王国，而是在其他的王国里暗中行动。
　　不像是弃一涛完全就是大张旗鼓，不过也正是因为如此，才能在这么短的时间内，蓄积到这么多邪兽和邪魔。
　　在沉静了片刻之后，石峰不禁摇头失笑。
　　“难道你以为我会怕你的那些邪兽和邪魔？”石峰憋了一眼兽皇，不以为意道。
　　他虽然不了解邪神殿的详细信息，但是邪兽和邪魔的诞生并不容易，而且邪兽跟邪魔不同，无法被召唤，想要去什么地方，就只能一路跑着去，这也是为什么邪神殿的玩家更重视邪魔的原因。
　　如今弃一涛已经把星月王城附近能用的资源都用的差不多了，现在被全灭，想要在组织起来如此的大军，几乎是不可能的事情，要是可以无限培养制造，邪神殿的玩家也早就无敌了，除非兽皇想要凭借召唤的邪魔拿下石林小镇，不过邪魔是何等稀少，凭借邪魔大军想要攻占石林小镇，那根本是不可能的事情。
　　而一旁的炎血听到石峰这么戏弄式的回复，一时间都以为自己听错了。
　　“这个黑炎疯了不成？”炎血不可置信地望着石峰，完全不理解石峰在想什么。
　　大赚一笔的交易不做，非要招惹上一个不该招惹的存在。
　　简直就是疯子！
　　“好！非常好！原本还以为你黑炎应该是一个聪明人，现在看来也不过是一个不知天高地厚的井底之蛙！”兽皇脸色一沉，额头上的青筋是一个个冒起，“既然你想要战，那我就成全你！”
　　兽皇一说完，随后就消失不见，声音是久久在草丛中回荡，忍不住让人头皮发麻。
　　“走了？”炎血直接看傻了。
　　原本以为兽皇是要故意拖延时间，等待后续的邪魔到来，可是现在看来根本就不是这么回事。
　　然而炎血并不知道，兽皇虽然也想过拖延时间，但是从石峰召唤出凯特和安娜这两个能跟同级别大领主抗衡的直属护卫后，他就直接放弃了这个想法，他派来的迎接邪魔只剩下三个大领主而已，如果配合高等大领主的邪魔，绝对能完全压制石峰，慢慢耗死石峰，但是高等大领主已经死了。
　　机会已经完全没有了。
　　光是十个岩石守卫的魔法阵就能封住三只大领主级的邪魔，到时候石峰有的是时间离开，甚至还可以干掉炎血后在他的眼前离开。
　　要是零翼公会还有后续的追兵，说不定三只大领主级的邪魔也会栽在这里，自然没有在留下来的意义。
　　就在炎血发愣的一小会，凯特也突然出现在了炎血的身前，手中的利刃划出一道青色的弧线，直接掠过了炎血的脖颈，炎血都没有反应过来，就被瞬杀掉落了一地的装备。
　　“开战？”
　　石峰看了一眼甩袖消失的兽皇，不禁笑了笑，随即捡起炎血掉落的装备就返回了石林小镇。
　　兽皇并不知道，这个宣战可是他喜闻乐见的好事。
　　他早已经接了星月王国的史诗级主线任务，要消灭星月王国内的邪神殿，既然兽皇是邪神使者，而一个邪神殿的开启又很不容易，对于邪神玩家来说有着诸多便利，也就是说他们迟早都会有一战。
　　于其让邪神殿在星月王国暗中发展强大，还不如激怒兽皇，让邪神殿在星月王国活动的更为猖獗，这样他也好早一步找到邪神殿的老巢完成任务。
　　而且这一次也多亏了兽皇，让他想到了一个石林小镇发展计划和赚钱大计。
　　那就是拍卖行设计图！
　　别人也许不知道拍卖行设计图在哪里获取，但是他却知道一个100%可以得到拍卖行设计图的地方。
　　中立地图哀嚎战场！
　　作为曾经兽人古国的古都所在之地，埋藏的宝藏可是非常的多，尤其是皇宫里的藏宝库，哪里存放着兽人古国征战各处而搜刮来的宝物，其中之一就有拍卖行的设计图，而且还不是一般的设计图，是建造宗师绘制出来的高级拍卖行设计图。
　　当时这件设计图被噬身之蛇得到，建造出了整个星月王国内最华丽的拍卖行，可以说是轰动一时，哪怕是十年后依然还是星月王国内的第一拍卖行，让不知道多少的一流公会都羡慕不已。
　　而这次兽皇的出现，除了这个拍卖行设计图，还为石峰带来的一个大机遇。
　　邪神水晶！
　　如果是普通玩家得到了邪神水晶，一定会当成破烂扔掉，因为邪神水晶显示出来的介绍是此物内部蕴含极为恐怖的邪气，玩家携带此物会受到诅咒，为玩家来带灾难和厄运。
　　这些文字介绍虽然没有说错，但是却隐藏了一部分信息。
　　邪神水晶散发出来的邪气对于正常玩家来都有腐蚀效果，就跟长时间呆在邪气之地是一样的，自然会为玩家带来灾难和厄运。
　　不过邪神水晶里的这种邪气本身也是一种非常精纯的能量，能让邪魔或者邪兽进化，潜力也会得到极大幅度的提升，这也是兽皇为什么想要交易的原因。
　　除了这个效果外，还有一个更为惊人的效果，那就是能成为一个城市魔法阵运转的能源核心，其效果虽然比不上泰坦之心，但也算是非常难得的能源核心了。
　　如果用来作为城市内的魔法阵核心，可以直接让城市内的魔法阵提升一个级别，到时候城市的防御和城市内的魔力浓郁度也会有着极大的提升。
　　对于各大公会来说都是可遇而不可求的宝物。
　　石峰也是在没有想到，只是击杀了一个高等大领主级别的邪魔而已，就能掉落这东西，一般都要是击杀传奇级以上的邪魔，才有极小的几率掉落，但是传奇级以上的邪魔是何等少见，可不是想培养就能培养出来的，需要看运气。
　　上一世邪神殿毁了近半的狮心帝国，超级公会在付出了惨重的代价后，才好不容易剿灭了狮心帝国的邪神殿，在击杀了数十只传奇级以上的邪魔，才最终得到了两颗邪神水晶而已，最后分别用在了两座公会城市的魔法阵上，而这两座公会城市后来都成为了狮心帝国排名第一和第二的公会城市。
　　为此各大公会也是没有少去疯狂寻找邪神殿的邪魔去击杀，就是为了得到一颗邪神水晶。
　　现在能得到，就连石峰自己都感到不可思议，差点都以为是自己眼花了。


第1354章 小镇脱变
　　石林小镇内，邪兽和邪魔大军纷纷溃散，原本的激战，现在变成了刷经验值的好机会。
　　原本头领级以上的怪物在各个地图中就较为少见，想要找到一个都不容易，还可能免不了一场玩家之间的战斗。
　　而邪兽和邪魔的经验值普遍高过同级别的怪物。
　　零翼众人虽然在一场战斗下来损失超过三分之一，但是众人的等级普遍也都提升了很多，最少的都升了一级，多的甚至提升了两级。
　　一场战斗下来，零翼公会就直接多出了一大批等级超过40级的精英玩家，精英成员的质量瞬间超过其他大公会的一大截……
　　“太可怕了，这么多的怪物大军都没有把石林小镇给攻下来，以后石林小镇想要不崛起都难。”
　　“这下零翼公会的地位以后在星月王国更是稳如泰山，星河联盟和天葬这两大公会想要争第一名恐怕是一点希望都没有，早知道就该早一些加入零翼公会，说不定我已经混成零翼公会的核心成员。”
　　“切，你以为成为零翼公会的核心成员就那么容易？我听说要成为零翼核心成员的第一条件就是试炼之塔要达到第六层水准，那可是第六层，虽然现在众人的技术水平都提升不少，但是第六层的水平放到一流公会里那也是高手水准，你才第五层哪有机会。”
　　“面对如此怪物大军都能守住，以后在石林小镇发展对我们冒险团来说还真不是一个不错的选择，明天我们冒险团就去石林小镇购买私人住宅。”
　　“就你们冒险团还想要买？不要让我笑了，你知不知道，我哥们就是一个小公会的高层，现在一些小公会都决定在暗地里购买石林小镇的私人住宅了，就你们一百多人的冒险团能争的过哪些几千人的小公会？”
　　……
　　石林小镇的获胜让官网上不少玩家都议论起来，零翼公会展现的底蕴可是让众人目瞪口呆，这一战之后，整个星月王国内在没有人怀疑有那个公会能在挑战零翼的地位。
　　这让一些原本还在观望的自由玩家们此时也一个个下定的决心加入零翼公会。
　　以前零翼公会的招人标准可是非常高，对于一些自由高手来说，觉得加入零翼公会不值，毕竟他们加入其他一流公会，那待遇肯定不用说的，远超零翼公会，但是现在零翼公会的地位已经摆在这里，远高出其他一流公会一截，高标是很正常的事情。
　　“这就是零翼公会的真正实力吗？”
　　白河城中一直关注这一切的青凰看着视频中已经完全恢复平静的石林小镇，心中说不出的惊讶。
　　五十多万的怪物大军，最终全灭也才让零翼公会损失了一万多人而已。
　　对于出现的大量高阶NPC虽然令人震惊，但是零翼公会拿出来的中级魔导脉冲炮和大量的小型弩弓车更可怕。
　　因为NPC无法离开城镇，但是中级魔导脉冲炮和小型弩弓车可就不一样了，是绝对的战争武器，可以用来攻城略地，这底蕴就算是她们龙凤阁都比不上。
　　原本准备拿出来的几门地精火炮和几百特殊炮弹，现在看来是幸好没有拿出来，要不然真成了笑话。
　　“看来有必要，好好向千雨姐汇报一下了。”青凰想了想，觉得药把这件事情立刻告知凤千雨才行。
　　而在石林小镇中，石峰才用公会回城卷轴回来，就发现公会驻地外的大街上，不知道什么时候又多了不少自由玩家在公会前排队，这些自由玩家的等级都想不错，最弱都有38级，等级高的甚至都有41级，一身武器装备也相当不俗，最差都是秘银级装备，而数量超过两百多人。
　　此外还有不少等级只有二十多级的玩家也排在零翼公会的大门口。
　　“会长，你可算是回来了。”水色蔷薇看着从传送大厅内出来的石峰，不由笑着走了过来说道。
　　“发生了什么事情吗？”石峰看着水色蔷薇有些激动的眼神，不由好奇问道。
　　“就在我们清理完公会驻地附近的怪物后，一些购买我们石林私人住宅的玩家就直接传送了过来，说是想要跟我们公会合作，我都调查了一下，这些人除了有星月王国的知名冒险团外，还有不少是其他王国和帝国的知名冒险团和商人玩家。”
　　“他们觉得石林小镇在安全上已经没有问题，所以想要跟我们合作，那些冒险团都愿意把以后冒险团打出来的稀有材料以市场价的七折卖给我们，不过希望我们零翼公会能为冒险团专门弄一个适合冒险团的私人住房，而那些玩家商人都想我们石林小镇能出售一些商铺，他们愿意支付相应的代价。”
　　水色蔷薇指了指在公会驻地外等候的各大冒险团代表和商人玩家的代表。
　　在神域里，因为公会小镇安全问题，哪怕很多公会愿意跟冒险团签订契约，也愿意把小镇的商铺出售给其他玩家，这些人也不愿意。
　　公会小镇首先是玩家流量不够大，加上公会之间的战争，谁也不能保证小镇的安全，在神域里除了那些超级势力所掌管的小镇，其他公会掌管的小镇，不管是冒险团还是商人玩家都不愿意进驻。
　　之前是因为石林小镇的条件实在优厚，一些冒险团才忍不住购买了私人住房，几百金对于普通玩家来说也许是天文数字，但是对于王国内的顶尖冒险团来说并不算什么，最多就是有些肉疼而已。
　　但是换成真正进驻小镇就不一样了。
　　对于数百人的冒险团来说，那种适合于小队玩家的房子，明显容纳不下数百人的冒险团，需要公会在小镇里专门建造出来才行，但是那个公会会闲的没事建造这些占地面积很大的房子？
　　而且购买这么大的房子，所需要花费的金币可不是数百金就能搞定的。
　　所以都要双方先谈妥一些条件。
　　这样对小镇的发展和公会的收入都能有稳定的提升。
　　但是在公会小镇不够稳定前，没有冒险团敢这么冒险。
　　不过现在不一样了，石林小镇能挡住如此怪物大军，在整个星月王国内谁还能攻下石林小镇？
　　可以说石林小镇已经成为玩家心目中的NPC城镇，可以放心发展的地方。
　　就是因为如此，现在很多知名冒险团和商人玩家都着急的跑了过来，深怕再晚一些就被其他冒险团和商人玩家给抢先。
　　让大量冒险团和商人玩家涌入石林小镇，就算是水色蔷薇也不好做决定，所以一直在等石峰回来做决定。
　　“会长，现在就见一见他们吗？”水色蔷薇看着石峰问道。


第1355章 冒险者之家
　　在神域里，自由冒险团的数量之多，犹如过江之卿。
　　除了那些独行侠外，其他兴趣相投的自由玩家都会组成一个冒险团，没有公会的束缚。
　　甚至其中的顶尖冒险团实力并不在那些大公会之下。
　　就像是午夜茶会最喜欢的就是探索神域的各处险地，挑战各种极限，可以说相当疯狂的一批人，也就是因为如此，这些人才聚到了一起，让超级公会都忌惮三分。
　　此外还有枭，名气不在午夜茶会之下，人数众多，但不像是午夜茶会的人那么好战，聚集着一批喜欢做各种艰难任务的玩家，完成了不少连超级公会都无法完成的任务。
　　就是这些顶尖冒险团的存在，他们所进驻的公会城镇也因此而一举成名，变成了无数同样好爱玩家的聚集场所。
　　只是像午夜茶会这样的冒险团列外，没有任何据点，冒险团所有成员都行踪神秘，想要接近都不给机会。
　　而大量的冒险团进驻公会，不仅能为公会带来长期不菲的收益，而且在攻城战中，冒险团还能起到一起守护城镇的作用。
　　像是有数个顶尖冒险团进驻的公会城市，其他公会在攻打时，都会尽量避免攻打这样的公会城市。
　　如果这么做了，到时候就不光是要对付公会，还要面对城镇内的所有冒险团，是很得不偿失的举动。
　　所以说冒险团进驻公会小镇，对于任何一个公会来说都是一件好事。
　　“来的还真快。”石峰扫了一眼等候在公会驻地外的各大冒险团代表，微微诧异。
　　原本他还想着这些冒险团还要过一阵子才会行动起来。
　　毕竟石林小镇的战斗才结束，对于冒险团来说，这可是影响冒险团将来发展的重要选择，起码需要好好思考一下。
　　“我之前看到他们过来，也还以为是那个公会暗中派高手过来抢夺城镇令牌的。”水色蔷薇笑了笑道，“不过听他们说，他们之前就有意愿进驻石林小镇，只是一直担心石林小镇的安全问题才犹豫不决，现在见识了我们零翼公会的底蕴，所以才一个个赶过来。”
　　“你告诉他们，现在石林小镇还要修整，目前不会出售冒险者之家，等修整好后，我们会在石林小镇建造五个冒险者之家，到时候会直接在烛火商行内竞拍，价高者得！”石峰想了想说道。
　　“这……”水色蔷薇看着石峰认真的模样，一时间也不知道说什么好。
　　其他公会都是希望进驻的冒险团越多越好，这样公会城镇才会更为强大，甚至有些大公会都愿意底价出售冒险者之家，借此来吸引冒险团过来。
　　可是石峰倒好，竟然限量出售，还价高者得，这么做的结果只是把冒险团往外赶而已。
　　“你就这么去传达就行了，一个小镇想要发展起来，从来都不是看冒险团的数量有多少，只要足够强大，三两个冒险团进驻足以。”石峰说道。
　　一个城镇的土地是非常有限的，而建造冒险者之家的土地面积可要比私人住宅大得多，一个顶二十个都不止，于其让冒险团来提升公会小镇的稳定收入和安全，还不如用来给其他更多的自由玩家来休息和娱乐。
　　“我明白了，我这就去回复他们。”水色蔷薇不由叹了口气。
　　虽然她也明白这个道理，不过越是强大的冒险团恐怕也是不想付出高额的代价进驻公会小镇，毕竟这样的冒险团进驻，所有大公会可都是求都求不来，就相当于一个免费又强力的守卫。
　　石林小镇虽然各方面条件都相当不错，但是恐怕对强大的冒险团来说，并没有特别大的吸引力，最多也就是购买一两个私人住宅用一用。
　　而在水色蔷薇回复完各大冒险团，顿时就引起了各大冒险团的轰动。
　　这件事情也是第一时间被传到了星月王国的官网论坛上，让原本还有些意向进驻石林小镇的知名冒险团都纷纷打消了这个念头。
　　“限购五套冒险者之家？这是既让我们花大价钱，又想让我们成为城镇保镖吗？”
　　“这零翼公会简直在做梦！想要我们冒险团进驻的公会小镇一大把，鬼才愿意去争这个名额，大不了买上一套私人住宅平常用一用就足够了。”
　　“零翼公会也太自傲了！真当我们这些冒险团需要进驻石林小镇吗？”
　　……
　　零翼的公告对于普通玩家来说也就是惊叹一番，没想到零翼公会能说出这么牛的一番话，至于进驻石林小镇，普通玩家是从来没有想过，光是能在石林小镇有一个私人住宅都是梦想，更别说会馆一般的冒险者之家。
　　但是对于星月王国内的各大知名冒险团来说，零翼公会根本就是想要借用这一战来把冒险者之家卖出高价，把他们这些知名冒险来当冤大头。
　　而远在一处天启帝国的远古遗迹内，一个二十人团队正坐在神殿内休息，四周满是等级55级以上的怪物尸体，最弱都是头领级，强的甚至都有大领主级别的怪物，可以轻松让一个现在的二十人精英团全灭。
　　可是在这些玩家面前，就连干掉其中一个都办不到。
　　“哈哈哈，这个黑炎还真是有意思。”未央浅痕看着刚受到零翼公会的消息，不禁失笑道。
　　“未央姐？”一旁的女牧师云中纱是一脸诧异的看着微笑的未央浅痕。
　　不光是云中纱感到惊奇，就连团队里休息的其他人也不由看向未央浅痕。
　　不是因为别的，只是因为未央浅痕竟然笑了，这种事情在他们进入团队后这么长时间，发生过的次数绝对是屈指可数。
　　“没什么，只是零翼公会要对外竞拍冒险者之家，而且还限购了名额。”未央浅痕开口解释道。
　　“竞拍又限购，这样那个强大的冒险团会愿意去石林小镇做冤大头吗？”众人也不由被零翼的做法惊到了。
　　石林小镇就算在好，石爪山脉哪里区域副本等级也就是50级，现在不少强大的冒险团都开始购置坐骑，用不了多久时间，众人的等级就能超过五十级，而石林小镇周边又没有什么高等级高资源的地图，哪怕城镇内的魔力浓郁度惊人，对于强大的冒险团来说，升级提升武器装备才是第一位，其他都是次要的。
　　又怎么会花费大代价进驻石林小镇？
　　“冤大头吗？”未央浅痕看着手中有关于石林小镇的战况，心中对于零翼公会的兴趣又浓厚了几分。
　　毕竟这种舍弃强大公会城镇的机会不要，反其道而行之的做法，真的有些让人看不懂。
　　而在星月王国的各大势力都在谈论这件事情时，石峰这个事件的发起人却悄然的回到了白河城，从传送大厅出来就搭了一辆高级马车前往了战神殿。


第1356章 弃一涛的末路
　　星月王国，星月王城。
　　石林小镇一战结束后，周边王国和帝国的不少商人玩家也都纷纷汇聚过来，传送大厅内传送过来的玩家中，十个里面有两三人都是装备普通，等级较低的商人玩家，这种景象一般也就只有在帝国的帝都才能见到。
　　而这些商人玩家来的第一件事情都是传送去石林小镇最近的NPC城镇，排队等候的商人大军，让路过的其他玩家是看的目瞪口呆。
　　“这么多商人玩家都是去石林小镇吗？那不过只是一个公会小镇而已，不至于这样吧！”
　　“你不知道吗？零翼公会在宣布竞拍冒险者之家时，也要对外出售各种商铺，现在这些商人玩家都是想要去石林小镇提前探听小镇情况，在NPC城市里的店铺太贵，每个月还要缴纳高额的契税，还要跟各大公会竞争，对于普通的商人玩家来说，又有几个能承受？”
　　“但是公会小镇的商铺就便宜多了，每个月缴纳的契税也少，关键是石林小镇的玩家数量并不比一座NPC城市低，而且因为斗技场的缘故，很多高手玩家都聚集在那里，高手玩家手中的珍贵资源还能少了？到时候收好东西卖好东西也方便很多，加上石林小镇现在有如此安全，这些商人玩家自然迫不及待了。”
　　“那这下我们去石林小镇发展岂不是更爽了！”
　　……
　　一个个也准备前往石林小镇发展的玩家都不由兴奋起来。
　　原本石林小镇有烛火商行支撑的确不错，但是烛火商行内商品种类太少，远没有NPC城市里的商品多，现在这么多玩家商人过去，其中不乏来自其他王国和帝国的商人，肯定会在石林小镇内出售不少各个王国和帝国的各种商品。
　　到时候石林小镇的商品种类恐怕丝毫不会比星月王城差，甚至还有过之。
　　毕竟公会小镇内的商铺跟NPC城市里的商铺不一样，但凡购买公会小镇商铺的玩家，都可以在商铺内构件一个简易传送魔法阵，直接传送回商铺。
　　不像是NPC城镇里的商铺，公会小镇的商铺要便利不少，根本无需通过星月王城的传送大厅来中转，之后在花费数个小时做马车去石林小镇的商铺。
　　而在天葬公会的驻地的会议室内，天葬公会的高层是齐聚一堂。
　　此时一个个都沉默不语，一萧独葬更是脸色阴沉如水。
　　虽然零翼公会作死，让一些知名冒险团都放弃了进驻石林小镇，但是大批的商人玩家过去，石林小镇也将会吸引更多的自由玩家过去，到时候不管是石林小镇，还是零翼公会，随着时间的推移，他们双方的实力差距会越来越大。
　　“现在我们只能尽快拿下冰封之王，凭借冰封之王的奖励，虽然不能超过石林小镇对零翼公会的帮助，但也能抗衡一二。”一萧独葬无奈地说道。
　　弃一涛这一战，不仅没有让零翼公会有什么损失，反而让石林小镇一战成名，早知道如此，他绝对不会让弃一涛这么早就行动，现在弃一涛是肯定完了，目前整个星月王国已经没有那个公会能在阻止零翼称霸了。
　　“会长，我刚收到了一个好消息。”雾霞突然说道。
　　“好消息？”一萧独葬奇怪道，“这个时候还有什么好消息？”
　　“之前炎血被黑炎给干掉了，而任务失败的断流水已经带人把炎血复活，虽然炎血损失惨重，不过炎血见到了弃一涛的指引者兽皇，兽皇还暗中加了炎血的好友。”雾霞缓缓说道，“如今兽皇主动联系了炎血，说是要找会长你亲自谈一谈，他还说愿意帮助我们天葬公会灭掉零翼！”
　　“弃一涛的指引者吗？”一萧独葬笑道，“好，你这就去让炎血回复，就说我愿意跟他好好谈一谈。”
　　随后雾霞就把一萧独葬的回复告诉了炎血，让炎血去转达。
　　而白河城的战神殿前，石峰也才从高级马车中走了下来。
　　战神殿作为能传送去深渊战场的地方，此时进进出出的玩家比起冒险者协会都要多得多，可以说是玩家日常都要来的地方之一。
　　如果说冒险者协会是赚钱的好地方，那么战神殿就是升级提升基础实力的好地方。
　　如果不是在深渊战场里，玩家每人每天就只有一条命，恐怕所有玩家都会死懒在深渊战场里不出来了。
　　毕竟在深渊战场里，怪物虽然不掉钱币，但是掉武器装备，更有荣誉点，只要荣誉点足够就可以在战神殿兑换各种道具和极品武器装备。
　　只是在深渊战场里想要活下来很困难，而且等级越高困难越大，在五十级之前高手玩家只要不去非常危险的地方，想要在里面呆一整天赚荣誉点都没有问题，就是赚的不多，但可以积少成多，几天就能换一件不错的武器装备，只是这些武器装备更适合于PK，基础属性和效果上终究比野外Boss和团队副本里面来的差一点。
　　不过这也算是很多独行者的世外桃源了。
　　但是五十级以后，就算是高手玩家不去非常危险的地方，也很难在里面生存，而五十级以后的武器装备所需要的荣誉点也非常的多，结果就成了高手玩家的试炼地，普通玩家来刷双倍经验药剂的地方。
　　“这位先生，我有什么可以帮助你的吗？”随着石峰走上战神殿的三楼大厅，一名等级高达150级的三阶大法师走上来问道。
　　石峰扫了一眼，走上来的是战神殿的高级执事罗兰德。
　　“我抓住了邪神使徒，所以想要过来领取悬赏。”
　　战神殿一楼大厅是专门处理深渊战场的所有事情，而二楼是战神殿的任务区，完成所发布的任务，就可以得到战神殿的贡献点，同样可以兑换各种武器装备和道具。
　　前两层的战神殿，玩家可以随意出入，但是到了第三层就有些不一样，是专门处理黑暗势力的地方，如果没有这样的事情，玩家是不允许踏入第三层的。
　　“邪神使徒！”罗兰德苍老的脸庞不由抽搐了一下，有些不可置信的看着石峰，“不知道能否让我确定一下？”
　　“可以。”石峰直接拿出了移动牢狱，展示给了罗兰德。
　　罗兰德接过移动牢狱，口中念动咒语，点击了一下移动牢狱。
　　顿时在移动牢狱钱就出现了一个画面，画面中正是弃一涛战在一片黑暗的空间内不断攻击四周，全身上下散发着浓郁的邪气，双眼血红，明显已经陷入癫狂。
　　“果然是邪神使徒。”罗兰德的眼眸里闪着一丝惊愕，战神殿和邪神殿可谓是势不两立，而邪神使徒更是得到了邪神的眷顾，在整个神域大陆都极度少见，随即又把移动牢狱交还给了石峰，很是敬佩地说道，“尊敬的冒险者，请跟我来，我现在就带你去副殿主大人哪里，我想副殿主大人一定会很高兴。”


第1357章 战神殿的奖励
　　战神殿的四楼凯旋大厅中，高级执事罗兰德带着石峰来到了大厅之中的一间星象室。
　　星象室内宛如夜晚一般黑暗，但是整个圆顶天花板就仿佛是璀璨的夜空，时不时一道流星划过，绚丽景色让人迷醉。
　　石峰才走进来，随着门外的罗兰德把门一关，瞬间一种说不出的舒爽感就流遍全身，加上这迷人的景色，让人恨不得在这里呆上一辈子。
　　“这里的魔力浓郁度怎么会这么高？”石峰感受着身边无比浓郁的魔力，心中暗暗奇怪。
　　星象室还是他玩神域以来第一次进来，原本是战神殿内的禁地，如果不是因为抓到了邪神使徒，罗兰德恐怕根本不会把他带过来。
　　明明在进来之前，整个房间内根本就没有感觉到什么浓郁的魔力。
　　可以在罗兰德离开关上门后，整个房间内的魔力就好像不要钱一般涌出来，比起拥有三座魔法之塔的石林小镇还要浓郁两三倍以上。
　　玩家要是能在这种环境里PK战斗，又或者学习演练秘技魔法，那提升速度肯定会高的惊人。
　　“年轻的冒险者你来了。”
　　此时一道低沉的声音回荡在了整个星象室内，石峰不由朝着声原处望去，只见一位手拿权杖，穿着深蓝色法袍的老者静静地摆弄中星象室内的魔法水球，好像在研究着什么新魔法。
　　而这位老者正是白河城战神殿的三大副殿主之一卡普拉，一名等级高达180级的三阶巅峰大法师，算是整个白河城里年纪最大的NPC，就连执政官怀特曼都比不上。
　　要论白河城里面那个NPC最博学，原本应该是卡普拉，因为卡普拉不仅是三阶大法师，还是一名魔法阵大师，不过图书馆里有夏莲这样的存在，现在只能排第二了。
　　“听说你抓住了邪神使徒？”
　　“是的，尊敬的卡普拉大人。”石峰随即拿出移动牢狱。
　　石峰才取出移动牢狱，就看移动牢狱直接从石峰的手中消失不见，转瞬出现在了卡普拉的手中。
　　“不错，的确是邪神使徒。”卡普拉微微点头。
　　顿时移动牢狱开始崩解，随后就看穿着黑斗篷，全身缠着绷带的弃一涛出现在了卡普拉的身前。
　　弃一涛出现的瞬间，身上的黑斗篷和绷带也全部被破坏，露出了弃一涛原本的模样。
　　“弃一涛？”石峰看着成为邪神使徒有了不少变化的弃一涛，微微惊讶。
　　没想到弃一涛竟然是邪神使徒。
　　不过仔细一想也对，黑水财团已经放弃了弃一涛，加上弃一涛原本就跟邪神殿有关系，想要报复他成为邪神使徒是在正常不过的事情。
　　“我出来了？”弃一涛发现自己从移动牢狱中出来，心中不由狂喜，不过在扫了一圈后，心情瞬间又跌入谷底，因为这里不仅有石峰伪装成的黑炎，更有一名180级的三阶NPC。
　　而弃一涛想到的第一件事情就是逃。
　　随即弃一涛就直接摸进自己的空间背包，想要取出背包里的一阶瞬移卷轴。
　　之前他被石峰打了一个措手不及，甚至连使用的机会都没有……
　　现在只要他拿出一阶瞬移卷轴，就能直接逃出生天。
　　在弃一涛拿出一阶瞬移卷轴的刹那，弃一涛眼角的余光也瞥了一眼静静看着这一切的石峰，嘴角流露出一丝狰狞的冷笑。
　　“黑炎！你等着吧，下一次我绝对会让你也感受一下什么是真正的绝望！”
　　弃一涛随即就摊开了一阶瞬移卷轴，只见瞬移卷轴直接发动，而弃一涛也露出了狂喜之色，仿佛已经看到了石峰将来的悲惨下场一般。
　　可是弃一涛再等了两三秒后，突然发现他竟然还是站在原地。
　　然而手中的一阶瞬移卷轴也因为使用完消散不见。
　　“绝望？”石峰看着一脸不解的弃一涛，不禁摇头失笑，“难道你不知道这里战神殿吗？”
　　在神域里，但凡玩家身在战神殿内，任何传送道具和传送技能都无法使用，玩家想要使用这些，就只能离开战神殿后才行。
　　这对于神域的玩家来说，完全就是基础常识。
　　“怎么会！”弃一涛听到石峰说出战神殿三个字，脸上的神情是说不出的恐惧。
　　因为他太清楚被战神殿抓住的后果，这也是兽皇早就提醒过他的。
　　但凡邪神殿的玩家被战神殿抓住，也就代表着游戏结束，只能重玩这一条路可选，而且还不能直接重玩，期间需要等候足足一个月的时间，这一个月内，玩家是绝对无法登陆神域的，这对于早已经体会到神域世界乐趣的玩家来说，简直不敢去想。
　　而且整整一个月的时间，等到他在进入神域时，以神域的发展速度，那时候神域恐怕已经是另一番景象了。
　　“黑炎！”
　　弃一涛几乎是咬牙切齿的喊出石峰的名字，当还想要说什么时，卡普拉也吟唱完了咒语，只见在弃一涛身旁出现了数十条金色的锁链，直接穿透了弃一涛的身体，随后弃一涛不由发出疼哭的哀嚎，全身燃烧起来，最后化为飞灰，消失在了整个星象室内。
　　对于弃一涛那深恶痛绝的眼神，石峰是完全不以为意。
　　一个月的空窗期，又重新开始，就算是顶尖高手想要追上来都千难万难，更别说黑水财团早已经放弃了弃一涛，只是凭借弃一涛个人的水平，注定了他们两人不会再有任何交集。
　　而兽皇也将彻底失去一个邪神使徒的名额。
　　随后石峰而耳边就传来一道道系统提示音。
　　系统：恭喜玩家抓捕到邪神使徒，奖励战神殿贡献点10000点，战神殿声望增加500点，经验值1亿，自由精通50点，传承技能点5点。
　　系统：恭喜玩家成为首个彻底击杀邪神使徒的人，奖励战神勇士称号。
　　系统：卡普拉对玩家的好感度提升300点。
　　“这奖励还真是够丰厚的。”石峰看到一连串的系统提示音，尤其是看到战神勇士的称号和卡普拉的300点好感度，心中也不禁微微激动起来。
　　战神勇士这个称号，他以前也就是听过，具体怎么得到的他也不知道。
　　这个称号虽然不能为玩家带来任何实力上的提升，但是能让玩家拥有战神殿仅次于副殿主的地位，无需玩家不停做那些高难度的任务来提升战神殿声望，可以在战神殿的兑换处，直接兑换许多需要极高声望才能兑换的物品。
　　不过这个称号相比卡普拉提升的300点好感度来说，又要差一点。
　　不因为别的，只因为卡普拉是一名魔法阵大师。
　　只要好感度足够高，就能在卡普拉这里兑换各种魔法阵，甚至连传闻中的高级聚能魔法阵都能兑换到手。
　　而高级聚能魔法阵能让半径500码范围内的魔力浓郁度翻倍。
　　如此大的范围，魔力又能提升这么多，对于公会的作用可想而知。
　　上一世白河城的无数玩家都想着办法来提升卡普拉的好感度，可是提升条件非常苛刻，越到后面越难，每提升一百点都会有不小得差距，光是能把好感度提升到100点的都没有多少人，而达到200点的人更是屈指可数。
　　300点好感度是听都没有听过。


第1358章 失落的魔法阵
　　“如此好感度和贡献点，也难怪上一世的各大公会对抓捕邪神殿玩家那么积极。”石峰又看了看系统栏里面多出的战神殿贡献点，心中是忍不住的欣喜。
　　单纯一万贡献点虽然价值很高，但如果没有相应的声望和好感度，根本无法发挥出这一万贡献点的最大价值。
　　上一次他好不容易通过了圣痕测验，也才得到了6800贡献点，能兑换的好东西非常有限，现在奖励10000点，可选就大了很多。
　　而且还可以在卡普拉这里兑换。
　　“尊敬的卡普拉大人，听说你是一位魔法阵大师，我一直对魔法阵非常有兴趣，不知道能否在你这里兑换魔法阵？”石峰随即看向卡普拉说道。
　　100点好感度就可以向卡普拉要求兑换。
　　300点好感度，虽说距离卡普拉的满值还差很多，但是能达到这个好感度的玩家，他是一个多没有听说过。
　　“你对魔法阵很有兴趣吗？”卡普拉一说到魔法阵，苍老的双眼是突然泛着精光，“当然可以，很少有年轻人能像你这么好学了，过来吧，这个魔法水球里有我记录下来的所有魔法阵，如果你要学习，直接查看就行了，不过战神殿的规矩不能破，学习这些是需要支付足够的贡献点。”
　　“通过魔法水球学习吗？”石峰微微诧异，随即点了点头，走向魔法水球。
　　上一世他也在卡普拉这里兑换过魔法阵，不过当时是在卡普拉的工作室，而选取的魔法阵都是从书架上选取。
　　没想到这一次竟然从魔法水球中选取。
　　魔法阵的学习并不是想象中那么好学习，可以说非常复杂。
　　所以单纯依靠书本的学习很麻烦复杂，但是通过魔法水球的学习就容易多了，在魔法水球中能直接演练，对玩家学习魔法阵的速度能提升很多。
　　石峰点开悬浮在半空的魔法水球，魔法水球中直接就显示出了一连串的兑换列表。
　　“好厉害，高级魔法阵竟然有这么多！”石峰看着兑换列表，也是两眼放光。
　　在神域里要说什么东西最难搞到手，那就莫过于魔法阵了。
　　而魔法阵对于玩家的提升也是最大的，就像是压制怪物的魔法阵，召唤魔法阵，防御魔法阵等等，光是初级魔法阵就让各大公会头疼，更别说中级魔法阵，还有高级魔法阵。
　　眼下光是初级魔法阵显示出来的就有三十多个，中级魔法阵八个，高级魔法阵三个。
　　上一世能兑换的高级魔法阵也就是一个。
　　那就是高级聚能魔法阵，而现在足足有三个。
　　不过如此高级的魔法阵，兑换价格也是高的惊人。
　　初级魔法阵只需要500到1500贡献点，中级魔法阵从3000到5000贡献点，而高级魔法阵直接从8000起价，最高的有15000贡献点……
　　其中最便宜的正是高级聚能魔法阵，其价值跟他上一次兑换的极品史诗级戒指七曜之戒一样。
　　石峰扫了一遍三个高级魔法阵，忍不住惊讶道：“这是……天体魔法阵！”
　　天体魔法阵不同于现在的魔法阵，是流传于太古的魔法阵，在神域中失传多年，而每一个天体魔法阵都有莫大的威力，又因为借助天上的星辰之力，魔法阵的消耗要少得多，所以这一类的魔法阵备受欢迎，只是不知道什么原因，突然消失在了神域中，那中间断层的几百年里，更是完全灭绝。
　　而到现在已经传说中的魔法阵了。
　　石峰实在很难想象，卡普拉这里竟然能兑换天体魔法阵，这东西也就是听说过而已，在整个神域里能拥有天体魔法阵的公会都是凤毛麟角的存在。
　　炼狱星辰魔法阵，高级天体魔法阵，能镇压半径200码范围内的所有敌人，三阶以下削弱70%，四阶削弱50%，五阶削弱20%。所需贡献点15000。
　　星光聚能魔法阵，高级天体魔法阵，能让半径500码范围的封闭空间，魔力浓郁度提升300%。所需贡献点12000。
　　虽然只是非常简单的介绍，但是把石峰看的热血沸腾。
　　高级聚能魔法阵也就是提升200%而已，但星光聚能魔法阵却能提升300%，别看只提升了50%的效果，对玩家来说可是质上的差距。
　　更不用说炼狱星辰魔法阵了，拥有了这个魔法阵，挑战四阶传奇怪物都能容易不少，毕竟绝大多数的高级魔法阵，能把四阶传奇怪物压制30%而已，中级魔法阵能压制20%都是极品中的极品魔法阵。
　　这一时间让石峰都不好抉择了。
　　原本是想要购买了高级聚能魔法阵后再去挑选一些特殊道具，对接下来去哀嚎战场也能轻松一些，但是星光聚能魔法阵，真的让石峰有些眼红了。
　　这么厉害的魔法阵，上一世他也就在超级公会的主城中体会过，对于演练战技的效果，那绝对是没话说，根本不是神魔竞技场能比的，也就只有泰坦圣城哪里可以胜过一筹，但是想要进入那种地方，不仅对身份要求极高，还要花费不菲的代价，很少有大公会能承受的起。
　　“算了，就它吧！”石峰咬了咬牙选择兑换星光聚能魔法阵。
　　战神殿的贡献点可是非常难得，想要凑齐足够的贡献点都不知道要等到什么时候了，眼下石林小镇已经稳固，新城市也快建好了，要是能有星光聚能魔法阵，绝对是如虎添翼。
　　系统：兑换星光聚能魔法阵，所需贡献点12000点，检测到玩家在战神殿的声望达到3500点，可以使用金币支付20%的贡献点，是否选择金币支付？
　　系统：根据系统检测市场行情，目前一点贡献点等于2枚金币，玩家是否愿意支付？
　　“兑换！”石峰点击确认。
　　2400贡献点所需金币就是4800枚金币，不是很多。
　　幸好兑换的不是魔水晶，要不然他真是一颗都付不出来了。
　　对于贡献点变得更值钱了，他是一点都不意外，以后那金币兑换贡献点的比例饿还会增加，毕竟玩家的等级高了，收入也在不断增加，玩家也在不断增多，总体上的金币也会越来越多，贬值是在正常不过的事情，只是有主神系统在暗中维持，贬值的速度会越来越慢，到时候趋于平稳。
　　“年轻的冒险者，你竟然要兑换天体魔法阵吗？”一旁的卡普拉突然诧异的看着石峰，开口问道。
　　“是的，我对于这种流传于太古的魔法阵非常感兴趣。”石峰点头道。
　　天体魔法阵在整个神域里，恐怕还真没有那个玩家不感兴趣。
　　“既然你要兑换，那我也不说什么了，不过我需要给你提醒一下，天体魔法阵不比寻常的魔法阵，所需要的制作材料非常苛刻，想要大量制作是根本不可能的事情。”卡普拉叹了口气，提醒了一句。
　　“多谢卡普拉大人的提醒。”石峰感谢道。
　　对于天体魔法阵的缺陷，他早就知道了，不过就算是高级聚能魔法阵的制作材料，对于玩家来说还是一样难收集，既然都很难收集，那自然选择效果更好的。
　　随即卡普拉就念动咒语，顿时巨大的魔法水球就分出了一个巴掌大小的魔法水球，直接落在了石峰的手上。
　　而石峰拿到了星光聚能魔法阵离开战神殿后，耳边突然传来了通讯请求。
　　要求通话的正是水色蔷薇。
　　“这么急？是出了什么事情吗？”石峰看着水色蔷薇一脸焦急的神色，奇怪问道。
　　“会长，你现在就看一下官网论坛吧，就在前不久，天葬公会跟数个顶尖冒险团和数十个知名冒险团签订了契约，这些冒险团正式进驻天葬公会的小镇，现在这个消息都已经在各大公会中传开了。”水色蔷薇连声说道。


第1359章 开荒古国
　　“顶尖冒险团进驻天葬公会的小镇？”
　　石峰听了水色蔷薇这么说，心中很是奇怪。
　　在神域冒险团也分级，就好像公会一样，论星月王国冒险团的实力，知名冒险团整体实力比起一流公会的精英团有过之无不及，而向是星月王国的顶尖冒险团，每一个都拥有数名甚至数十名高手玩家，其中一小部分的高手玩家，拥有着媲美一流公会那些顶级高手的实力，论攻略团队副本的能力，甚至比一些大公会主力团还要强。
　　至于野外升级，这些顶尖的冒险团都会去公会精英团都不想去的危险区域升级，升级速度并不比那些占领高资源区域的公会精英来得慢。
　　也正是因为如此，这些顶尖冒险团才对公会小镇带来的福利不屑一顾。
　　甚至一些大公会邀请这些顶尖冒险团进驻，这些顶尖的冒险团都懒得搭理。
　　现在听水色蔷薇的意思，不止一个顶尖冒险团进驻，这又怎么能不让人惊讶。
　　随即石峰就点开官网论坛，开始细细查看是怎么回事。
　　天葬公会和三大顶尖冒险团达成契约，进驻赤铁小镇，共同开荒冰封之痕！
　　好消息！赤铁小镇将要开通赤铁矿场，到时候玩家都可以去赤铁矿场采矿，天葬公会只收取30%的采矿费！
　　仅仅两个消息而已，整个官方论坛就好像爆炸了一般，一个个都在谈论赤铁小镇。
　　“这下爽了！我听说那个赤铁矿场本身就相当于一个小型区域副本，在里面的怪物不仅掉落率更高，还能在里面采集各种矿石，绝对能赚不少，天葬公会竟然这么大方吗？”
　　“星月王国的三大顶尖冒险团，还有那么多知名冒险团进驻赤铁小镇，这下赤铁小镇的安全程度恐怕都仅次于石林小镇了，而且赤铁小镇四周还有不少高资源地图，更有传送阵，去赤铁小镇发展倒是不错的选择。”
　　“看来天葬公会也终于开始发力了，这下有趣了，不知道到最后赤铁小镇和石林小镇，那个能成为星月王国的第一小镇。”
　　“现在肯定是石林小镇，不过将来就不一定了，毕竟天葬公会本身就很强，现在有三大顶尖冒险团相助，恐怕用不了多久就能开荒冰封之痕成功，到时候进驻在赤铁小镇的玩家可是能通过永暗之城随意传送去天葬公会掌控的任何一个公会小镇，比起石林小镇可要方便太多了。”
　　“这倒也是，石林小镇周边还真没有什么五十级以上的高资源地图，也就适合五十级以下的玩家发展，论长远还是去赤铁小镇发展更好，而且三大顶尖冒险团也常驻在那里，到时候冒险团只见互通消息也容易一些。”
　　……
　　在论坛上不少玩家都对此动心了，提升实力固然重要，但是提升等级和武器装备更重要，而且眼下40级以上的玩家越来越多，明明都可以骑坐骑了，但都是因为没有钱，就只能依靠双腿，所以去赤铁小镇赚钱也很有必要。
　　“天葬公会还真是舍得。”石峰看完后，暗暗咋舌。
　　想要开拓出一个矿场并不容易，首先要把矿场里面的Boss干掉，要不然矿场里面的怪物刷新速度会很快，而且还会根据进去的玩家最高等级提升而提升，Boss会定期刷新，也需要定期花费时间去清理。
　　而矿场里面的矿石是有限的，并非无限，只是会跟着Boss定期刷新而已。
　　公会占据矿场后，一般都是让自己人进去。
　　可是天葬公会很大方，清理出来后把大量的矿石让给广大的玩家。
　　铁矿石虽然不是什么珍贵的矿石，但是拥有矿脉的小镇在整个神域里也不多，哪怕是在普通的矿脉都足以让各大公会重视，可以从中得到不少财富。
　　“会长现在天葬公会有三大顶尖冒险团和各大知名冒险团的协助，已经组成了一个精锐千人团开荒冰封之痕，而其中的百人主力团更是厉害，没有一个等级低于42级的玩家，他们的开荒速度比起以前肯定会快出很多。”水色蔷薇无奈道，“而我们刚经历了一场大战，虽然整体死亡数不多，但是死亡的成员中，不少都是公会的高手和主力团成员，尤其是在最后抵挡怪物大军袭击公会驻地时为了抵挡伤害，公会的主力团成员和核心成员死的最多。”
　　“武器装备到没有什么问题，只是被那些邪兽击杀后，死亡惩罚翻倍，现在阵亡的主力团成员和核心成员的等级都下降了两级，想要开荒冰狱堡垒和冰封之王的进度恐怕会慢下来很多。”
　　“而且现在白河城周边的黑暗公会活动的越来越猖獗，时不时还需要派公会高手去围剿。”
　　“会长，要不然让白轻雪她们先回来，优先开荒冰封之王？”
　　原本的天葬公会主力团已经不容小觑，现在有这么多顶尖和知名冒险团的高手加入其中，组成的团队可想而知。
　　反观她们零翼公会为了向外发展，主力团的成员也好，高手也罢，都分出去不少，开荒的团队实力是下滑了很多。
　　要是现在被天葬公会下一步拿下冰封之王，天葬公会的地位在永暗之城也将更稳如泰山，而她们也将失去进驻永暗之城的最好机会，等到主流玩家的等级达到五十级后，石林小镇的地位将会变得很被动。
　　光是现在赤铁小镇就已经有了隐隐要追赶上来的趋势了。
　　“算了，还是不能让白轻雪她们回来，黑龙帝国那边要是没有大批高手镇场，那边的各大公会肯定会趁机动手。”石峰摇了摇头，这也是他当初不让白轻雪那边过来帮忙的原因，随即连声说道，“正好！我们零翼公会也好久没有进行一次大型公会活动了，水色你现在就组织一下，挑选上一千人，除了主力团成员和核心成员外，精英成员的等级不能低于40级，之后由你带着他们去暗泽小镇集合，我们去开荒兽人古国！”
　　“会长你要组织这次公会活动吗？”水色蔷薇一听不由激动道。
　　公会活动一般都是由会长组织，是提升公会威望和向心力的活动，但是石峰太忙了，平常都找不见人影，所以都由她们这些副会长来组织活动，虽然公会众人也没有说什么，不过但凡加入零翼公会的，那个没有听说过黑炎之名？那个不想近距离亲眼见一见？
　　尤其是公会的主力团成员和核心成员，可是一直期待着能跟会长一起做任务下副本。
　　“嗯，这次由我亲自来指挥。”石峰点了点头，原本他想去冰封之痕，但是那里的环境太过特殊，没有足够的准备根本不可能，而且他这次的目的是带众人升级，自然要去等级高一些的地方。
　　“要是通知下去，这下公会里人恐怕有的疯狂了。”水色蔷薇淡淡一笑，随即挂断通讯，开始组织人手。


第1360章 惊动一方
　　白河城，零翼驻地。
　　水色蔷薇直接在公会频道发了一条公告。
　　公会活动，由会长亲自带队，所有星月王国的公会主力团成员和核心成员现在全部回白河城集合，40级以上的精英成员来我这里报名，拥有公会坐骑的优先。
　　公告发出的瞬间，整个公会频道上都炸锅了！
　　“副会长，你没有骗人吧？黑炎老大真的要带队？”
　　“不会吧！会长亲自带队活动，难道要搞哪个公会吗？太好了，我要报名！”
　　“水色姐就不能放宽一些吗？你看我好不容易才升到40级，现在真没钱购买公会坐骑。”
　　“哈哈哈，太好了，幸好我一直存钱，公会坐骑一出，我就先买了一只！”
　　……
　　一时间整个零翼公会的所有人都沸腾起来，尤其是主力团成员和核心成员，他们太清楚由会长带队的好处，不仅等级提升的超快，还能近距离看到会长的战斗，从中能学习到不少战斗经验。
　　短短不到一分钟的时间，水色蔷薇就收到了上千份申请，而更多的公会精英成员都暗暗可惜，好不容易才有会长亲自带队大型活动，他们平常都为了提升武器装备，早把公会积分和手里的钱花光，根本没有钱购买公会坐骑。
　　随着水色蔷薇一个个挑选，分散在星月王国各地的公会高手都汇聚在白河城的公会驻地，只见整个驻地的气氛也都跟激昂起来，一个个都激动不已。
　　而在驻地大门口排队加入零翼公会的玩家们都看傻了。
　　一个个等级在40级以上就算了，身上的武器装备精良的不像话，最次都是40级精金级，不少人都用的是40级暗金级的武器，简直就是武器装备展示的嘉年华，而这样的人数还在不断增加。
　　更不可思议的还是这些人一个个身边都跟着一只高大威猛的雷狼兽，数百只排列在那里，光是静静站在那里就带给人说不出的压迫感。
　　“这零翼公会是要做什么？”
　　“这个公会坐骑好帅！”
　　“我怎么感觉我连这些坐骑都打不过呢？”
　　……
　　众人完全被眼前的景象给震倒了。
　　目前虽然不少玩家的等级都达到了40级以上，但是拥有坐骑的玩家依然少的可怜，而眼前足足数百只雷狼兽，不知道还以为是哪个NPC军团过来了……
　　而且除了雷狼兽外，还有不少青铜级以上的坐骑不下四五十个。
　　以前众人对零翼公会的强大还没有什么明确的概念，但是今天看了才知道，什么是星月王国第一公会，其他公会还在为普通坐骑的普及发愁，零翼公会已经开始普及雷狼兽，其他公会跟零翼公会一比，简直被爆出几十条大街。
　　只见零翼公会内千人军团集结完毕，由水色蔷薇带队直接离开了公会驻地，直接狂奔向白河城传送大厅。
　　骑着雷狼兽的千人军团行驶在白河城的大街上，汹涌的气势让原本大街上的玩家们都不禁让开一条路，仿佛领主巡视自己的领土君王一般，让白河城的其他公会玩家都看的目瞪口呆羡慕不已。
　　而零翼的千人军团停在白河城的传送大厅前，一下让才来白河城的一些冒险团和其他王国的公会团队都看傻了。
　　什么情况？
　　足足一千只气势威猛无比的坐骑停在传送大厅的大门口，让不少中转白河城去双塔王国升级的公会团队都不敢离开传送大厅，深怕离开了传送大厅，他们的生命安全就没法保障了。
　　“这是哪个公会？”传送大厅内一名身材魁梧，一头银发的青年男子看着外面那震慑人心的场面，不由惊讶道。
　　“你不知道吗？难道你是才玩神域不久？”一旁的等级达到三十一级的憨厚剑士奇怪道。
　　“我们的确是才玩神域没有几天，今天才达到十级来白河城。”银发男子点了点头。
　　“难怪。”憨厚剑士查看了一下银发男子的等级和身旁的同伴，也都才升到10级而已，不由恍然道，“你看的这些人都是零翼公会的人，现在零翼公会可是货真价实的星月王国第一公会，可惜我的实力不足，要不然我也早就去加入零翼公会。”
　　“零翼公会？”银发男子突然感觉这个名字有些耳熟。
　　“天极大哥，那个零翼公会不就是江馆主说要合作的那个公会吗？”一旁的光头坚毅男子悄声提醒道。
　　“难道就是之前跟馆主交谈过的那个石峰的公会？”被称为天极的男子微微一愣，“这怎么可能！”
　　在他没有带着白虎武馆的学员进入神域前，对于征服神域是势在必得，毕竟他们早就已经得到过消息，精通于格斗的人比起不精通的格斗的人万神域更有优势，对于他们这些格斗高手来说，战斗早已经是家常便饭，虚拟战斗更是小意思。
　　不过随着接触了神域的虚拟战斗，让他发现神域的虚拟战斗简直太真实了，他们虽然比起其他玩家更有优势，但是虚拟战斗跟现实的战斗还是有些不同，虽然有优势，但是非常有限。
　　通过一段时间的接触，他对那些在小镇活动的公会也有了一些大致了解，没想到这些神域里的各大公会都不简单，尤其是跟一个小公会里面的一个高手进行了一场平级PK，哪怕以他的身手，还是败给了那个小公会的高手，这才让他真正明白了神域的厉害，但他也有自信迟早能超过小公会的高手，毕竟他才接触神域没有几天。
　　按照他想法凭借白虎武馆的实力，只要大量学员涌入，短时间内成为一个三流公会没有任何问题，不过想要跟二流公会争斗，还需要武馆的大批资金投入和相当的时间积累才行。
　　至于跟一流公会争锋，对于白虎武馆来说还是太早，毕竟一流公会的身后有大集团作为后盾，加上在虚拟游戏界发展了数十年，早有一套完整的培养体系，根本不是白虎武馆能短时间追上的，除非不断吸收各大二流，或者入股一流公会。
　　但是入股一流公会，还要看一流公会愿不愿意，毕竟以现在的情况，一流公会真的不缺资金投入的人。
　　而他怎么也没有想到，只不过是一个不上档次的训练馆总教练石峰，竟然有这么大的来头……
　　而随着零翼公会的成员一个个通过传送魔法阵离开了白河城。
　　这个消息也是第一时间传入了星月王国的各大势力耳中。
　　“这零翼公会这么大阵仗，到底想要做什么？”
　　“动用这么多高手，不会是要针对那个公会吧！”
　　“难道是要去剿灭黑暗公会？”
　　一个千人精英团星月王国的各大势力可以不在乎，但是零翼公会派出来的这批千人军团就由不得他们不重视了，毕竟每个人都是高手，战斗起来可不是开玩笑的。
　　要是真的要对付那个公会的野外军团，那真是小意思，分分钟就能剿灭掉，就算是万人精英大军都挡不住。
　　一时间各大势力都猜测纷纷，也第一时间通知自己公会的成员赶快回城。


第1361章 兽人帝国
　　冰封之痕里的一片冰雪峡谷中，四周的冰冷环境哪怕只是呼出一口气，就能看到白雾弥漫，而在周边都可以看到不少已经变成冰雕的动植物，但一个千人军团却整齐有序的在峡谷中不断前行。
　　一个个等级达到42级以上守护骑士和盾战士抵挡在第一排，把整个峡谷的小道都给拦腰截断，就好像一面铜墙铁壁。
　　而这铁壁所面对的怪物都是等级高达46级和47级，而且还是力量型高等领主的冰雪暴熊。
　　冰雪暴熊，元素生物，高等领主，等级47级，生命值3100万。
　　普通的MT哪怕抵挡住了，也免不了掉一万多点生命值。
　　冰雪暴熊的攻击不仅力量巨大无比，还附带冰冻穿透伤害。
　　冰冻穿透效果能降低目标的反应和攻击速度，治疗效果减半，盾牌抵挡还无法完全抵挡，在加上狂暴的攻击速度，时不时来个二阶技能冰雪践踏，后排治疗稍不留神，前排抵挡的MT可能就被秒杀。
　　也正是因为如此，让很多想要深入冰封之痕的团队都被卡在了这里动弹不得。
　　可是这些守护骑士和盾战士面对冰雪暴熊的攻击，每个人受到的伤害普遍不会超过七千点，哪怕面对冰雪巨兽的技能攻击，受到的伤害也不会超过两万点，面对生命值普遍在四万以上的MT来说是相当轻松。
　　“会长，这冰冻之心还真是厉害，看来那个兽皇并没有骗我们，拥有冰冻之心，我们攻略下冰封之王的几率起码提升了两成。”雾霞看着手中不断灌入魔力的水晶心脏，很是惊讶道。
　　“这只是开始而已。”一旁的一萧独葬微微笑道，“跟我们合作的三大顶尖冒险团，每一个都有各自的看家本事，而且因为他们的加入，我们团队的整体实力也提升了不少，拿下冰封之王只是时间的问题。”
　　如今零翼公会才经过一场大战，怪物大军虽然没有让零翼的整体实力损失多少，但是把石林小镇可是弄得一团乱，至于主力成员和核心成员更是损失近半，想要恢复以前，可是要花费不少时间。
　　而且零翼公会现在多面发展，敌人可不止他们天葬一个，黑龙帝国那边也是虎视眈眈，那边的各大公会都跟零翼公会有着各种小摩擦，根据他得到的消息，这些公会的身后都有某些超级势力的身影，零翼想要在黑龙帝国稳定下来可不是那么容易，需要大量的高手去坐镇。
　　现在零翼公会也急需要休养，正是他们天葬公会奋起直追的好时机。
　　拥有冰冻之心，他们在这里升级的效率可是非常快，作为修罗级区域副本根本不是外界能比的，快速晋升到49级可以早早开始挑战五十级大型团队副本不说，到时候拿下冰封之王，让天葬公会的地位在永暗之城得到进一步提升，赤铁小镇未尝也不能与石林小镇争锋，何况他的身后还有兽皇这个深不可测的人暗中帮忙。
　　就在一萧独葬计划着心中的蓝图时，雾霞的脸色突然一青。
　　“会长不好了，就在刚刚零翼公会突然召集了一个千人高手军团，而且清一色都骑着坐骑，由会长黑炎亲自带队，目前不知道去向，众人都怀疑零翼公会是不是要对谁暗中动手，现在一个个公会都开始召回手下的主力团，让其他野外的团队尽量分散，我们是不是要防一下？”雾霞看着刚收到的消息，不由担忧道。
　　千人高手军团可不是开玩笑的。
　　尤其带队的还是会长黑炎……
　　“我们潜伏在零翼公会的人知道他们的去向吗？”一萧独葬问道。
　　“我们潜伏的人级别实力都很一般，没有资格参加这次零翼的活动。”雾霞摇了摇头。
　　虽然她也想要派高手潜伏进去，可是零翼公会做事滴水不漏，管理制度更是严的要命，更是灵活利用主神系统的契约来做各种公会成员不太在乎的小限制，很难想象这只是一个在神域才建立几个月新公会，体系之完整就连那些一流公会恐怕都要拜服。
　　但凡进入零翼公会的高手玩家，都会查个一清二楚，很难把人放进去，只有把一些有潜力的人放入零翼公会，等他们慢慢在零翼公会提升，要是太过突显都有可能被发现。
　　雾霞并不清楚，石峰当了神域公会十年的会长，神域公会制度的完成度可要比现在高出太多，对于各大公会的眼线怎么应对，早已经有了高效解决之法，虽然无法完全杜绝公会的中低层成员，但是可以很大程度上避免公会重要信息的泄露。
　　“以防万一，让鬼影军团的刺客分散到冰封之痕的各处，只要发现了零翼公会的大军，立刻汇报！”一萧独葬想了想，连声吩咐道。
　　他虽然并不认为零翼会现在来找他们天葬的麻烦，在明面上他们两个公会现在都是井水不犯河水，各自发展。
　　而零翼公会也没有什么理由要对付他们，去攻城的只是弃一涛率领的怪物大军，炎血也说了他的身份没有暴漏，而且他们真正打起来只会让其他公会渔翁得利，对谁都没有好处，毕竟现在已经进入了坐骑时代，各大公会都在快速发展，哪有时间去消耗浪费。
　　不过想到石峰这个不按常理出牌的人，还是要小心一些。
　　在没有任何玩家愿意来的暗泽小镇中，石峰这个引起整个星月王国各大势力人人自危的罪魁祸首却在静静地清点公会人数，调整团队的职业配置。
　　“好，我们出发！”
　　石峰重新编制了一下团队，随即带着众人就浩浩荡荡地离开了暗泽小镇。
　　“水色姐，暗泽小镇周边都没有什么高资源地图，我们又集合这么多人，难道会长这次是要我们讨伐附近的黑暗势力小镇？”黑子扫了一眼路边的荒野，奇怪问道。
　　暗泽小镇是星月王国的边陲小镇，四周可谓荒凉无比，根本就没有什么资源，哪怕等级很适合现在四十多级的玩家来升级，但也没有玩家愿意过来的原因。
　　唯一值得关注的就是黑暗小镇，因为是边陲之地，不少黑暗势力都在这里活动，讨伐这些黑暗小镇不仅能为公会带来更高的知名度，还能得到黑暗小镇里的存放的宝物，算是一举两得好事。
　　只是这些黑暗小镇都不一般，想要讨伐很不容易。
　　“这我不清楚，会长说到了自然就知道了。”水色蔷薇也摇了摇头，也有些摸不准。
　　根据这些黑暗小镇显示出来的资料，驻守的NPC等级普遍都在65级到70级，对于他们现在这个等级来说，实在太勉强了。
　　不过就在众人这么想时，石峰也带着众人穿过了星月王国的领域，进入了中立地图哀嚎战场。
　　众人大多只对星月王国内的地图比较了解，但是对于星月王国外的地方就知之甚少了，但是并不妨碍众人对于危险的感知。
　　“这……什么地方？”
　　在进入哀嚎战场的瞬间，众人感到一股凉意袭上心头，空气中也是传来的阵阵杀气，大脑中是不断传递这里极度危险的信号。
　　只见远处一个个体型足有三四米高，手持长枪，背着弓箭，穿着简陋盔甲的绿皮兽人在一座矮城墙上巡逻，数量超过四五百，此外还有一个个穿戴较好，背着一把巨大战斧的兽人，虽然数量稀少，但是一个个都给人带来莫大的压力……
　　兽人哨兵，类人型生物，头领级，等级75级，生命值840万。
　　兽人队长，类人型生物，大领主，等级77级，生命值7800万。
　　类人型生物都有不低的智能，这别说战斗，光是能在这些怪物面前逃命就不错了。
　　“会长，我们不是让来刷这些怪物吧？”剑影看着城墙上的兽人队长，不由擦了擦额头上的汗。
　　足足二十多个兽人队长，这里可不是石林小镇有魔法之塔和NPC卫兵，冲上去只是找死而已。
　　“放心吧。”
　　石峰不以为意的笑了笑，随即从背包里取出一辆辆小型弩弓车和爆裂箭。
　　哀嚎战场可是一处升级的风水宝地，只是不适合普通的玩家团队过来，因为这里的兽人都是成群结队的，加上整体实力很高，所以普通玩家们不愿意来这里冒险，一般都是由二阶玩家组成的百人团来这里才安全。
　　如今虽然众人没有达到二阶，不过能用小型弩弓车来弥补。


第1362章 团队飙升
　　“小型弩弓车！难道要……”
　　众人看着石峰拿出来的一辆辆小型弩弓车，想到那种可能性，一个个不由嘴巴大张。
　　小型弩弓车可是战争利器，被各大公会都当成宝贝一般供起来，非公会大战或者攻城战不用的物品。
　　他们零翼公会倒好，现在把如此珍贵的战争利器那来出来刷怪……
　　要是被其他公会知道了如此奢侈的刷怪方式，恐怕生吃他们的心都有了。
　　“会长，这是不是有些太浪费了。”水色蔷薇看着小型弩弓车是微微咋舌。
　　公会其他人不知道小型弩弓车是怎么来的，但是她很清楚。
　　虽然这些小型弩弓车是制造出来的，但是每一辆的造价也不低，材料费就有一百多金，哪怕有灼渊这样的工程大师，更有初级冥想室，因为成功率不高的缘故，制作出来成本也有五六百金了，至于爆裂箭的制作成本也不便宜，一支就要三枚银币左右。
　　先不说在战斗中，这些小型弩弓车有可能被毁掉，光是使用就会造成耐久度的下降，修理起来可是一笔不小的费用，用来带公会成员升级，实在太败家了。
　　“不要太在意这些小事，资源就是拿来用的，于其放到仓库里，还不如拿出来提升公会成员的实力，公会成员的实力强了，公会就能得到更多的资源，算不上什么浪费。”石峰无所谓的笑了笑，“好了，赶快让人开始组装吧。”
　　以前他当幽影公会的会长时也是把战争利器供着，毕竟用一点少一点，现在不同了，既然能自产这些东西，自然也没有存在仓库的必要，提升公会的整体实力才是王道。
　　尤其是眼下众人的等级都已经高达40级以上，水色蔷薇、可乐、剑影、斑鸠、紫烟流云、黑子、半夏倾城等人距离五十大关近在眼前，早一些升到五十级，也就能早一步开始转职二阶。
　　到时候他们转职成为二阶玩家对公会的帮助，可要比这些小型弩弓车效果大多了。
　　众人一听石峰这么说，心中都有一种说不出的感动。
　　其他公会的高层都恨不得把公会成员的价值榨干，但是石峰这个会长却愿意拿出公会的珍贵资源来带他们升级。
　　不一会的时间，残破不堪的城墙下，一辆辆小型弩弓车就排列开来足足五十辆，就算是拿去攻城都没有问题了。
　　只见石峰拿出了黑暗之书，吟唱起咒语，直接召唤起恶魔。
　　以前只是一阶剑士，但是现在已经晋升为二阶剑师，通过恶魔召唤可以直接召唤出三阶恶魔。
　　随着巨大的恶魔之门出现，一个体型足有七八米高，长着两根赤红色尖角，手握碧绿色火焰之枪的恶魔走了出来。
　　炼狱恶魔，黑暗系生物，恶魔，等级64级，生命值2400万。
　　“会长就是会长，竟然连召唤出三阶恶魔的道具都有，恐怕召唤师们都要羡慕死了。”零翼众人看着石峰召唤出来的三阶炼狱恶魔，一个个对石峰更是敬畏了。
　　三阶召唤卷轴可都是各大公会用来当底牌使用的宝物，千金不换的物品。
　　而他们都看的很清楚，石峰并非通过三阶魔法卷轴，而是通过手中的古书召唤出来的，这样的珍贵道具，他们是听都没有听过。
　　道具跟魔法卷轴可不同，魔法卷轴是一次性的消耗品，用完就没有了，但是道具可以使用很多次，所以同级别的价值可是魔法卷轴的十多倍甚至数十倍。
　　“一会由炼狱恶魔去吸引兽人的注意力，治疗注意给炼狱恶魔加血，其他人操控小型弩弓车优先击杀兽人队长，MT保护小型弩弓车！”石峰看到众人都准备差不多了，随即吩咐道。
　　如果让40多级的公会成员去攻击这些兽人，没有魔法之塔的属性加成和城镇的等级削弱效果，根本就是挠痒，唯一能造成大量伤害的也就只有小型弩弓车。
　　要不然他还真不敢带众人过来。
　　只见炼狱恶魔双翼一挥，转眼间就出现在了城墙的上空，第一时间就用出了三阶技能炎之雨，这算是炼狱恶魔掌握的三大三阶技能中攻击范围最广的技能，对付怪物的效果虽说不大，但是吸引仇恨却够了。
　　半径100码内是下起了火焰之雨，落在兽人哨兵的身上只有两万来点伤害，至于兽人队长只受到了一万点的伤害，对于兽人队长7800万点生命值来说，根本就是不痛不痒的伤害。
　　顿时城墙上的兽人哨兵和兽人对手都拿起弓箭开始攻击炼狱恶魔。
　　“好发射！”石峰一声令下。
　　顿时相距500码外的五十辆小型弩弓车一起放出了爆裂箭，这个距离下正好可以吃到经验值不说，三阶的大领主也很难闪躲掉箭矢的攻击。
　　咻咻咻……
　　一连串的火光飞射而去，直接轰在了城墙上原本攻击炼狱恶魔的一名兽人队长的身上。
　　冒出一片片十五六万点的伤害。
　　转眼间兽人队长的生命值就七八百万点生命值，让兽人队长的生命值瞬间没将近十分之一，而且因为战争武器的穿透性伤害的缘故，兽人队长也是受伤不轻，战力明显下降了一些。
　　伤害虽然打得很爽，但是一波下去，光是箭矢的成本费就花费了1金50银，足以抵得上一名高手玩家两三天的净收入。
　　而被主攻的兽人队长，石峰也才操控炼狱恶魔用出三阶单体技能猛攻，一下就是四十多万点的伤害，瞬间把仇恨给拉了回来，至于兽人的攻击，身处在半空中的炼狱恶魔可以轻松躲开九成以上，哪怕被击中了，还有城墙下不远处的数十名治疗为炼狱恶魔加血。
　　可以让炼狱恶魔的生命值始终维持在安全线上。
　　一波波的爆裂箭攻击下，很快第一名兽人队长就倒在了城墙上。
　　等级高达77级的大领主，原本就经验值非常恐怖了，现在更是越级战斗，哪怕是上千人平分经验值，每个人的经验条都能肉眼可见的长上一点。
　　“好高的经验值！”
　　“太爽了，我之前累死累活刷上数十分钟也才长这么一点而已！”
　　……
　　众人是看的欢喜不已，平常让他们来击杀一只同级别的三阶大领主，都要花费好长时间，现在不到三十秒就搞定一只77级的大领主。
　　而且在兽人队长死后，还爆出了几件物品，不过现在还在战斗中，没谁赶上去找死捡掉落。
　　在干掉了第一个兽人队长后，众人开始转火其他兽人队长。
　　就这么一个接一个击杀兽人队长。
　　直到二十多名兽人队长全部被击杀，当场就有人从42级升到了43级，升级速度简直就跟坐火箭一般快，而水色蔷薇、半夏倾城等人也是升到了49级，距离五十级只差最后的一级。


第1363章 城镇之争
　　城墙上没有了大领主级别的兽人队长，对付兽人哨兵就变的轻松了很多。
　　不需要一轮爆裂箭就能轻松干掉一个。
　　众人只需要在远处静静看着，唯一累一些的就是治疗职业，必须时刻为炼狱恶魔恢复生命值，一轮轮攻击下去，短短不到半个小时的时间，城墙上所有的兽人就被清理完毕。
　　虽然加起来的经验值没有兽人队长那么多，不过众人的经验条还是提升了一大截，比起平常去野外刷怪快了数倍不止。
　　“这升级速度好快！”
　　“以这速度，估计最多几个小时的时间就能升一级了。”
　　……
　　零翼众人都看的兴奋不已，自从转职一阶以后，这种升级速度，他们已经很久没有体会过了。
　　只是这种升级速度需要海量的爆裂箭才能得以支撑。
　　当然，付出了海量的爆裂箭，不仅让众人等级得到提升，城墙上的掉落也是让人口水直流。
　　随即石峰一跃到城墙上开始拾取掉落，其他人操控小型弩弓车开始往前推进。
　　“开荒就是好，掉落率都比平常高不少。”石峰拾取着一件件掉落，心中是咋舌不已。
　　神域在五十级以后的怪物掉落会降低非常多，甚至头领级别的怪物还比不上现在精英怪的掉落，但现在击杀的这些兽人，收获却很不错。
　　光是掉落的钱币就有八金以上，还有二十多件70级的普通武器装备，可以用来分解成原材料，用来制作高级武器装备，70级的青铜级武器装备有三件，此外还有各种普通材料，数量不少。
　　而这些只是75级兽人哨兵的贡献，二十多个77级的兽人队长的掉落才叫厉害。
　　70级的玄铁级武器装备十多件，要是按照市价，每一件装备都价值五金以上，要是武器都在十金以上，相比五十级以下的玄铁级武器装备要贵出很多，其中更是掉落了两件70级的秘银装备，一个法师的鞋子，一个板甲护手，光是这两件装备就价值上百金，此外还有一些高级药剂和二阶魔法卷轴。
　　多少也算是弥补了一些爆裂箭的损失。
　　“嗯，高级配方残页！”石峰在拾取的掉落中发现了小半张残页，点击一看，心中不由一喜。
　　魔魂药剂的残页！
　　在神域里，高级别的配方和设计图是无法轻易购买到手的，而且高级的配方也好，高级的设计图也好，绝大部分都会以残页的形式出现，极少有完整的配方和设计图，所以每一张高级配方和设计图都非常珍贵。
　　高级配方和设计图的市价普遍都在五百金以上，这还是较为普通的，贵的甚至用金币都买不到，只能以物易物。
　　石峰没有想到在哀嚎战场中极难掉落的魔魂药剂配方都能爆出来。
　　魔魂药剂是较为稀有的配方，能让喝下去的玩家全属性提升10%，魔抗提升100%，持续一个小时的高级药剂，跟那些直接提升多少多少魔抗的药剂不同，不会因为玩家等级的提升，效果越来越小，就算是玩家升到了200级，魔魂药剂依然很受玩家的喜欢。
　　所以不少公会都没有少来哀嚎战场刷过，可惜掉落率太低太低，能弄到完整配方的公会都可以用凤毛麟角来形容。
　　“难道是因为开荒的缘故？”石峰不禁暗暗猜测。
　　要是能凑齐完整的魔魂药剂配方，这对以后公会成员下大型团队副本可是有着很大的帮助。
　　而且有了魔魂药剂后，想要攻略冰封之王也就不再需要那么多筹备工作，只要团队基础属性达标，完全可以提前开搞。
　　“会长，掉了什么好东西吗？”水色蔷薇看着石峰嘴角流露出来的微笑，好奇问道。
　　“还不错。”石峰随即把所有掉落都发在团队频道上。
　　众人一看，一个个倒抽一口凉气。
　　“击杀了那么多大领主和头领怪，才掉落了这些东西吗？”
　　“会长，要不然我们去别的地方刷怪吧，在这里刷怪公会太赔了。”
　　黑子等人都不由向石峰提出建议。
　　这么刷下去，也许他们的等级提升很快，但是对公会的损失可就大了。
　　“赔是要赔一些，但要是能凑齐魔魂药剂的四张残页，这些损失也就不算什么了。”石峰无所谓的笑了笑，接着带众人深入哀嚎战场。
　　其实除了怪物的掉落外，他手中还有灵魂宝珠，可以吸收大领主以上的怪物灵魂，集齐三十个就能生成一颗灵魂之晶，就在刚刚他又得到了一颗灵魂之晶，算是弥补了少损失。
　　众人一听，都开始摩拳擦掌，非要把魔魂药剂的配方凑齐才行。
　　随着不断深入哀嚎战场，遇到的兽人也是越来越多，实力也是越来越强，不像是之前的兽人大军，只是由大领主带领一群头领级兽人，随着深入，兽人大军中的领主和高等领主是越来越多。
　　还好石峰在等了三个小时后还可以在召唤出来一只三阶恶魔。
　　一个武器近战一个法系，在双方的相互配合下，勉强能抵挡住兽人大军的攻击，给众人争取到了击杀高阶Boss的时间。
　　在花费了近九个多小时的时间后，石峰才带着众人通过了哀嚎战场的外围区域，进入了内部区，而四十二三级的玩家也都相继升了一级多，普遍已经达到44级，放到星月王国里，那绝对是能包揽等级榜前百名……
　　至于水色蔷薇她们的等级本来就有49级，升一级所需要的经验值可是要多很多，虽然没有升到五十级，但也相差不远，而魔魂药剂的残页，在石峰中途也用不少次神恩天赐，终于凑齐了四张，合成完整一份。
　　而在这段时间里，石林小镇的修复工作也是基本完成，斗技场开始正常营业，汇聚到石林小镇的玩家也是达到了一个新的高度，玩家数量突破百万，其中不少玩家都是来自其他王国和帝国的冒险团和商人玩家。
　　一个个都在等着石林小镇明天出售零翼私人住宅和商铺的拍卖会。
　　石林小镇的前景可是一片大好，其中受益最大的就是凤千雨开的虚拟商铺，各种做出来的虚拟商品根本不愁卖，其中最火的就是通过神域里的木材和布料制作出来的家具和时尚外衣。
　　整个星月王国内，除了石林小镇让人关注外，赤铁小镇也成了关注的焦点。
　　因为赤铁小镇内建成了整个星月王国内的第一个玩家拍卖行，这个拍卖行的存在，让赤铁小镇的知名度在NPC中提升了一大截，直接让赤铁小镇达到了晋升中级小镇的标准。
　　天葬公会崛起之迅猛，已经把一流公会星河联盟给抛离。
　　差不多同一时间，天葬公会就对外宣布，赤铁小镇就跟石林小镇一样，将会在明天拍卖私人住宅和商铺。
　　官方论坛上一下就火了。
　　一个个都开始议论这件事情，到底是去那个小镇发展好？
　　毕竟两个小镇各有优势，其中赤铁小镇更适合玩家升级，这让原本想要购买石林小镇私人住宅和商铺的玩家也都动摇了。
　　“会长，我们是不是提前开拍，要是真的跟天葬公会一起开拍，到时候想要卖出高价就很难了。”忧郁微笑联系过来问道。
　　“有意思，已经跟兽皇暗中合作开始抢人了吗？”石峰看到赤铁小镇里的拍卖行，瞬间就明白了怎么回事，毕竟拍卖行设计图不是那么好得到的东西，这让石峰不禁笑道，“行，既然想要比，那就比一比吧。”


第1364章 玩火的代价
　　“会长，你不会真要跟他们比吧？”忧郁微笑吓一跳。
　　当初赤铁小镇已经初具规模，又因为矿场开放的缘故，吸引了很多的玩家过去挖矿和升级，更有大批的冒险团进驻，已经大受欢迎。
　　如今有着玩家拍卖行出现，可以让玩家在里面寄卖物品，不像是NPC城市那样需要收取高昂的手续费，加上晋升为中级小镇，小镇的玩家数量有足够的保障，吸引过去的玩家可是又多了一大批。
　　如果真要跟赤铁小镇竞争，免不了私人住宅和商铺的价格会大幅下降。
　　公会其他高层不知道零翼的机密，但是忧郁微笑却知道，因为零翼公会的很多资金现在都是由她在管理和支出。
　　现在零翼公会急需三万五千金来填补建城的补给费用。
　　没有这笔补给费，城市的建造进度就会停止，而且拖得时间越长，到时候收取的补给费就会越高。
　　就因为如此才会拍卖石林小镇的私人住宅和商铺。
　　而石林小镇现在没有太过明显的优势，跟天葬公会去争，实在得不偿失。
　　“天葬既然想要玩，我们零翼可是星月王国第一公会，自然不能弱了名头。”石峰笑了笑道，“不过既然要玩，那就玩大一些，你现在就对外宣布，但凡在天葬公会购买私人住宅和商铺的玩家和冒险团，都无法在踏足零翼公会旗下的任何一个公会城镇！”
　　“会长这……是不是玩的太大了！”忧郁微笑真的被石峰说的话惊到了。
　　这样的宣言，无异于是向天葬公会直接开战，到时候不是你死就是活我的局面，就看双方的公会小镇那个更强对玩家更有吸引力。
　　如今的石林小镇并没有明显的优势，这么玩实在太冒险了。
　　“你就对外宣布吧，对了之后我会让人把一张魔魂药剂的配方送过去，你让公会的炼金师尽快制作，能制作多少就制作多少。”石峰很是淡然地说道。
　　“魔魂药剂吗？我知道了。”
　　忧郁微笑无奈地点了点头，石峰已经下达了指令，她能做的就是尽量把石林小镇经营的更好，虽然她有些反对，但是心中对天葬公会的行为也有些怒火，借此直接能灭了天葬公会也不错，这样烛火商行就能彻底称霸星月王国。
　　随后忧郁微笑就挂断了通讯，开始安排人手的同时，把石峰的话语直接传到了星月王国的官方论坛上。
　　这让原本热议两大小镇的玩家们都一时间看呆了。
　　“疯了，真的疯了！”
　　“天葬公会也不过是稍作挑衅而已，零翼公会就要全面开战吗？”
　　“零翼公会威武！星月王国第一公会岂是能随便挑衅的，这下天葬公会的高层恐怕都要哭了吧！”
　　“我想也是，要是天葬公会的高层现在看到这条信息，绝对会后悔之前的挑衅，玩什么不好，偏要跟石林小镇抢人，现在人还没有抢成，结果反而要把命搭上……”
　　“这下有意思了，不知道他们谁能撑到最后。”
　　忧郁微笑才发出去的帖子，几乎是转眼间就被顶到了第一位，对于普通玩家来说，自然是喜闻乐见，毕竟公会小镇的私人住宅和商铺都跟他们没有关系。
　　不过那些冒险团和商人玩家此时都犯难了。
　　尤其是已经星月王国的各大冒险团，尤其是进驻赤铁小镇的冒险团，看到这条信息，脸色都发白了。
　　“这零翼公会简直疯了！”
　　“至于这么拼命吗？”
　　他们虽然进驻在赤铁小镇，但是他们平常也会去石林小镇的斗技场训练提升战斗技巧，而且拿到了斗技场的冠军就可以去学习战技。
　　现在零翼公会直接发出这条公告，无疑是断了他们这些冒险团学习战技的可能。
　　毕竟战技这东西就算是大公会里都不见得有机会学习到，冒险团的自由玩家就更不可能了。
　　此外石林小镇里流浪商人出售的物品他们也没有机会在得到了……
　　此时进驻在赤铁小镇的各大冒险团都快要把天葬公会给恨死了，玩什么不好，偏偏要玩火，没事去挑衅零翼公会，现在连他们这些冒险团都被波及了。
　　仅仅在忧郁微笑把零翼的公告发布出去没有五分钟的时间，原本进驻在赤铁小镇的十多个知名冒险团就宣布退出赤铁小镇，至于想要在赤铁小镇购买商铺的商人玩家也犹豫起来。
　　赤铁小镇虽好，但是论繁华程度可要比已经完善的石林小镇差一截，尤其是赤铁小镇还拥有斗技场这个吸金大杀器，可以吸引很多高手玩家前去。
　　而且这让原本进驻在赤铁小镇的顶尖冒险团也一时间乱了。
　　“好！好一个零翼公会！以为我们顶尖冒险团真需要你们的斗技场才能提升吗？”
　　“这零翼公会也太看得起自己了，这种程度也就是那些知名冒险团有用而已。”
　　三大顶尖冒险团的团长看了帖子，虽然脸色有些不好，但是他们对自身的实力也很自信，就算没有斗技场这个提升场地，在神域里还有其他提升的场地。
　　而且他们也自信，天葬公会有他们辅助，肯定能让赤铁小镇直接超过石林小镇。
　　而在哀嚎战场中，就在石峰跟忧郁微笑聊天的这段时间里，水色蔷薇、半夏倾城、剑影、斑鸠、飞影、可乐、黑子等人也终于升到了50级。
　　“太好了，终于升到五十级了！”黑子看着身上冒出来的金色光华，大笑起来，“这下我也可以去做二阶转职任务了。”
　　其他人也都兴奋不已。
　　二阶职业可是神域里的所有高手玩家都向往的目标。
　　尤其是水色蔷薇她们这些高层，因为她们早已经知道石峰已经成功转职成为二阶职业，更是看过石峰跟邢火的对战，深知二阶职业是多么强大，跟一阶职业是完全不同的层次。
　　“既然你们都已经升到了五十级，也差不多可以去做二阶转职任务了。”石峰看到水色蔷薇等人升到了五十级，随即从背包里取出一块手掌大小的石碑，正是石峰从海龙秘境中得到的海神传承，笑着说道，“我这里有一个特殊传承，至于隐藏职业的缺点，我想你们也清楚，我就不说了，你们谁想要转职成为隐藏职业，可以来我这里报名，一共十个名额。”
　　“十个名额？”
　　这让水色蔷薇等人都无语了。
　　对于隐藏职业，整个神域里，又有哪个玩家不向往，各大超级势力也是想尽办法想要弄到高等的传承，可惜就算是超级势力，也没有弄到几个。
　　可是石峰出手就是十个传承名额……
　　而且在石峰拿出海神传承的瞬间，四周整个的空间都好像凝固了一般，让他们感到了极大的压迫感，甚至她们的行动都变得有些迟缓起来，可以想象这件物品是多么不凡，传承级别肯定很高。


第1365章 奢华的攻势
　　“你们谁来？”石峰拿着传承石碑看向水色蔷薇等人问道。
　　海神传承虽然他早已经得到，不过这个传承有些特殊，只有在玩家等级达到50级以上才有资格，所以他也就一直没有拿出来，放到背包里。
　　如今水色蔷薇她们都已经升到了50级，正好可以去尝试获取传承。
　　如果是其他玩家恐怕还需要一段时间来提升武器装备，但是水色蔷薇她们不用，一个个最差都是一阶套装，根本无需再去提升武器装备，而且水色蔷薇她们已经吃了月光果实，体质都得到了提升，想要战力在进一步提升，可不是短时间内能办到的。
　　可以说是做转职任务的最佳时机。
　　要是其中有谁能得到海神的传承，零翼公会又能多一位镇场的顶尖高手，要是在海上战斗，那就更了不得了。
　　“会长，这么厉害的传承物品，到底是什么级别的传承？”水色蔷薇好奇问道。
　　“十个传承名额里，九个是海神护卫者传承最差也应该有高级传承水平，至于最强的一个是海神传承，可是超越了顶级传承，能不能得到，就要看你们的实力了。”石峰笑着解释道。
　　“超过顶级传承？”众人倒抽一口冷气，看着传承石碑是两眼放光。
　　光是高级传承对于神域的玩家来说都是可望而不可及的，而十个传承里面最差都是高级传承，最强甚至超越了顶级传承，这要是传出去肯定会轰动整个神域，就算是超级势力说不定都会大大出手。
　　顿时都一个个想要尝试。
　　而半夏倾城和可乐两人是相视苦笑，如果不是她们已经弄到了龙魂药剂，她们都想要去试一试了。
　　至于紫烟流云因为已经是隐藏职业星术师，对于得不得到海神传承并不是很在意。
　　随后石峰就用海神石碑把想要尝试的水色蔷薇等人送去了传承空间，而紫烟流云、半夏倾城、可乐三人则拿着魔魂药剂的配方直接回白河城去做转职任务。
　　只等水色蔷薇等人转职成功，石峰也准备去拿下死亡之海的源铁矿脉，也好解决魔水晶的问题，要不然光是凭借现在石爪山脉和斗技场的那点魔水晶收入，还有公会成员下团队副本获取的魔水晶，根本不足以支撑现在的公会消耗。
　　毕竟他手中还有专门吞噬魔水晶的福音之环。
　　之前石峰也想过早早去夺取那处矿脉，不过那个岛屿四周太危险，加上岛屿上镇守的怪物，根本不是现在的玩家能抗衡的，所以他才一直放着。
　　但如果水色蔷薇她们能得到传承，一个个又是二阶职业那就不一样了，完全有可能攻略下来，坐拥一座源铁矿脉，这在上一世可是超级势力才有的待遇，到时候何愁零翼公会发展不起来？
　　想到这里，石峰不由压住内心的激动。
　　他现在首先要做的就是完成兽人古国的任务，这也是他这次来的首要目标。
　　随即石峰接着带领团队清理路上的兽人大军，缓步朝着兽人古都前进。
　　因为进入了哀嚎战场的内部区域，遇到的兽人也是越来越强，也是越来越多，等级普遍都在80级以上，如果不是拥有小型弩弓车根本无法前行。
　　在花费了三个多小时后，石峰才终于来到了古城遗迹。
　　作为神域历史上名动一时的兽人帝国的古都，哪怕经过了岁月的腐蚀，依然可以让众人感受到过去的强大。
　　光是城墙就有四五十米高，城门前雕刻着十多个巨大神像，威严而耸立，而在城内更是有着许多高级建筑，其中最让人震撼的还是兽人帝国的皇宫，仿佛一座大山一般，站在皇宫的顶层，可以轻易俯视到整个古都。
　　现在哪怕变成了残破不堪的废墟，整个古都内的魔力浓郁度都要比外界高出很多，而这一点光是从古都外面就能清楚的感受到。
　　不过相比这些，城市内的兽人数量才更让人震惊，甚至都让零翼众人看呆了。
　　明明应该是一个被淹没在历史中的古城，此时却像是来到了一个兽人所居住的城市一般，城门口随时都能看到进出的兽人，而这些进入古城内的兽人，一个个就像是训练有素的军队，气势和级别根本不是之前面对的那些兽人大军能比的。
　　最低等级都是80级，头领级别的兽人随处可见，时不时就能看到85级的高等大领主级兽人在带队巡逻，一个个眼眸中都闪着智慧的光辉。
　　“会长，我们不会是要攻打这个地方吧……”众人看着这座古城，一个个都不由吞了吞口水。
　　他们是零翼的精锐，每一位最差都拥有试炼之塔第五层的水平，加上五十辆小型弩弓车，他们自信拿下一个黑暗小镇也不是不可能，但是看到眼前的景象，他们是真的慌了。
　　光是能看到的兽人数量就有上万，85级的高等大领主数量足足超过二十个，大领主级别超过两百个，更别说城墙内有多少兽人了，根本不是现在的玩家能踏入的领域。
　　毕竟兽人不是野兽，拥有一定的智慧，随便攻击一个，都会全部蜂拥过来。
　　哪怕是两个64级的三阶恶魔，也不够这些兽人塞牙缝的。
　　“怎么会有这么多怪物过来？”石峰站在山脚上望着兽人古城也不由一愣，“难道是因为任务的缘故？”
　　上一世他来到这里时，整个古城内根本就没有什么兽人，只有一些零星兽人小部落生活在这里，而现在的古城明显成了兽人的聚集地。
　　不过想一想也不是不可能。
　　怎么说也是SSS级委托任务，自然不会让玩家轻易得到崩坏战斧，要不然上一世星月王国里的三个SSS级委托任务会全部失败。
　　“正面杀进去是不可能了，看来只有把这些兽人引出来，才有机会进去。”石峰把古城环视了一圈，直接放弃了强攻的计划。
　　光是面对城墙上守备的兽人，没有一个平均等级80级的三千人精英军团，根本不可能拿下来，而且这还需要战争武器才行，要不然损失会非常惨重。
　　以现在的战力，他们是一点机会都没有。
　　但是好不容易来到这里，石峰也不打算轻易放弃，唯一的办法就是把兽人引出来。
　　“引出来？”众人听到石峰这疯狂的决定，都以为自己听错了。
　　先不说能不能引出来，就算能把城墙上的兽人全部引出来，但是进入了城市内怎么办？
　　不过石峰没有给众人过多的解释，直接开始安排众人的工作。
　　古都一共有四个出入口，每个出入口都有重兵把守，强行闯入必死无疑，就算是三阶恶魔冲上去，都有被瞬杀的可能，毕竟等级相差有些太大了，高阶怪物又这么多。
　　想要吸引这些兽人出来，就只能动用小型弩弓车。
　　小型弩弓车的射程足有3000码，哪怕是85级的高等大领主，也需要相当长的时间才能抵达。
　　石峰让零翼众人做的就是用小型弩弓车来从四面吸引兽人，不过不是为了吸引城墙上的兽人，而是城内的兽人。
　　他拥有七曜之戒，只要选好坐标就可以进行空间移动，如果是正常的帝都，他也无法轻易使用空间移动进入城市内，但是整个兽人古城早已经残败不堪不复以往，没有魔法阵的守护，除了兽人皇宫内部因为有神纹加固，他无法直接瞬移进去，此外的地方他都可以来去自由。
　　唯一的问题就是城市内的兽人，那怕他对古城的地形很熟悉，但是万一瞬移到兽人堆里，他也就死定了，所以要把城市内的兽人引出来，这样他才有机会进入兽人皇宫内。
　　随后石峰准备了十六辆所剩耐久度最少的小型弩弓车，为了保险每一处城门前都放置了四辆，再给操控小型弩弓车的玩家一人一张一阶瞬移卷轴，这样对古城发动攻势后，只要兽人冲了过来，就可以用瞬移卷轴闪人，之后再找个安全的地方回城，至于其他人都带着剩下的小型弩弓车回石林小镇休息，在留下已经没有什么意义。
　　虽然这样的举动会损失十六辆小型弩弓车，但只要能进入兽人皇宫，还是比较划算的。
　　只是对零翼众人来说，如此疯狂的举动，简直败家之极。
　　整个神域里，估计也就只有石峰会这么做了。
　　十六辆小型弩弓车，就为了换取一次机会，这要是换成其他超级势力的会长，恐怕都会吐血三升。
　　……
　　时间流逝，在石峰的指挥下，十六辆小型弩弓车也都停放好了位置。
　　“会长，我们这边都准备好了。”
　　“好！开始吧！”
　　在众人准备就绪后，石峰调整好了坐标，一声令下。
　　顿时古城四周的十六辆小型弩弓车同一时间发射出去了爆裂箭。
　　十六道火光飞射而出，直接从城墙上空穿过，让城墙上的兽人都没有反应过来，就轰然落在了城市内部炸开。
　　轰轰轰……
　　一连串的爆炸声响起，紧跟着就听到城市内传来震耳欲聋的怒吼声。
　　“不会吧！城市内竟然有三个四阶传奇怪物坐镇！”石峰看着城市上空骤然浮现出三道身影，直接冲向小型弩弓车所在的地方，心中是庆幸不已。
　　要是贸然进去，肯定死定了。
　　随着这三个传奇兽人冲出去，整个城市内的兽人也都疯狂起来，不断向城外涌去。
　　“好机会！”
　　石峰看着大批的兽人冲出城外，而三个传奇兽人已经远离城市超过2000码，来到小型弩弓车所在的地方，随即就开启空间移动，一下跃如空间缝隙中，消失在了山脚上，骤然就出现在了兽人皇宫的大门前。


第1366章 远古宝箱
　　巍峨的皇宫大门前，石峰出现的瞬间，就感到两道杀气直接锁死他。
　　强烈的压迫感，如果换成普通玩家都会感到窒息。
　　“果然不会让玩家轻易进入皇宫。”石峰瞥了一眼耸立在皇宫大门旁的两个石像，杀气正是来自这两个石像。
　　本以为把皇宫四周的兽人给引走后，能神不知鬼不觉的进入皇宫，但是看门的两只石像鬼却没有离开，一直严守在皇宫的大门前。
　　石像鬼，魔兽，大领主，等级85级，生命值9000万。
　　这两个石像鬼苏醒的瞬间，就是一声怒吼，声音回荡在整个兽人古都，让原本去城外支援的兽人顿时惊觉，知道有人入侵了皇宫，一个个都直接调转了方向，朝着皇宫直奔而来。
　　“可恶。”石峰随即开启御空飞行直接冲进皇宫里面。
　　兽人皇宫里面的地形复杂，而且空间较为狭窄，不会像是外界，要面对汪洋一般的兽人大军。
　　只见石峰化为一道流光直接窜入皇宫内部，而苏醒的石像鬼也是翅膀一震，追向石峰而去。
　　“会长，不好了，冲过来的三只传奇兽人在破坏了小型弩弓车后，又直接冲回去了。”躲藏在山脚上的零翼成员看到飞奔回去的传奇兽人，连忙在团聊中说道。
　　“这么快吗？”石峰微微皱眉，随即说道，“我知道了，你们也都离开这里吧。”
　　如今他已经进入皇宫内部，虽然身后有石像鬼追着，但是论速度，开启御空飞行的他更快，在这宛如迷宫一般的皇宫内，哪怕甩不掉石像鬼，石像鬼在短时间内也奈何不了他。
　　唯一的麻烦就是冲过来三个传奇兽人，要是被传奇兽人给看到，那绝对是连逃命的机会都没有，必须在传奇兽人发现他之前找到崩坏战斧，要是这次失败，下次在想要进入皇宫内就更难了。
　　还好石峰对皇宫的地形还是比较熟悉，没有丝毫的犹豫，距离皇室的地下宝库是越来越近。
　　“嗷嗷嗷！”
　　随着石峰距离地下宝库越来越近，两只石像鬼也像是打了鸡血一般，大嘴一张，不断发出吼叫声，吐出一道道深灰色的气息。
　　气息所碰之处立刻化为变成石头，玩家根本无法抵挡，只能闪避的招式。
　　眼看御空飞行的时间快要到了，距离地下宝库还有超过一半的距离，而两只石像鬼就像是兽人的导航仪一般，不断向城市内的兽人汇报他们所在的具体位置，让兽人大军是蜂拥而来。
　　“看来不干掉这两个石像鬼，三个传奇兽人恐怕很快就会找过来。”石峰瞥了一眼身后紧追不放的石像鬼，眉头紧皱，总算是明白上一世为什么没有人能完成委托任务。
　　想要完成此任务，需要具备能强攻下一座兽人城市的战力。
　　但是想要用如此战力，谈何容易？
　　他虽然有取巧之法，但是两只生命值高达9000万点的石像鬼跟着，如果不尽早击杀掉，迟早还是要面对三只传奇兽人。
　　可是9000万生命值，就算放着让他打，他都打不死一直石像鬼，更别说两只了。
　　就在石峰想着怎么解决两只石像鬼时，眼前突然出现了两个岔路口，分别向两个对立的方向前进。
　　“岔路口吗？”石峰看着眼前的岔路口，嘴角微微一扬。
　　他虽然无法击杀石像鬼，但是只要能甩掉两只石像鬼也是一样的，只要能逃出石像鬼的感知范围，这些石像鬼就别想在找到他。
　　随即石峰用出幻影杀，顿时跟分身，一人走一条岔路，本尊所走的路线并不是前往皇室宝库的，而是地下图书馆，相反分身直接前往皇室宝库。
　　石像鬼早已经锁定了石峰的本尊，是根本不去管分身怎么样，就死死追着石峰。
　　这让石峰本尊和分身之间的距离是越来越远。
　　100码……300码……500码……
　　眼看御空飞行的持续时间结束了，石峰轰然落地，而两只石像鬼也是一前一后挡住了石峰的去路，脸上露出狰狞的冷笑，一步一步走向石峰。
　　“700码范围，应该差不多了。”石峰看已经开始发动攻势的石像鬼，心中默默计算着相距。
　　在神域里的怪物都有不同的感知范围，这个感知范围会根据怪物和玩家的等级而改变，不过每个怪物都有一个极限值。
　　据统计大领主级别的怪物，派出那些智能很高的，极限感知距离为五六百码不等，而传奇怪物为1000码到1500码，所以玩家被传奇怪物锁定，一般都能逃走。
　　眼前的石像鬼是魔兽，算是较为敏感的怪物，极限感知范围应该会超过500码，石峰为了以防万一觉得还是远离700码范围比较安全。
　　只见两只石像鬼一声怒吼，吐出一道灰色旋风，直接把石峰的退路锁死，在这个狭小的空间内根本避不可比。
　　“替换！”
　　石峰直接用出替换技能，骤然自己就跟远处的分身替换。
　　分身面对前后攻过来的石像鬼，也开启了御剑回天来抵挡，并没有任由石像鬼击杀。
　　“你们就慢慢跟我的分身玩吧。”直接替换道另一条路上的石峰微微一笑，已经感到身上的杀气锁定已经消失不见，随即开启风行步就冲向皇室宝库。
　　虽然没有了怪物追杀，石峰依然不敢大意，直接开启了全知之眼，100码范围的情况尽收眼底。
　　因为越是接近皇室宝库，陷阱术式越多，不小心碰到可是会没命的。
　　上一世他来这里时，兽人皇宫早已经被开荒过，以前设下来的术式陷阱，早就被破解一空，来这里不过是看一看运气，能不能遇到什么宝箱而已。
　　毕竟宝箱是随即刷新，而向是皇宫这样的地方，出现宝箱的几率要比其他地方大得多。
　　“嗯，不会吧，还真有宝箱！”石峰走了没有一会，就发现走廊中一个通往小庭院的岔路中有一个小秘室，小秘室里就存放着一个宝箱，“这个小秘室，我在上一世好像还没有见过，不过这个暗室设下的魔法结界还真是复杂，不知道能藏着什么级别的宝箱。”
　　因为是全知之眼的缘故，他只能感知到形状，无法辨识材质和颜色。
　　随即石峰就走了过去。
　　这暗室之中并没有任何术式陷阱，只是被魔法结界弄了一层保护，让玩家无法依靠肉眼看到，并没有任何危险。
　　这样的宝箱要是不取走，那就太对不起自己了。
　　“隐藏之法果然高明，魔法结界来隐藏，又有物理机关，就算是熟知破解陷阱术式的高手，恐怕都无法察觉到，难怪上一世都没有人发现这里。”石峰惊讶道。
　　可惜他的全知之眼有特殊，就算隐藏的很高明，也没有用。
　　魔法结界破解起来很容易，石峰只是用出火焰爆裂对着墙壁挥砍了十多下，魔法结界就被击碎，显示出了一面真实的墙壁，石峰直接拉动墙脚下隐藏的锁链。
　　就看眼前的墙壁缓缓上升，一个小秘室就呈现在了眼前。
　　小秘室开启的瞬间，一股浓郁的魔力就从里面扑面而来，让石峰感到一阵清爽，头脑就清醒了几分，随即一股恐怖的威压袭遍全身，行动起来都变的困难。
　　在看到了宝箱的真面目后，石峰不由吃了一惊。
　　远古宝箱！


第1367章 神灵之物
　　石峰看着摆放在密室内沾着厚厚一层灰的漆黑宝箱，呼吸都有些急促起来。
　　远古宝箱！
　　这东西他也就是听过而已。
　　那是由上古神灵流传下来的宝箱，看似好像是由黑铁制成的宝箱，其实是由黑曜水晶制成，算是仅次于七曜晶石的材料之一，而且在宝箱上还刻着上古神灵亲自施加的神文，附带着普通物品绝对没有强大神威。
　　每一个远古宝箱在神域里都是价值连城，因为里面存放着神灵之物，听说里面的物品最差也相当于史诗级宝箱里的物品，好的甚至媲美传说级宝箱。
　　而远古宝箱的稀有程度跟史诗级宝箱一样，只是听过而已，从来没有亲眼看过。
　　传闻只有在非常危险的上古遗迹中才有可能出现。
　　实在没有想到兽人古国里也会有远古宝箱。
　　“这就是远古宝箱吗？果然好厉害！”石峰走到远古宝箱的前，感觉自己的身体都快要被压垮了。
　　因为是神灵亲手制作的物品，加上神灵刻下的神文，越是接近远古宝箱神威越强。
　　现在站在远古宝箱的面前，全身上下就好像灌了铅一般沉重，同级别的领主怪物过来都能干掉他。
　　要是换成一阶职业的玩家过来，恐怕已经跪在地上不能动了。
　　不过也正是因为如此，远古宝箱并没有上锁，本身的神威就是最好的保护。
　　开启远古宝箱的瞬间，远古宝箱上刻印的神文也亮了起来，顿时整个密室内的魔法元素都狂暴了起来，密室内浓郁的魔力就好像被抽干了一般，疯狂被远古宝箱吸收进去，就好像刚苏醒的猛兽需要进食一般。
　　魔力的吸收一直持续了数秒钟才停止，而远古宝箱散发出来的威压也是跟着提升了一大截。
　　“只有一件物品吗？”石峰看着宝箱里的一枚悬浮的漆黑之戒，不由无语。
　　足有大衣柜大小的远古宝箱，但是里面的空间却只有篮球大小……
　　不过石峰也没有打算客气，二话不说地就拿起了漆黑之戒查看起来。
　　“无法读取？”
　　“这就是神灵所留下的物品吗？”
　　石峰看着手中的漆黑之戒，不管他如何点击查看属性介绍，但是漆黑之戒就好像路边的石头一样，没有任何信息显示出来。
　　在神域里连读取都无法读取的物品，这还是石峰第一次见到。
　　哪怕以前得到的划破永恒之物，多少也可以知道名字，不会一点信息都不显示。
　　如果手中的漆黑破旧的戒指不是放在远古宝箱里，石峰甚至会当场垃圾扔一边，因为他手中的漆黑之戒实在太普通了，根本没有一丝特殊的地方。
　　虽然无法直接读取，但是石峰并没有放弃的打算。
　　在等了十分钟后，石峰再一次用出了全知之眼开始查看漆黑之戒。
　　全知之眼的鉴定效果可是远超高级鉴定术。
　　“怎么会！无法读取，这到底是什么戒指？”石峰看着系统给出来的提示，神情微微惊愕。
　　他的全知之眼到现在为止，还没有遇到过无法鉴定的物品，就连实力深不见底的夏莲都称赞过他的全知之眼，可是现在对漆黑之戒是一点办法都没有。
　　显示无法读取，就只有一种可能，那就是全知之眼的鉴定级别还不够，需要更强的鉴定术才行。
　　而能超越全知之眼的鉴定术。
　　石峰只想到了一个，那就是真理之眼！
　　这还是夏莲之前说过的。
　　不过真理之眼怎么得到，他也不清楚，只能之后去问一问夏莲了，在此之前他是拿漆黑之戒一点办法都没有。
　　随即石峰收起漆黑之戒，直接转身离开了密室。
　　相比远古宝箱里的漆黑之戒，更重要的是完成任务。
　　通往皇室地下宝库的路上有着非常多的陷阱，随便一个陷阱术式都能要了玩家的命，哪怕顶尖刺客不小心应对都会一命呜呼。
　　这对于只是剑士的石峰来说跟更难了。
　　唯一能做的就是通过全知之眼来躲避陷阱术式，遇到实在无法躲避的陷阱术式攻击，就只能强行使用绝对防御硬抗过去。
　　正常走过去只需要十多分钟的路程，如今只能花费数倍的时间缓慢前进。
　　眼看距离皇室宝库越来越近了，石峰突然收到了来自忧郁微笑发过来的信息。
　　信息内容很简单。
　　就在前不久的时间，白河城区域和石林小镇的四周，出现了不少邪魔在活动，出现的几乎都是领主级以上，而且这些邪魔的行动非常谨慎，打一枪换一个地方，根本不给他们零翼公会派人去围剿的时间。
　　这让想要去石林小镇的玩家突然减少了很多。
　　石林小镇虽然安全，没有怪物能攻下来，但是普通玩家和冒险团在石林小镇并没有私人住宅，无法直接传送到石林小镇，只能通过最近的NPC小镇坐马车前往石林小镇。
　　马车的速度虽快，但是并没有什么攻击能力，只要被邪魔劫道，普通玩家就只有送命的份，连反抗都办不到。
　　如此不安全的行程，自然就会让很多玩家放弃去石林小镇，毕竟死一次的代价太大了。
　　“现在天葬已经连掩饰都不想掩饰了吗？”石峰脸色微冷，这让他不由更想早点完成任务回去。
　　领主级别的邪魔对于现在的高手玩家来说都不是对手，也就只有水色蔷薇这样的高手可以抗衡，但是水色蔷薇她们已经去做转职任务，目前石林小镇没有什么厉害的高手坐镇，想要对付邪魔只能依靠围杀。
　　但是这些邪魔打完就走，根本不给他们零翼一丝机会。
　　如今也只有他可以办到，只要邪魔出现，玩家告知坐标，他就可以通过七曜之戒的空间移动第一时间赶过去。
　　不过他现在好不容易才进入皇宫内部，任务没有完成就回去，下次再来时可就更难了。
　　随后石峰就给忧郁微笑发了一条信息，先让零翼公会组团巡逻，这虽然费人力，但是这样能对邪魔有一定的压制效果，让它们不敢随便在商道上动手。
　　剩下来的事情，就只能等他回去再说。
　　……
　　时间流逝，石峰终于在花费两个多小时的时间，来到皇室宝库的大厅。
　　此时被神文和魔法阵加固的广阔大厅中，一身穿铠甲的兽人是静静坐在宝库的大铁门前，双眼紧闭，好像石像一般。
　　“难怪我进来这么久，整个地下宝库中都没有什么寻找我的兽人，原本还有这样的守卫。”石峰在走廊的阴暗角落中静静望着守在大铁门前的兽人，不由微微皱眉。
　　守备宝库的兽人虽然不是很高大，甚至可以用瘦小和年迈来形容，但是现在任何一个玩家遇到这个兽人，都是死路一条。
　　因为这个兽人正是兽人部落中的首领。
　　兽人首领，类人型生物，传奇级，等级85级，生命值32000万。
　　如此战力就算是85级的百人二阶精英团恐怕也只有团灭的份，因为石峰以前曾经带团击杀过兽人首领，只是他当时已经晋升为三阶剑王。
　　兽人首领论实力要比起之前直接冲出城外的那三个传奇兽人还要厉害，而且智能堪比NPC，好像兽人里的智者一般，就算是同级别的千人精英团没有针对兽人首领弱点的道具，一样会被全灭。
　　这样的兽人首领守在大铁门前，别说战斗，就算是想要突破过去都难。
　　就在石峰思虑着怎么突破兽人首领这一关时，石峰突然听到身后传来一阵窸窸窣窣的脚步声，而且越来越近。


第1368章 传奇兽人
　　听到了脚步声的第一时间，石峰就本能的开启了全知之眼。
　　100码范围的情况可以说尽收眼底。
　　“巡逻小队吗？”
　　在全知之眼的感知下，可以感知到六个85级的兽人战将正往这里走来，每个兽人战将都是大领主级别，如果不是它们需要解除一个个魔法术式，恐怕早已经出现在他的身后了。
　　看着一道又一道陷阱术式被解除，石峰估算了一下时间。
　　按照剩下来的魔法术式来计算，这些兽人战将解除一道只需要20秒左右，走到他这里最多只需要三分钟的时间。
　　而通往皇室地下宝库的这条走廊根本就没有岔路，要是巡逻小队解除了陷阱术式过来，到时候他连躲得地方都没有。
　　“这守备还真是严密，看来只能拼一拼了。”石峰不由把目光转向宝库大门前的兽人首领。
　　好不容易来到这里，只差最后一步，要是现在传送回去，下次想要再来可就更难了，毕竟这些兽人的智能不低，而且鬼知道会不会有什么变故。
　　上一世他来这里时，根本就不存在什么兽人城市，而且看城门口不断进入的兽人就可以看出，以后来这里时，兽人古都将会比现在还要更可怕。
　　随即石峰直接从背包里拿出了一张直属护卫的召唤卷轴，召唤出了安娜，之后又拿出黑暗之书召唤出三阶恶魔。
　　虽然64级的三阶恶魔在85级的传奇兽人面前，恐怕连拖延时间都办不到，分分钟就能拍死，但是能抵挡一下算一下。
　　上一世他来时，宝库并没有兽人首领在守护，但是宝库本身有魔法屏障在保护，这个魔法屏障可是堪比白河城的护城大阵，就算是四阶传奇怪物都奈何不得。
　　只能通过玩家使用一颗魔晶石来解除魔法屏障。
　　这一点他早有准备，但是解除魔法屏障需要时间。
　　三十秒！
　　三十秒的解除时间对于任何一个玩家来说都不会在乎，但是此时要在85级的传奇兽人面前支撑三十秒，想要做到这一点可就非常难了。
　　在安娜召唤出了十个75级的岩石守卫和一个75级大领主级别的黄金巨人，虽然这样的力量在传奇兽人面前不值一提，但多少具备拖延时间的效果。
　　“好，开始行动！”石峰看着兽人首领转身的刹那，随即一声令下。
　　安娜直接操控黄金巨人狂奔而去。
　　黄金巨人的提升很大，跑动起来地面都会震颤。
　　在黄金巨人还没有跑出几步，相距200多码，守在宝库大门前的兽人首领就立刻察觉到了黄金巨人的存在，目光随即移到了黄金巨人的身上，嘴角中流露出一股轻蔑之色。
　　只是眨眼的时间，就看从兽人首领的身上传出一道赤红色的波动，朝着四面八方散开。
　　这股波动几乎是瞬间就把黄金巨人给笼罩住，而黄金巨人就好像是陷入了泥沼一般，行动变的缓慢起来，就连基础属性也跟着下降了20%之多。
　　“怎么可能，一个兽人竟然能掌握四阶领域！”石峰看着兽人首领形成的赤红色领域，心中一惊。
　　四阶领域这东西就算是四阶NPC都不一定能掌握的技能，但凡能掌握四阶领域的怪物也好，NPC也罢，无一不是四阶巅峰，对付这样的怪物和NPC，如果没有足够强大的魔法阵压制，四阶以下的玩家团队基本无解。
　　毕竟在领域之内，不仅可以压制敌人，还能提升自身，这一减一增的效果，没有抗衡的领域或者压倒性的力量，只有被击杀的份，就算是人多也没用。
　　虽然眼下兽人首领用出来的领域不是很强，笼罩范围也就是半径200码，但如果没有高级魔法阵压制，同级别的千人精锐团队都只是送死而已。
　　只见黄金巨人才跑出10多码的距离，兽人首领就出现在了黄金巨人的身前。
　　兽人首领的体型在黄金巨人面前就好像是婴儿一般，但是力量型的黄金巨人轰下去的拳头，直接被兽人首领一只手就给轻易抵挡住，甚至连脚下的地面都没有任何波动。
　　紧接着就看兽人首领脸武器都懒得使用，一拳轰在了黄金巨人的身上。
　　轰！
　　随着一声巨响，整个大厅内都卷起了一阵狂风，而黄金巨人是直接飞出30码开外，死死印在了墙上，好像壁画一般，而生命值瞬间掉落超过百万……
　　力量之强，就连石峰也吃了一惊。
　　不管是速度还是力量，根本就不是现在的玩家能抗衡的存在，只需要一击，就算是同级别的二阶MT开启保命技能，恐怕都会一招被秒杀，根本不是守城战时的邪血地龙能比拟的存在。
　　眼看兽人首领又一次出现在了黄金巨人的面前，再一次挥动拳头时，石峰也让早就准备好的十个岩石守卫冲了上去，立刻形成一个魔法结界，直接把兽人首领存在里面。
　　除非兽人首领能击杀掉岩石守卫，要不然根本无法从里面离开，而开启魔法结界后，岩石守卫不仅属性会有提升，就连伤害都可以十个岩石守卫一起分担，想要把生命值超过2000万的岩石守卫干掉，可不是那么容易。
　　“好！”
　　石峰看到岩石守卫已经被兽人首领给困住，顿时用出御空飞行，直接飞向宝库大门而去。
　　“卑鄙的偷盗者！”兽人首领第一时间就发现了去接近宝库大门的石峰，原本戏虐的神色骤然一变，直接抽出了身后背着的战刀，猛然对着魔法结界砍了下去。
　　一刀划过，只见整个魔法结界内都出现了一道裂痕，裂痕差点把魔法结界一刀两断，威力之强差点让石峰以为要失败了。
　　还好魔法结界只是出现了裂痕而已，兽人首领的攻击并没有达到魔法结界的破碎极限值，只是因为魔法结界的破损，要吸收一些岩石守卫的生命力。
　　但这样的吸收，立刻就让每个岩石守卫的生命值少了十多万……
　　一击不成，兽人首领也很快反应过来，直接攻向岩石守卫，又是一刀挥下，冲天的烈焰直接把岩石守卫一分为二，当场所有岩石守卫的生命值就掉了超过三十万，想要干掉两千多万生命值的领主级岩石守卫，只是时间问。
　　至于一旁干扰的黄金巨人，兽人首领根本就没有放在心上，不断地疯狂攻击岩石守卫，让岩石守卫的生命值是一掉再掉，而且越来越快。
　　“快，在快点！”石峰站在宝库的大门前，看着开始解锁的魔法屏障显示条，心中是焦急无比。
　　照着这个速度，根本不需要30秒钟的时间，岩石巨人就肯定完蛋，而他的解锁过程不能受到任何打扰，只要被攻击到，或者使用技能什么东，都要重来一遍。
　　五秒……十秒……二十秒……
　　眼看解锁条已经完成超过三分之二时，顿时听到一声爆响，十个岩石守卫全灭，而此时的兽人首领全身上下少燃烧着火焰，明显是动真格了。
　　随着一声怒吼，直接冲向石峰而去。
　　“安娜！”石峰咬了咬牙，随即喊了一声。
　　安娜也是早有准备，吟唱好最后一段神文，只见大厅的上空形成了一个金色的魔法阵，一位身穿银白色铠甲的战天使就挡在了石峰的身前。


第1369章 帝国崛起
　　天使召唤！
　　这是石峰能拿出来的最强底牌。
　　虽然之前就设想过凭借十个岩石守卫困住传奇兽人的可能性不大，但是没有想到会这么多，才过去短短的二十二秒而已，十个岩石守卫就被全灭。
　　没有魔法阵的安全保护，此时的传奇兽人哪怕只是让他稍微受到一点的伤害，又或者是让他用出技能来抵挡，一切都要从头再来。
　　“人类，你激怒我了，竟然敢来窃取王之宝藏，那就付出生命的代价吧！”此时兽人首领双眼血红，全身的肌肉鼓胀了好几圈，周身绽放着赤红色的火焰，猛然就冲向石峰而去，好像一颗燃烧的流星，轰然砸向石峰，而怒吼的声音回荡整个大厅，让大厅都不由震颤。
　　哪怕是相隔100码之外，石峰在这股暴怒的杀气围绕下，也不禁后背发寒。
　　此时的兽人首领明显因为他快要解除魔法屏障，已经进入了狂暴状态，在力量和速度上都有了不小的提升。
　　虽然安娜能召唤出四阶战天使，但是安娜的等级只有75级，召唤出来的战天使也只是同级而已，75级的战天使面对85级的传奇兽人本就不利，更别说陷入狂暴状态。
　　眼看解锁进度条快要完成，兽人首领也相距石峰不到三十码范围。
　　“化为灰烬吧！”
　　兽人首领低喝一声，猛然举起战刀，手中的战刀燃烧起冲天大火，直接就一刀挥下，顿时整个火柱落下，火焰所过之处都被烧成虚无，威力和范围，简直可以媲美四阶禁咒。
　　眼看就要落在石峰的身上，这是战天使也终于行动了。
　　不知道什么时候战天使的手中多出了一把金色的雷电之枪，随即对着冲天而来的火光就投扔了出去。
　　咻！
　　只听一阵爆音响起，四周的空间就好像是被揉成一团的废纸扭曲破碎开来。
　　金色的雷电之枪碰触到火焰的瞬间，直接就击散了刀光式的火焰，眨眼间就出现在了兽人首领的身前。
　　虽然长枪的速度惊人，就连石峰都反应不过来，但是兽人首领手里的战刀却精准的砍在了长枪上。
　　轰！
　　刀枪相撞，雷火交织，擦出了耀眼的星火，碰撞造成的冲击波，就算相隔很远的石峰，都能清楚感受到。
　　随之就看陷入疯狂状态下的兽人首领一连飞退了出二十码外，一脸忌惮的看着悬浮在半空中的战天使。
　　“好强！”石峰也不由砸吧了一下嘴。
　　虽然他知道战天使很强，毕竟是天使，生命层次比起人类和兽人要高出太多了，不过兽人首领终究是掌握四阶领域的怪物，又比战天使高出十级，光是能抵挡住就很不错了。
　　没想到能压力兽人首领。
　　如果不是只能持续十秒钟的时间，说不定还有机会干掉兽人首领。
　　想到能干掉一只85级的四阶巅峰兽人，就让石峰不由心口火热起来，到时候掉落的物品可不是普通的传奇怪物能比的。
　　毕竟每一只四阶巅峰的怪物都是神域一霸，每击杀一个都能让神域震动。
　　战天使一击之后，双羽一震，转瞬间就出现在了兽人首领的身前，手中的金色雷电之枪猛然一抽，直接闪出一道电光，快的都让人反应不过来。
　　兽人首领也不甘示弱，骤然一步踏出，手中的战刀就迎了上去。
　　眨眼间就交手数次，而大厅之内更是电闪雷鸣，火光冲天，光是战斗的余威都让人无法靠近。
　　不过一次次的对拼，让兽人首领也是一退再退，距离石峰越来越远。
　　有了战天使的压制，石峰也算是松了一口气。
　　而解锁条也在一点一点稳固的增长。
　　随着解锁完毕，皇室宝库前的魔法屏障也骤然消散。
　　“该死的人类！”兽人首领看着魔法屏障解除，双眼变的彻底血红一片，死死盯着石峰，恨不得把石峰吃了，“消失吧！人类！”
　　骤然大厅内的魔法元素都狂暴起来，兽人首领手中的战刀形成了暗灰色的三重魔法阵，而战刀上的赤红色火焰也变成了暗灰色，散发出来的死亡之气让石峰感到了死亡的威胁。
　　顿时兽人首领对着石峰所在的方向挥出九刀，紧跟着就看到九条灰色火焰巨蟒就吞向石峰而去。
　　战天使虽然用出雷霆之枪抵挡，但是一口气也就只能投扔出去七个，剩下来的两条火焰巨蟒顺势就扑向石峰而去。
　　眼看巨蟒袭来，石峰也不敢大意，直接开启绝对防御尝试开门。
　　皇室宝库的大门虽然巨大，但是对石峰来说并没有怎么用力，大门就开了，而暗灰色的火焰在石峰身旁卓卓燃烧，却无法伤到石峰半分。
　　“成了！”石峰不由一喜。
　　而兽人首领只能眼睁睁看着石峰踏入宝库，一下子消失不见，身为直属护卫的安娜也是紧随其后，跟着进入宝库内。
　　皇室宝库的内部本身是一个传送魔法阵，能直接连通到特殊空间，就好像副本一般，只是比较特殊而已，玩家只要进去了，外面在没有其他手段能对付里面的玩家。
　　随着石峰进入宝库内，转眼间就来到了一处金碧辉煌的大殿。
　　大殿之内陈列着各种宝物，让人看得眼花缭乱，可以说这里面的随便一件物品，都能让现在的玩家视若珍宝。
　　“竟然真在这里！”石峰看着大殿中央魔水晶石柱中的漆黑战斧，心中说不出的激动。
　　存放在魔水晶石柱里的战斧正是任务所需的崩坏战斧，也是整个兽人帝国开国皇帝的武器，传闻这柄战斧威力无穷，只需要一击，就能毁掉一座大城市，因为才有了兽人帝国的繁华和强盛，让神域大陆上的其他帝国都忌惮三分。
　　不过不知道什么原因，这把崩坏战斧被击碎了，最终导致了兽人帝国的逐渐衰落，而眼前的崩坏战斧只是其中的一块较大的碎片而已。
　　崩坏战斧的碎片虽然在眼前，但石峰并没有急着冲上去，而是缓步开始查看大殿内的宝物。
　　整个皇室宝库是一个较为特殊的副本，而陈列在皇室宝库内的所有宝物，就相当于副本的掉落一样，只是有些物品拿走了就再也没有了，有些东西却可以无限拿。
　　但想要拿到这些物品，就要看玩家的本事了。
　　每个进入皇室宝库的团队都有两次挑选物品的机会，挑选的物品越好，之后要面对的敌人也就越强大，只有击杀掉出现的怪物才能得到挑选的物品，两次完后，想要在进入皇室宝库，就需要在等待五天的时间。
　　对于皇室宝库出现的怪物，石峰早已经熟的不能再熟，至于难度达到什么水平，他也很清楚，只是因为任务的缘故，会不会出现一些改动就不知道了。
　　在确认了崩坏战斧后，石峰原本还想要在周边看一看有什么宝物时，系统突然传来一道提示音。
　　系统公告：有玩家触发新资料片帝国崛起，系统需要更新，预计时间为十个小时，请玩家做好下线准备。


第1370章 传说之器到手
　　系统公告一出，立刻就引起了整个神域玩家的轰动。
　　“靠！我才刚组好队下副本，这就系统更新，不带这么坑人的！”
　　“谁这么牛？竟然触发了新资料片！”
　　“十个小时的系统更新，这次更新的时间好长呀！不知道下次上线后又会有什么改动。”
　　……
　　一时间神域里的玩家都议论纷纷，对于新资料片的内容都很有兴趣，尤其是各大神域势力，毕竟每一个新资料片的出现，都代表一个新的机遇，能得到这个机遇，想要一飞冲天也不是不可能。
　　就好像之前的新资料片魔神动乱，让神域的各大帝国和王国内都出现了黑暗都市，不少公会也是趁机崛起，就像是天葬公会一样。
　　如今新的资料片出现，而且还能引起系统更新十个小时，可见机遇是相当大。
　　“兽人帝国的崛起竟然影响这么大吗？”石峰看着系统提示，微微惊讶。
　　在他的记忆里，普通的新资料片根本不会引起系统线下维护更新，只有那种超大型的新资料片才会引起系统更新，而且一更新就是十个小时，简直堪比系统升级了。
　　不过石峰也没有想太多，直接选择了下线休息。
　　在系统更新没有结束前，除了主神系统外，没有人能知道新资料片的内容。
　　此时下线，实现世界才是凌晨五点，对于很多人来说，这个时间点已经可以起来了，而且玩家长时间不起来活动，就算有虚拟实境仓也只是能维持身体的情况，但是时间过长，还是会让大脑操控自己的身体变的有些不适应，让人有一种现实世界才是虚拟世界的错觉。
　　而石峰才登出神域，在虚拟实境仓中睁开眼睛，虚拟实境仓内就冒出了一封封信息留言。
　　“拿到了友谊赛的冠军后，事情还真是多了不少。”石峰大致看了一下留言，这些留言，大部分都是助理梁静发来的，一部分是邀请函，邀请他这个总教练去参加各大企业集团举办的各种活动，这是在之前都没有的。
　　如今北斗训练馆大胜白虎武馆，又加上白虎武馆之前的各种宣传，现在北斗训练馆可是红火无比，光是每天前来报名的人都是络绎不绝，其中不乏一些市内的职业选手。
　　为此黑子还跟他说过，最近他们零翼又招了近百名内部培养的新人，要是在招纳下去，如今的绿水别墅都有些不够用了。
　　对此石峰也想过这个问题。
　　不过白轻雪那边的收购一直没有什么起色，那个大企业死活都不放手噬身之蛇的培训基地，让白轻雪这里很难做，唯一办法就是对耗，为了维持培训基地，需要消耗不少的资金，只要耗到噬身之蛇身后的那几个企业支持不住，迟早会出售，反正他从凤千雨哪里得到的资金是相当充裕，充裕到都能自己开一家新的，只是太耗费时间了。
　　下线后，石峰也开始了忙碌的一天，不仅要坚固自己的训练，还要去指导黑子等人的训练，看着满屋子的人，石峰越来越觉得有一个自己的训练基地很重要。
　　“总教练，白虎武馆那边来人，说江馆主邀请你去白虎武馆喝茶，需要我现在准备一下吗？”梁静突然联系了过来说道。
　　“白虎武馆有急事找我吗？”石峰不由一笑，上次江天元已经明显拒绝了他的提议，只是给了一个应付的答案，现在又想找他谈话，“这倒是有意思，不过我现在没有时间，过一会神域就更新完毕了，就跟他们说下一次吧，今天我很忙。”
　　“下一次？”梁静不由一愣，这可是江天元的邀请，就连肖董事长恐怕都会乖乖前去，可是石峰竟然直接拒绝了……
　　不过石峰都这么说了，梁静也只能照办，直接婉言拒绝了白虎武馆的邀请。
　　而在北斗训练馆中等候的谢奇文先是一惊，随后嘴角流露出一丝冷笑。
　　“这个石峰好大的胆子，竟然连我们江馆主的邀请都敢拒绝！”谢奇文原本还担心江天元很看重石峰，竟然突然让他来亲自邀请石峰，现在石峰自己作死，他可是高兴都来不及，“好，我就把这话一五一十的去告诉馆主。”
　　在谢奇文离开后，石峰也是直接回到了自己的休息室，直接喝下一瓶A级营养药剂，就重新进入了神域。
　　再次上线，一切还跟以前一样，石峰并没有发现有什么变化，这让石峰诧异不已。
　　一般系统更新这么长时间，多少都会有些变化，现在竟然一点都没有……
　　“算了，还是先把东西拿到手再说。”石峰随即放弃了查看系统更新的变化，直接开始查看大殿之内的宝物。
　　皇室宝库内的挑战怪物，他可是非常熟悉，对于规则也是了然指掌。
　　一般在选择了物品后，出现的怪物等级最低不会低于50级，最高不会超过100级，正常出现的等级会比玩家高出五个等级，最强也就是高等大领主的水平，最弱为高等领主，之后就是数量，这个数量是根据进入宝库的玩家数量来决定，最多二十人进入宝库，其中NPC护卫也会算在这个数目里，如果挑战就会出现三个，如果是六人小队，就只出现一个。
　　这对于拥有暗金级护卫和史诗级护卫的石峰来说，根本就是后花园。
　　所以石峰要做的事情就是挑选好宝物，剩下来的交给安娜和凯特两人就能全部搞定了。
　　至于选择什么宝物，石峰也早就想好了。
　　那就是高级拍卖行的建造图！
　　可以说是整个宝库内仅次于崩坏战斧的宝物，算是对首次通过的玩家奖励，而且只能兑换一次，之后来的玩家想要兑换都没有机会。
　　不一会的时间，石峰就找到了高级拍卖行的建造图，直接选择挑战，这也算是比较安全的选择。
　　因为他也不知道挑战崩坏战斧会出现什么，万一不是对手，那么连得到建造图的机会都没有了。
　　所以挑战的先后顺序自然是先易后难。
　　顿时大殿中就出现一个体型足有八九米高的59级机械巨人，全身上下都是金属构成的机械生命，就跟岩石守卫一样，全是有岩石构成。
　　守备战将，元素类生物，高等大领主，等级59级，生命值8000万。
　　石峰是直接安娜召唤出来的75级黄金巨人来主抗，让74级凯特和75级的安娜在一旁辅助攻击，他本人则是一般攻击一边在黄金巨人生命值不够用时用出生命绽放来加血。
　　75级的大领主面对59级的高等大领主，不说多么有利，单纯抗衡是没有任何问题。
　　在不到十五分钟的时间里，守备战将就倒在了石峰的脚下，让石峰拿到了高级拍卖行的建造图。
　　“有了这个也算是没有白来一趟。”石峰看着高级拍卖行的建造图，微微一笑。
　　上一世因为这个高级拍卖行，就算是超级势力都没有少羡慕当时的噬身之蛇，因为光是这一个高级拍卖行的收入就占了当时噬身之蛇相当一部分的总收入，这还是因为被噬身之蛇所掌控的城镇，要是换成超级势力的主城，那得到的财富绝对能提升数倍不止。
　　得到了高级拍卖行的设计图，石峰先是让凯特和安娜两人撤离，根据出现的怪物来定夺让不让两人出不出来，之后又等了三个小时，让黑暗之书的技能冷却完毕，召唤出了64级的三阶恶魔后，才放心的来到了崩坏战斧的跟前选择挑战。
　　就在石峰点击完挑战，耳边就传来了系统的提示音。
　　系统：玩家发现崩坏战斧，是否拾取该武器？
　　这让石峰挺诧异，随即选择拾取。
　　顿时就看背包里多了一件物品，正是存放在魔水晶石柱里的崩坏战斧。
　　“这就得到了吗？”石峰看着崩坏战斧，又望了望四周，并没有发现任何怪物出现。
　　而紧接着就听到系统再一次传来提示。
　　系统：玩家已经在宝库中选取了两件物品，3秒后自动被传送去最近的NPC城市。
　　石峰还没有来得及查看崩坏战斧的属性，就化为一道白芒，直接被送出了宝库。


第1371章 王国变动
　　紫荆王国，岩砂城。
　　石峰还没有反应过来，就被系统直接传送到了这里。
　　“嗯，怎么被传送到这里来了？”石峰诧异地看着系统显示出来的位置。
　　以前他从皇室宝库中被传送出来，都是直接传送到星月王国的暗泽小镇，如今却被传送到紫荆王国，偏差不是一般的大。
　　此时传送大厅中人来人往，甚至在大厅之内就能听到很多野团在招募玩家。
　　“组团去湖畔镇刷兽人Boss刷荣誉值，来40级的高手若干，治疗已经就位！”
　　“前线资源护送任务，再来两人就走了，要求等级38级以上，装备至少35级以上的秘银，MT和治疗就位来DPS，非常勿扰！”
　　……
　　差不多每个野团招募玩家的要求都是达到精英水平以上，很难想象这样的事情会出现在一个玩家数量并不多的边陲城市。
　　不过很令人吃惊的是这些野团很快就召集齐了玩家，几乎没有花费什么时间。
　　“这是岩砂城是怎么了？”石峰扫了一眼大厅中的玩家，在场的玩家中几乎清一色都是精英水平以上，甚至40级以上的自由高手都不少见，这种景象简直都可以跟白河城的传送大厅相媲美了。
　　岩砂城在紫荆王国中虽然是一个NPC大城了，不过坐落在边陲之地，领域范围的资源不是很丰富，所以在岩砂城发展的玩家并不多，至于玩家高手都不愿意来这种地方。
　　如今的岩砂城不仅玩家众多，就连质量也高得惊人。
　　石峰还没有明白怎么回事时，只见大厅内的传送魔法阵亮起，冒出了一批等级在40级以上的玩家团队，每个人都佩戴着公会徽记，正是一流公会星河联盟的徽记，这些星河联盟的成员是二话不说就离开传送大厅，召唤出坐骑后就朝着岩砂城的大门而去。
　　看样子是相当赶时间。
　　而在星河联盟的团队离开不久，很快就出现了其他大公会的团队，一个接一个都赶往了岩砂城的大门。
　　景象之壮观，就连白河城都比不上。
　　看到这里，石峰不由打开官方论坛仔细查看起来，毕竟能惹得这么多大公会接二连三的派出高手团队和精英团队来这里，要是没有发什么大事，鬼都不信。
　　“原来如此。”石峰在查看了一遍紫荆王国的论坛后，顿时恍然。
　　因为新资料片帝国崛起的缘故，现在临近哀嚎战场的地方都给兽人占了，虽然占领的面积不大，但却在不断扩张，而哀嚎战场都已经面目全非，连同是周边的几个中立地图都变成了兽人的领域，波及范围之广，已经影响到了四个王国。
　　除此之外，神域里的但凡有兽人存在的地方，兽人的活动是相当激烈，甚至还出现了攻占NPC小镇的情况。
　　正是因为如此，成了玩家们刷钱刷武器装备的好地方，各大王国为了对付这些兽人，都相继发布了许多高级任务，虽然危险但是给予的报酬是相当丰厚。
　　而对于公会来说，却是提升公会知名度的好时机，各大公会里都相继颁布了公会团队任务，都是讨伐兽人的。
　　不过这算不什么，真正好的地方在于，如果能抢回被兽人夺走的城镇，就有可能得到城镇建造令和城镇声望令这两样物品。
　　也正是因为这两样物品，各大公会都快要发狂了。
　　城镇建造令，能随便在一处地方建造小镇，当然只限于夺回小镇的所在王国，但是这个缺点对于大公会，尤其是一流公会来说根本就不是问题，因为随便一个一流公会都在多个王国和帝国发展，很多地方都有一些势力，支撑一个小镇发展还是没有任何问题的。
　　至于城镇声望令的用途更大，可以提升一个城镇的知名度，可以加快公会城镇的晋升速度，毕竟公会城镇越是到后面，所需要的知名度就越高，也是限制城镇晋升的主要原因，而现在的城镇声望令就弥补了这一点，各大公会又怎么可能不疯狂？
　　所以现在各大公会都在组织人手讨伐兽人，甚至本地的大公会都组成万人大军去讨伐被兽人侵占的城镇。
　　可惜这些兽人都异常强大，等级都普遍在60级以上，想要攻占下来并非一件轻松的事情，而且前去城镇的玩家越多，城镇里面的怪物数量就越多越强。
　　到现在各大公会也都学乖了。
　　一个个都派出百人高手团去慢慢开荒。
　　看完了官方论坛上的玩家谈论，石峰心中也挺震撼。
　　不得不说这次新资料片对各大势力的冲击很大，如果弄好了，一跃成为一方霸主也没有什么好奇怪，也难怪系统更新需要这么长时间。
　　就在石峰想着了解更多有关于兽人小镇的事情时，忧郁微笑也突然联系了过来。
　　“会长，你那边的任务做怎么样了？”视频中的忧郁微笑神色有些急切的问道。
　　“刚刚已经做完了，现在只差去还任务。”石峰笑了笑道，“怎么，你那边出了什么事吗？”
　　“还是跟之前一样，只是石林小镇和白河城区域的邪魔活动越来越频繁，而且就连大领主级别的邪魔都有出现，甚至到现在，就连我们零翼公会派出去保护商道的团队也开始偷袭攻击，我们这边损失不少，而愿意来石林小镇的玩家也锐减了一大半，在这样下去，赤铁小镇的玩家数量很快就能超过石林小镇。”忧郁微笑无奈地说道。
　　“这个兽皇还真是舍得。”石峰听到有大领主级别的邪魔出现，不禁笑道，“连大领主级别的邪魔都往外派遣，就不怕回不去吗？”
　　大领主级别的邪魔就算是弃一涛也拿不出来多少，一个个都当成宝贝，悄悄提升发展，毕竟诞生一只很不容易，需要邪魔本身具备这个潜力才行。
　　兽皇倒好，派遣出大量大领主级别的邪魔分散攻击，简直明目张胆。
　　“我们倒是想过，甚至让公会主力团成员带着千人军团去围剿，但是这些邪魔就好像早就知道了一般，总能是逃过围剿，反而让我们这边浪费不少时间。”忧郁微笑摇了摇头道。
　　“这样吧，你先让所有人撤回石林小镇，之后让公会里的刺客玩家分批去监视商道，那个地方要是看见了大领主级别的邪魔，第一时间向我汇报。”石峰嘴角一扬，微微笑道。
　　“全部都撤出来？”忧郁微笑顿时一愣，“会长，要是真这么做，那些邪魔恐怕就更肆无忌惮了！”
　　要是邪魔随便肆虐，到时候想要来石林小镇的玩家就更少了。
　　“不碍事！”石峰笑了笑道，“不过要让监视的刺客小心一些，不要被发现了。”
　　“我知道了。”忧郁微笑只能无奈地点了点头，实在不明白这么做对石林小镇有什么好处，随即开始组织人手把工作安排下去。
　　而石峰则是从背包里拿出了回城卷轴，直接返回白河城，准备先把委托任务还掉。


第1372章 SSS级任务的奖励
　　星月王国，冰封之痕。
　　一座被冰雪所覆盖的山脉之下，一萧独葬所率领的高手军团是不断的在清理从山上涌出来的冰雪巨人。
　　这些冰雪巨人虽然实力不强，只是47级的特殊精英，但是在这片极寒之地中，玩家不仅移动速度和反应速度大幅下降，体力的消耗速度也是外界的五六倍以上。
　　光是面对冰雪巨人就算了，在冰雪巨人之中还夹杂着高等领主级的冰雪暴熊和大领主级的冰雪巨蟒。
　　冰雪巨蟒不像是冰雪暴熊，单体力量很大，但冰雪巨蟒的吐息能冻结一大片，对团队的威胁极大，稍有不注意，就可能直接全灭。
　　不过对其他团队很难对付的冰雪巨蟒也好，还是极差的环境也罢，对一萧独葬所属率领的军团来说却不是什么大事。
　　拥有冰冻之心，在一定范围内，就算是冰雪巨蟒的吐息也就是能造成伤害而已，并不能冻结玩家，根本无法让其他的冰雪巨人有攻击玩家的机会。
　　而寒气对体力的侵蚀效果，也只是让冰冻之心范围内的玩家消耗比平常多个两三倍而已，虽然有影响，但不至于连一场大战都坚持不住。
　　“很好，把冰雪巨蟒先引到一边，优先击杀这些冰雪巨人和冰雪暴熊！”一萧独葬一边指挥一边使用箭矢引导冰雪巨蟒，把冰雪巨蟒从怪物大军中拉走。
　　在天葬团队中的几名高手带领下，把一只只冰雪巨蟒引开，让其他玩家得以轻松击杀冲上来的冰雪巨人。
　　“会长，零翼那边刚传来消息，零翼突然让一直守护商道的各个精英团队都撤了，现在都暗中让刺客去监视。”鬼影子笑着向一萧独葬汇报道。
　　“撤了？”一萧独葬不由一愣，顿时笑道，“看样子我还真是大看零翼了。”
　　双方开战无非就是打消耗战，但是他这里有邪魔的帮助，可以消耗零翼公会大量的人力物力，而且还能对石林小镇造成不小的影响，可以说是一举两得。
　　原本他还以为零翼公会会支撑更长时间，又或者派出数万人的大军封锁整个石爪山脉，甚至他都做好了全面在野外一战的准备，毕竟野外战不比攻城战，零翼拥有绝对的地理优势，又有NPC卫兵和护卫的帮助，但是野外就没有了。
　　大量的邪魔加上他们天葬公会的大军，哪怕零翼公会拥有大量的小型弩弓车，也能让零翼公会重创，更不用说零翼公会才经过一场大战，损失不小，打起来就更不怕了。
　　但是他没想到零翼公会竟然这么快就选择了放弃。
　　“是呀！现在零翼公会恐怕肠子都悔青了，敢直接跟我们开战，却不知道那些邪魔一道头领级别不仅实力可怕，而且还具备极强的隐逸能力和智能，可不像是蠢笨的邪兽，就算他们零翼公会想要围捕，就算是刺客的追踪术都没用，而论速度邪魔可要比玩家快多了，就算真的发现了也追不上。”鬼影子也点了点头。
　　“正好，你亲自带着人去告诉炎血，计划已经初步实现，由你和炎血两人展开下一步行动，让石林小镇的商道彻底瘫痪！”一萧独葬淡淡一笑，“等到兽皇那边完成了，我们这边也就差不多能拿下冰封之王，到时候我倒要看一看，零翼公会还怎么跟我们对耗！”
　　“我这就去联系炎血。”鬼影子舔了舔嘴角，神情不由激动。
　　兽皇的实力比他们想象的都要可怕，根本不是当初的弃一涛能比的，而拥有的手段也是非常多，根本不光是依靠邪兽和邪魔那么简单。
　　……
　　而在白河城的冒险者协会的二楼VIP会客室内，石峰还没有坐一会，一名身材高挑，穿着米白色法袍的女子就走了进来，这位美女NPC正是白河城冒险者协会的副会长之一蕾妮，一名180级的三阶幻术师。
　　“尊敬的护卫者大人，听说你完成了兽人古国的委托任务，不知道能否让我确定一下？”蕾妮看着石峰问道。
　　“这是当然。”石峰随即从背包里取出了崩坏战斧，直接放在了桌上。
　　如果不是木桌被魔法阵加持，此时木桌早已经被崩坏战斧给压碎，这并非崩坏战斧沉重的原因，而是崩坏战斧本身就有恐怖的破坏力，哪怕只是放着都能让四周的空间隐隐有崩溃之势。
　　这还只是因为崩坏战斧本身已经损坏的缘故，要是没有损坏，真不知道会达到什么水平。
　　如果用来战斗，可以想象会是多么恐怖的场景。
　　“不错，果然是委托的崩坏战斧。”蕾妮看着桌上的崩坏战斧也是忍不住的惊讶，“护卫者大人真是厉害，这个委托任务已经存在星月王国好几十年了，一直都没有人能完成，这下会长大人恐怕都会吃一惊吧。”
　　“崩坏战斧已经确认无误，护卫者大人您请跟我去交接任务。”
　　说着蕾妮就带着石峰离开了VIP会客室，直接上了冒险者协会的三楼，一路来到协会的藏宝室，在藏宝室前守着四名180级的三阶傀儡守卫，而整个藏宝室又被一个五重魔法阵所保护，防备之严密，就算是五阶的玩家也别想从藏宝室拿走任何一件物品。
　　不过蕾妮是副会长，直接很轻松的就带着石峰进入了藏宝室。
　　“请护卫者大人稍后。”蕾妮直接让石峰停在了藏宝室的柜台前，而蕾妮本人则走去藏宝室内陈列着各种保护的展示柜前，好像在取这什么东西。
　　这让石峰挺纳闷，一般完成了协会的委托任务，不是在任务交接处就是在二楼的VIP会客室，如今却跑来这里，这还是石峰头一次进入冒险者协会的藏宝室。
　　不得不说很壮观，从外界看去，藏宝室很小，但是内部却另有空间，足有两个篮球场大小，陈列着各种宝物，其中就由能从协会兑换的物品，甚至还看到了协会珍藏的七曜晶石，足足有摆在会客室的木桌大小，拿出去绝对能惊动各大超级势力，就算是上一世的幽影公会，花费十年时间也没有收集到这么多的七曜晶石。
　　要是能得到，绝对能把精神空间一口气提升好几个级别。
　　“护卫者大人不好意思让你久等了。”蕾妮此时手中拿着一个刻着诸多神文的木盒走到了石峰的身前，笑了笑说道，“协会鉴于你是星月王国第一个完成了SSS级委托任务冒险者，所以给你一个选择，一个是交还任务，拿到委托人放在我们这里的固有奖励物品，一个是我们冒险者协会拿出来的奖励物品。”
　　“固有奖励的物品和协会奖励物品吗？”石峰微微诧异，这还是头一次听说委托任务能让冒险者协会愿意拿出奖励。
　　“没错，固有的奖励物品是你手中的崩坏战斧，如今的崩坏战斧完全不能使用，伤人伤己，但是委托人却有办法能重铸战斧，至于我们冒险者协会的奖励物品就是我手中的这个木盒。”


第1373章 传说之戒晋升
　　“崩坏战斧和木盒？”
　　石峰不由看了看手中的崩坏战斧，又看了看蕾妮手中的木盒。
　　既欢喜又诧异，一时间也犹豫起来。
　　实在没有想到这次的委托任务竟然会奖励崩坏战斧这样的武器，不得不说不愧是SSS级任务，奖励简直太惊人……
　　崩坏战斧的强大毋庸置疑，虽然不能查看具体信息，但是他光是拿在手中就能清楚感觉到这股力量，如果能修复使用，在让公会的狂战士使用，绝对能造就一个破坏神。
　　而蕾妮手中的木盒上刻有非常古老的神文，而且还散发着淡淡的神威，可以看出木盒的来历绝不简单，要不然冒险者协会也不会那它来当选择的奖励之一。
　　“蕾妮大人，我能知道这个木盒里面装的是什么吗？”石峰问道。
　　“当然可以。”蕾妮笑了笑说道，“虽然不能打开让他直接看，但是我可以告诉木盒里的物品叫做圣石，并非我不想你直接查看，只是圣石有些特殊，只要打开木盒，如果不在三个小时内使用，圣石就会消散。”
　　“至于用途很多，不过最大的用处是赋予一件剑武器装备更强大的力量，但因为只有一颗，最多也就达到传说级物品残片的程度，前提是物品的材质足够好，要不然也无法提升，如果想要提升更多，就需要更多的圣石才行，但是圣石这东西就算是上古时期都非常难得，更不用说现在了。”
　　“你也不用现在就给出答案，什么时候想好了，都可以来我这里兑换奖励。”
　　听了蕾妮的解释，石峰不由惊讶的看着木盒，实在没想到冒险者协会竟然会给出这样的宝物。
　　圣石这件物品正如蕾妮所说，非常珍贵，比起一般的传说级物品残片还要稀有。
　　因为传说级物品残片在神域里的数量极其稀少，顶尖高手光是能弄到一件都千难万难，可以说光是有的用就不错了，至于适不适合自己，那就要看运气了。
　　而圣石这件物品却可以把一件适合玩家的物品提升为传说级物品残片。
　　在神域里众所周知，越是适合玩家的武器装备，对玩家的战力提升越大，相比一件属性更强的武器装备，高手玩家更喜欢属性稍差一些，但是适合自己的武器装备，这也就是为什么到了神域后期，很多高手玩家都是去定做适合自己的武器装备，对于副本里掉落的武器装备并不是很热衷的原因。
　　上一世一颗圣石的价格可是相当于两件传说级物品残片。
　　就像是蕾妮说的，如今是因为他是星月王国内第一个完成SSS级委托任务的玩家，冒险者协会才愿意拿出这样的奖励。
　　“蕾妮大人，我已经想好了，我选择圣石。”石峰没有任何犹豫地说道。
　　崩坏战斧虽然强大无比，但是重铸之后也就是一件传说级物品残片，想要完全修复，恐怕比起他手里的天龙的圣息还要难，不知道要等多久的事情。
　　而且在零翼公会里，像是一刀成风、剑影、白轻雪她们这三名公会目前排名前三的狂战士所使用的武器都不是战斧，把崩坏战斧给他们，他们也发挥不出崩坏战斧的最大力量。
　　既然如此还不如选择更为珍贵的圣石。
　　系统：恭喜玩家完成SSS任务兽人古国，奖励物品圣石，冒险者协会声望+1000，星月王国声望+1000，人族声望+100，传承技能点+15，自由属性点+60。
　　就在系统提示音响完，石峰的身上也冒出了一道金色的光华，等级直接从54级升到了55级79%，给予的经验值是丰厚无比，如果石峰不是因为隐藏职业的缘故，早已经升到56级了。
　　“这奖励还真是丰厚，竟然连传承技能点都一口气奖励了15点。”石峰看着的微微咋舌。
　　50点自由属性点到了他这个级别，已经不算什么。
　　一阶职业每升一级都可以得到8点的自由属性点，二阶职业更多，每升一级是20点，任务奖励50点自由属性，也就相当于比其他玩家多了三级的自由属性而已。
　　但是传承技能点就不一样了，每三级才给一点，现在一口气给了15点就是45级，这对于高手玩家来说，差距可不是一般的大。
　　随即石峰就把各个基础属性点主要分配在力量和敏捷上，让力量属性和敏捷属性提升了不少，要是换成一阶玩家，不亚于身上多穿了一件35级的玄铁级装备……
　　不得不说这就是二阶职业的可怕，根本不是一阶职业能比的，所以在神域里，玩家越早晋升为二阶对玩家越有利，要是等到60级才晋升二阶，那可是要比50级就晋升为二阶的玩家少了120点自由属性，到时候哪怕玩家故意死亡掉级都没用。
　　在石峰加完了自由属性点后，并没有去学习新的二阶传承技能，15点太少，打算留着以后用，反倒是把背包里的圣石给取了出来。
　　对于圣石的用途，石峰也早有了打算。
　　那就是用来提升七曜之戒！
　　七曜之戒可以说是他见过属性最牛的史诗级物品，就连圣剑弑雷都比不上，可惜七曜之戒是仿制品，注定了不可能向天龙的圣息那样可以修复，唯一的办法就是使用圣石提升。
　　而且七曜之戒也非常适合提升。
　　当初制作七曜之戒的人，原本是想要炼制出一枚传说级物品残片，制作的材料可想而知，可惜七曜之戒的属性太过强大，最终只炼成了史诗级，所以七曜之戒在材料上是一点问题都没有，甚至都可以用圣石晋升到传说级。
　　传说级的七曜之戒，石峰也就是想一想而已。
　　上一世不是没有神级玩家尝试使用圣石把适合自己的武器装备提升到传说级，可惜十年的时间，没有任何一个神级玩家成功过。
　　失败的原因很简单，那就是晋升传说级需要的圣石数量太多了，哪怕是由超级公会作为后盾的神级高手也凑不齐这个数量，具体多少没人知道，但传闻有神级高手花费了十多颗圣石，都不够晋升传说级……
　　“就让我看一看你的潜力吧！”
　　石峰随即打开了木盒，拿出米白色手掌大小的圣石直接点击使用。
　　顿时一股强大无比的力量就从圣石上散发而出，只见一股股金色的气流从圣石上冒出，这些金色的气流是不断灌入石峰手中的七曜之戒里。
　　片刻之后，圣石化为飞灰，而七曜之戒也发生了翻天地覆的变化，隐隐有七种流光隐现，看得让人迷醉，而且还散发着淡淡的威压，很难想象这只是一枚戒指。
　　“好强！”
　　石峰点开七曜之戒的属性栏后，不由倒吸一口凉气。


第1374章 人型大领主
　　石峰看着七曜之戒显示出来的属性，都有些不敢相信这只是传说级物品残片。
　　原本七曜之戒就是石峰见过最厉害的史诗级戒指，绝对没有之一。
　　如今晋升为传说级物品残片后，不光是外表有极大的变化，就连属性效果也有质的飞跃。
　　七曜之戒（仿制品），戒指，传说级物品残片。
　　装备要求力量1200点，敏捷1000点，力量提升40%，敏捷提升40%，智力提升40%，耐力提升30%，精神提升30%，无视等级+15，所有物品装备需求等级下降10级。
　　力量+130，敏捷+115、智力+102，耐力+105，精神+106（现在等级55级）
　　属性会根据使用者的等级而提升，装备后玩家获得七曜护体，所有负面环境效果减半，附带技能七曜之环，分为地、水、风、火、时、幻、空等七种力量，每次只是使用一种力量，变换力量需要20秒的冷却时间。
　　地之环，防御提升100%，受到的伤害下降50%，拥有技能绝对领域，可以让自身免疫所有伤害持续10秒，笼罩半径50码范围的友方免疫所有伤害持续5秒，冷却时间2分钟。（可升级，需要经验值20亿）
　　水之环，治疗效果提升100%，施法消耗降低50%，拥有技能生命领域，能立即给半径50码范围的所有友方，每秒恢复10%的生命值，持续时间30秒，冷却时间3分钟。（可升级，需要经验值20亿）
　　风之环，移速提升80%，攻速提升60%，反应速度提升20%，拥有技能疾风领域，能短时间御风飞行，移动速度提升300%，半径100码范围的敌人移动速度下降50%，持续时间30秒，冷却时间3分钟。（可升级，需要经验值20亿）
　　火之环，伤害提升50%，攻击目标的防御下降80%，拥有技能烈焰领域，对60*60码范围造成1500%的伤害，伤害每秒递增20%，持续7秒，冷却时间五分钟。（可升级，需要经验值20亿）
　　时之环，所有技能冷却时间降低50%，对半径200码范围内的敌人移速和攻速下降40%，技能冷却时间提高50%，拥有技能禁绝领域，对范围500*500码的敌人无法施展任何技能和道具，持续时间30秒，冷却时间3分。（可升级，需要经验值30亿）
　　幻之环，所有属性提升40%，对范围200码内的敌人全属性下降40%，拥有技能幻界领域，免疫所有魔法伤害，20%的魔法伤害会变成治疗恢复玩家自身生命值，持续时间20秒钟，覆盖范围半径100码所有负面效果消除，持续时间180秒，冷却时间3分钟。（可升级，需要经验值30亿）
　　空之环，免疫任何控制限制效果，拥有技能一空间移动，能瞬间移动到范围60万码内的任何地方，冷却时间三分钟，拥有技能二空间之门，能开启空间之门，可以让玩家进入空间之门传送范围30万码的任何地方，持续时间1分钟，冷却时间二十分钟。（可升级，需要经验值30亿）
　　虽说七曜之戒的属性提升很一般，甚至还不如天龙的圣息，但是拥有的技能绝对都是所有玩家梦寐以求的，各方面都是面面俱到，最重要一点是不仅让个人能力得到质的飞跃，因为是领域的缘故，在团战中也可以发挥出惊人的效果。
　　尤其是空之环的新技能空间之门，完全可以把一个百人团想要带到哪里就去那里，这样去一些危险之地击杀Boss也能轻松许多，毕竟30万码的距离，相当于一副不大不小的练级地图了，可以省去很多跑路的时间。
　　“空间之门？”石峰看着新技能，嘴角不由扬起，“原本还想着去夺下源铁矿脉很麻烦，现在倒是省了不少事情。”
　　在死亡之海的源铁矿脉可不是那么好拿到手，他之前还计划着怎么去搞到一张群体瞬移卷轴，现在全都省了。
　　在石峰重新戴上七曜之戒之后，顿时感觉一股好像洪荒猛兽的远古之力就流遍全身，让人是说不出的舒爽不说，头脑也比以前感觉更加活跃了。
　　“这就是七曜之戒隐藏效果吗？”石峰惊讶的看着四周缓缓流过来的魔力，心中很是惊讶。
　　虽然范围不大，只有周身一二码的距离，但是这个距离下的魔力浓郁度要比四周高出起码30%以上，别看只是30%，要是出现在魔力浓郁度高的地方，简直不敢想象。
　　随即石峰一拳猛然挥出。
　　砰！
　　只听到一阵炸响，空气都被击穿，劲风一直延续道10码开外。
　　“这力量和速度绝对有同级别大领主的水平了。”石峰握了握拳，判断了一下现在的力量水平。
　　之前他的力量也就是接近同级别的大领主，但是现在他的力量完全就是大领主水平，两者看似差不多，其实差距很大。
　　如果只是接近同级别的大领主，硬碰硬的结果是他会受伤，如果没有治疗，时间长了迟早会被血厚的怪物给耗死，但是达到真正的大领主水平，就算是硬碰硬，他也不会受什么伤，光是战斗恢复就能轻松恢复过来，可以一直战斗下去，直到体力耗光。
　　只要伤害足够高，甚至都不需要任何帮助，一人就能不用任何取巧的办法，正面干掉一只真正的同级别大领主，算是具备了真正越阶挑战的力量。
　　上一世他也就只能羡慕那些巅峰高手有这样的恐怖属性，如今他在二阶就具备了这样的条件，要是让上一世的那些巅峰高手知道，恐怕都会惊掉下巴。
　　“任务已经搞定，差不该去夏莲那边去看一看了。”石峰笑了笑，很是满意地隐去了七曜之戒的特效还有隐藏效果，要不然走出去太过引人注目，就连黑斗篷都无法遮掩。
　　就在石峰才走出冒险者协会的大门，就收了忧郁微笑传过来的消息。
　　“会长，我派出去的刺客们发现了一大批的邪魔，数量比起之前袭击守护团队是多了两三倍，看他们的样子好像要对NPC商队下手。”忧郁微笑焦急说道。
　　在她接管了石林小镇后，非常清楚NPC商队对小镇的作用是多么巨大，没有这些NPC商队的存在，也就没有石林小镇里出售的各种特殊商品，而且没有了NPC商队的持续进入，小镇的知名度也会变的提升缓慢，可以说是公会小镇晋升的关键。
　　不过这些NPC商队平常都会雇佣护卫，除了玩家还有NPC，想要掠夺可很不容易，根本不是现在的玩家能办到的，但是如此多的邪魔去劫道，还真有几分可能拿下这些NPC商队。
　　“这么快就行动了吗？”石峰淡淡一笑，“正好就拿他们来试一下手。”
　　“会长，那么多邪魔，你不会是要一个人去吧？”忧郁微笑听了石峰说的话，不由惊愕道，感觉石峰实在太乱来了，足足上百只邪魔，其中更有大领主级的邪魔，就算是百人高手团去了都危险，更别说一个人。
　　“放心吧，把坐标发给我，让监视的刺客都小心一些，不要被发现了，那些邪魔可是很敏感的。”石峰安抚了一下，随即就挂断了通讯，直接从背包里拿出了一张公会传送卷轴。
　　片刻之后就化为一道流光消失在了大街上。


第1375章 锋芒初现
　　星月王城，石爪山脉的一处山谷密林中。
　　一辆辆马车行驶在山谷的碎石小路上浩浩荡荡，如果从山顶看下去会发现这个行驶的马车数量超过五十辆以上，其中最差的都是由两匹马拉着的高级货车，货车上装满了各种大箱子。
　　这些货物正是流浪商人要运往石林小镇的稀有商品。
　　因为石林小镇拥有了冒险者协会的缘故，吸引了更多的流浪商人喜欢在石林小镇出售物品，而且从原本的一个塞姆小镇直接提升到了三个小镇，只是除了塞姆小镇外，另外的两个小镇距离石林小镇有些，运送并没有塞姆小镇那么频繁而已。
　　不过也正是流浪商人运送货物去石林小镇，让这三个小镇中也多了一些高级护送任务。
　　高级护送任务虽然没有给多少经验值，但是给予的钱很多，对于自由玩家来说，也是一笔不小的收入，而且一些想要去石林小镇的玩家正好可以接取，不仅能去石林小镇，还顺道捞一笔钱，完全是一举两得的好事。
　　但这种一举两得的好事也并非人人都能接，因为是护卫任务，对于玩家的实力会有一定的要求，而且越是大商队要求也就越高，能接到任务的玩家，差不多都要在精英水准以上，至于判定的方法就是玩家跟NPC的随行护卫比拼，主神系统会把护卫的实力定为当前精英玩家的水准，赢了就能接到任务。
　　而想要成为商队副领队拿取更多的报酬，就需要达到高手玩家水平才行。
　　这种高级护卫任务对于普通玩家来说根本没有机会接到。
　　此时这支商队光是随行的玩家就有上百人，路上遇到的怪物，就算是由45级的大领主带队，NPC护卫也不用出手，光是护送的玩家就能直接搞定。
　　“团长，我们这次真的要去石林小镇购买私人住宅吗？”一名身穿灰色法袍，有着一头大波浪形火红长发的娇艳女子坐在马车上，转头问向一位披头散发，看上去有着几分好爽的男子问道。
　　而娇艳女子说的话，很快就让一旁的玩家不由看了过去，很是关注。
　　之所以很关注这位女子，不光是这位女子长得漂亮身材又好，更多的原因是这位女子本身是等级高达43级的召唤师，同时也是黑龙帝国内知名冒险团火云狐的副团长，在黑龙帝国召唤师战力榜上能排上前百名的高手。
　　月婉歌！
　　不少黑龙帝国的大公会都想要招揽，可惜一直不成。
　　至于披头散发的好爽男子更厉害，正是火云狐的团长残云，一位43级的盾战士，实力同样排在黑龙帝国盾战士高手榜的前百名，名次比起月婉歌还要高一些。
　　火云狐这个冒险团正因为有如此的强力MT，才让火云狐成为了黑龙帝国内知名的冒险团之一，团队人数超过五百人的大型冒险团。
　　“我打算先看一看，如果石林小镇真的有传闻的那么好，在哪里买下一个私人住宅也不错。”残云笑了笑说道。
　　石林小镇之名在黑龙帝国可是相当出名，其中最主要得原因是斗技场。
　　之所以出名，完全是因为黑龙帝国各大职业战力榜上一些新打入排名在前百的高手，一个个都在石林小镇的斗技场中训练过，而且名次也是不断在提升中。
　　就因为如此，石林小镇的斗技场一下就在黑龙帝国火了。
　　为了提升冒险团的成员实力，他才过来看一看。
　　“团长你要是看一看还行，要是购买私人住宅，想要在石林小镇发展一下，我的意思还是算了，我听说现在零翼公会和天葬公会开战，现在天葬公会是隐隐占优，而未来天葬公会的赤铁小镇更有发展前途，不仅周边的高资源地图多，还能通过永暗之城进行中转，比起石林小镇方便很多。”
　　“至于斗技场的事情，现在各大公会都在各自的小镇里建造斗技场，石林小镇的斗技场迟早会被赶上。”
　　月婉歌对于零翼公会的石林小镇并不看重，在她看来石林小镇只是目前有一些优势而已，但是随着时间的流逝，黑龙帝国的各大公会小镇迟早会赶上，毕竟黑龙帝国比起星月王国要强盛太多了。
　　就算真的要在星月王国买私人住宅，从长远考虑，购买赤铁小镇的私人住宅要比石林小镇更好。
　　“也是，不过既然已经来了，我们还是去看一看吧。”残云想了想，觉得月婉歌说的也没有错，斗技场这东西在各大公会小镇中已经盛行起来，至于魔力浓郁度的问题，各大公会也在想办法解决，解决这件事情也只是迟早的事情。
　　就在残云和月婉歌两人聊天时，商道两旁的密林中突然传出一阵骚动，紧接着就是一道道漆黑的声音从密林中窜出，数量超过一千只以上，直接挡下了商队不说，还把商队团团围住。
　　这些怪物的出现，立刻就引起了在场所有玩家的警戒。
　　因为这些冒出来的怪物根本不是之前出来的野怪，一个个都有令人全身发寒的恐怖气息不说，眼神中还有着一抹人性化的睿智，根本不是普通怪物能比，而且等级明显高的惊人。
　　一个个都是70级，比起之前的怪物等级高出25级之多，根本不是现在的玩家应该对付的怪物。
　　“怎么会这样？不是说这些邪魔只袭击过往的玩家吗？现在怎么都开始袭击商队了？”
　　一些星月王国的护卫玩家看到邪魔的第一眼就认出来，对于邪魔他们也不陌生，毕竟之前大批的邪魔曾去攻占过石林小镇，而且邪魔攻击来往于石林小镇的玩家已经不是什么新鲜事。
　　只是令众人吃惊的是这些邪魔竟然敢攻击NPC商队。
　　NPC商队的护卫可不光是玩家，还有大量的NPC随行护卫，等级都在80级，而且由三名80级的三阶护卫带队，剩下来的有超过六十名80级的二阶护卫和上百名80级的一阶护卫，根本不是现在的玩家能轻易抗衡的。
　　不过众人还没有从惊愕中缓过来，四周的邪魔就涌了上去。
　　“哈哈哈，上吧，把这些货物全部都给毁掉，看零翼公会到时候该怎么办。”躲在树林中的鬼影子看着被围住的NPC商队，淡淡笑道。
　　这次为了确实拿下NPC商队，他们天葬公会不仅派出了鬼影军团的精锐，还有兽皇派过来的邪魔大军，而领队的邪魔之中，还有着两名70级的高等大领主，只要时间足够想要拿下NPC商队是没有任何问题。
　　邪魔的等级虽然比NPC低，但是胜在数量众多，而且他们也不用彻底消灭NPC，只需要把车上的货物和玩家搞定就行了。
　　“该死怎么会有这么多强大的怪物！”月婉歌看的月眉直跳。
　　她召唤出来的召唤兽直接就被70级头领级邪魔给轻松干掉不说，还能闪避掉她的妖术弹，如果不是团长残云开启了爆发技能和保命技能来挡着，她早已经邪魔近身。
　　而其他玩家可就没有这么幸运了，哪怕有NPC护卫，转瞬间就死了十多人……
　　在这场战斗中，她们这些玩家根本一点用都没有，只是被屠戮的蝼蚁而已。
　　“婉歌我断后，你赶快走！”残云也看出来了，在待下去只是死路一条，这种层次的战斗，根本不是他们这些玩家能参与的。
　　“可是……”月婉歌还想要说什么，但是看着开启爆发模式的团长残云被一只高等领主级的邪魔完全压制，哪怕心有不甘，也只能咬牙拿出了一张瞬移卷轴开始读取。
　　“不用的挣扎！”密林中的鬼影子看着团队中好几个拿出瞬移卷轴的玩家，很不屑道。
　　在他们动手前，他就已经使用了兽皇给他的道具，封锁了四周的空间，玩家想要使用回城卷轴和瞬移卷轴逃走，根本就是做梦。
　　“怎么会？”月婉歌看着消散的瞬移卷轴，脸色顿时一沉。
　　而团长残云哪怕有后排的治疗加血可以勉强抗住，可是面对越来越多的邪魔，被干掉也只是迟早的事情。
　　眼看残云还剩下不到20%的生命值，一只大领主级别的邪魔突然绕向了残云的身后，利爪猛然向残云的后背会看而去，残云光是为了抵挡身前的邪魔就已经浑身乏术，根本没有多余的力量在抵挡来自身后的攻击。
　　“团长！”月婉歌不由惊呼道。
　　“我就这么被干掉了吗？”对面大领主级别的邪魔攻击，残云也知道自己死定了。
　　就在这时，突然间在残云和邪魔的中间裂开了一条空间缝隙，一道身影从里面窜出，但是邪魔的攻势不减，还是猛然挥了下去。
　　“小心！”残云大概可以看出，出现的身影是一个玩家，不由大声提醒道。
　　但是双方相距太近，只有不到3码之距，面对大领主级别的邪魔突然攻击，就算是高手玩家知道，也跟不上邪魔的速度。
　　但是在邪魔的利爪距离这个身影还有不到一码时，一道青芒绽放开来。
　　刹那间大领主级别的邪魔就好像炮弹一般飞出十多码外，重重印在了路旁的大树上，紧接着参天的大树也随之倒塌，而拿到身影却在原地君然不动，好像什么事情都没有发生一般……


第1376章 七曜之力
　　战场上随着大领主级别的邪魔倒在地上，顿时全场一静，仿佛这一刻空间都被冻结了一般。
　　“怎么可能！”月婉歌小嘴大张，不可置信的看着趴在地上的邪魔，不由把目光转向身穿黑斗篷的石峰，“他到底做了什么？”
　　70级的大领主！
　　如此高的等级，加上又是大领主，没有特殊手段和魔法阵压制，根本不是现在的玩家能抗衡的存在，就算是她们火云狐的团长残云开启爆发模式和保命技能，光是坚持一小会都非常了不起了，更别说轰飞十多码外。
　　这根本就是不可能的事情。
　　此时不光是月婉歌震惊无比，在场所有玩家都看的目瞪口呆。
　　“他应该不是……玩家吧。”
　　“这难道是什么事件？”
　　“不对，他头上显示的是绿色标志，应该是玩家才对。”
　　“他到底是什么人？”
　　……
　　众人死死望着突然出现的石峰，一时间都在猜测石峰的身份，心中满是好奇和惊讶。
　　“这位朋友你赶快离开这里吧，这些怪物的数量太多了。”残云看向站在他身后的石峰，好意提醒道，虽然他没有看明白邪魔是怎么飞出去的，但是能把70级的大领主击飞，这种手段在他认识的高手中，还没有一人能办到。
　　光是凭借这个手段，想要冲出邪魔大军也不是不可能。
　　“想要走？”密林中隐藏的鬼影子冷笑道，“你以为你们能走的掉？”
　　石峰击飞大领主级邪魔的手段的确让他也吃了一惊，但也只是吃惊而已，既然石峰已经踏入这片战场，那就别想活着离开。
　　毕竟石峰只是用特殊手段击退了大领主级的邪魔，又不是真的能跟大领主级别的邪魔抗衡，而且这次派过来的大领主级的邪魔可不止一个，足有十多个大领主级别的邪魔，一个不行就两个，两个不行就三个，迟早能耗死。
　　就在残云开口提醒石峰的这点时间，四周一只大领主级的邪魔和五只领主级别的邪魔就直接冲向了石峰，爪子上的灰色雾气形成了一把利刃，六只邪魔分别从六个方向攻向石峰，配合之刁钻完全不属于高手玩家多少。
　　一旁的残云是看的眉头直皱。
　　他面对三只邪魔就已经应接不暇了。
　　但现在足足六只如此攻势除了MT可以硬抗，换成其他职业除了用出保命招外，根本不可能挡得住……
　　眼看六只邪魔要击中石峰，在石峰的周身顿时形成了一片璀璨的星河，绽放出一道道青色的华光。
　　相比以前的剑之轨迹，如今石峰用出来的剑之轨迹是更加完美华丽。
　　砰砰砰……
　　随着青芒绽放，六只邪魔再一次飞出二十多码外，甚至连石峰的衣角都碰不到，而六只邪魔的生命值也是瞬间掉了两万多，有的暴击直接将近五万，对于生命值并不多的邪魔来说，肉眼可见的掉了一截。
　　“这……”一旁的残云直接看呆了。
　　之前击飞一只大领主级邪魔可以用技能来解释，可是现在一口气击飞六只邪魔，就算是他这样见多识广的高手也懵了。
　　而静静站在原地的石峰也不由看了看手中的深渊者，心中也挺诧异。
　　深渊者这把魔剑在晋升后，会根据四周的魔力浓郁度来提升玩家的身体素质，因为七曜之戒的缘故，让他周边的魔力浓郁度比起四周高出不少，间接让他的体质也跟着得到了增幅。
　　要不然不会施展出如此完美的剑之轨迹。
　　“不知道这一招如何。”石峰随即消失在了原地。
　　虚无之步！
　　“不见了？”
　　“人去哪了？”
　　“难道离开了？”
　　“难道他是刺客，可是不对呀，他使用两把单手剑，不是狂战士就是剑士，怎么可能是刺客？”
　　“难道我们遇到了鬼不成？”
　　众人刚被石峰一口气击飞六只邪魔而感到深深的震撼，可是下一秒石峰就突然消失了……
　　“不可能！这里的空间已经被禁锢，只能进不能出！”鬼影子双眼大睁，死死望着四周，想要寻找石峰的身影，可是不管他怎么查看，整个战场上根本就没有石峰的身影。
　　就在众人都以为石峰的出现只是他们的幻觉时，只见在残云辛苦对战的三只邪魔的身后出现一道身影，正是石峰，紧接着三只邪魔的身上就飞溅出了大量的鲜血，如虾米一般躬着身体飞出二十多码外，而每只邪魔的身上都出现了一道横跨整个身体剑痕。
　　“好快！”残云反应过来时，三只邪魔都已经被砍飞，挡在看着石峰时，顿时发现这个身影只是一道残影而已。
　　转眼间，相隔十多码的地方又出现了石峰的身影，再一次四只邪魔被击中。
　　就这么样，石峰的身影一次次出现在战场上，每一次出现就有数只邪魔被砍飞，仿佛战场上的幽灵一般诡异。
　　“团长，他到底是……何方神圣？”月婉歌看着战场上的一道道身影，不禁问向团长残云。
　　她在黑龙帝国也跟不少高手对战过，更是和黑龙帝国战力榜上排名前十的高手切磋过，虽然远不是对手，但是多少能看出差距有多大，但是如今的石峰，让她根本看不出差距有多大，就好像一个无底深渊一般。
　　“我也不知道。”残云不由苦笑道，不得不说月婉歌的问题把他给问住了。
　　而石峰一连击飞了三百多只邪魔后，随即就停在了相隔战场超过50码的地方，整个过程都闲庭若步，好像一路走过去一般轻松。
　　“这体质应该提升了将近10%。”石峰欣喜的看着手中的魔剑深渊者。
　　一连串用出虚无之步对于身体的负担很大，但是因为属性和体质很高的缘故，并没有带来多少负担，而且因为魔力浓郁度的缘故，使用虚无之步比以前轻松了不少。
　　这还只是在魔力很一般的地方，要是在魔力浓郁的地方，简直不敢想象。
　　在石峰停下来的片刻，之前被石峰砍飞的邪魔也都疯了一般冲向石峰而来，数量超过三百多只，最弱都是头领级别，大领主级足足有八只，浩浩荡荡让人看了都胆战心惊。
　　“疯了，他竟然一下引这么多邪魔！”残云看着冲向石峰的邪魔大军，眼皮直跳，完全不明白石峰这是要做什么。
　　眼看上百只邪魔冲向石峰相距不到30码，石峰却淡淡一笑，手中的深渊者一下插入地面。
　　深渊诅咒！
　　顿时在邪魔大军的中心冒出了一道黑芒直冲天际，随即向四周扩散开来，直接笼罩半径30码的所有邪魔，让这些邪魔都动弹不得，就算是大领主级别的邪魔一时间也好像陷入泥沼一般，挣扎不开，属性还被削弱。
　　随后就看石峰的手中疯狂吸收这大量的魔力，形成了一个赤红色的魔法阵，随即对着邪魔大军一指。
　　烈焰领域！
　　骤然在邪魔大军的中心也出现了一个赤红色双重魔法阵，一道道赤红色的波纹向四周扩散开去。
　　众人还没有明白怎么回事，一道冲天的火柱就从地面升腾而起，眨眼间就形成了一座火焰的山峰，所有冲向石峰的邪魔都被笼罩其中，灼热的火焰烧的这些邪魔不断惨叫，生命值更是一掉再掉，而且越掉越惊人。
　　从刚开始的三十五万多到下一秒的四十多万，之后再次提升到五十多万，火焰之后领主级别的邪魔生命值剩下不到一半，头领级全灭，伤害之恐怖，所有人都看的目瞪口呆。
　　可是紧接着石峰又用出了千刃流光，再一次让邪魔重创。
　　随后又拿出了两张三阶大型毁灭卷轴，一张接一张的对冲上来的邪魔用出，直接让三百多只邪魔全部化为飞灰，好像刷小怪一般轻松惬意。
　　随即就看石峰的身上冒出一道金色的华光，等级从55级提升到了56级……


第1377章 他是黑炎
　　“这人到底是什么人？真是太牛了！”
　　还在辛苦抵挡邪魔大军的众人看着成片的邪魔化为飞灰，眼睛都差点都瞪出来。
　　光是一只头领级别的邪魔就能轻松击杀他们中任何一人，如果不是有80级的NPC护卫主抗，他们早就死光了。
　　可是眼前身穿黑斗篷的神秘剑士却把这些邪魔当小怪群刷……
　　而且这种刷法简直太奢侈了！
　　邪魔不比其他怪物，并没有什么珍贵的掉落，就是经验值很高而已。
　　先不说最开始使用的火焰魔法，就是之后使用的两张三阶大型毁灭魔法卷轴就价值上千金，都可以在NPC城镇购买一处不错的地皮了，而且三阶的魔法卷轴平常根本买不到，更别说大型毁灭魔法卷轴。
　　而众人并不知道，石峰使用两张三阶大型毁灭魔法卷轴来刷邪魔，其实一点也不亏，击杀的邪魔都是头领及以上，掉落邪能水晶的几率可是相当高，一颗邪能水晶的市价就有十个金币。
　　他一波下来，地上掉落的邪能水晶可是超过百颗，不仅能回本，还能赚不少。
　　“该死！这人到底是从哪里冒出来的？”鬼影子望着远处的石峰，不由眉头紧皱，神情说不出的阴冷。
　　邪魔最惧怕的就是大型毁灭魔法。
　　因为邪魔不比普通怪物，虽然有着很高的战力，但是生命值却非常脆，哪怕是70级高等大领主级别的邪魔，生命值也就才3500万，更别说大领主级和以下的邪魔了。
　　“团长这下怎么办？他这一下子就灭了我们将近三分之一的邪魔，要是在减少下去，想要毁掉商队可就难了。”一旁42级的蓝衣刺客担忧的问道。
　　任何一支NPC商队的马车都有强力的魔法结界保护，一辆马车就有一个魔法结界，想要破坏这些货物非常花时间，而守卫商队的三名80级三阶护卫还有魔法结界加持，那可是猛的一塌糊涂，砍杀大领主级的邪魔根本用不了多少时间，只有高等大领主级的邪魔才能勉强抗衡一二。
　　可是现在石峰一下就灭了他们将近三分之一的战力，无疑让他们的计划出现了很大的偏差。
　　“提前启用底牌，让两只高等大领主优先击杀他，你在带上三个小队从旁辅助，给我锁定他，敢拿我们天葬公会的邪魔来升级，他是不想活了！”鬼影子冷声说道。
　　“是！”蓝衣刺客随即就行动起来。
　　顿时隐于密林中的鬼影军团成员都潜向高阶NPC护卫，冲上去的每个人手里都拿着一张紫青色的魔法卷轴。
　　在靠近三阶NPC护卫不到30码时，都一个个显形出来，把手中的魔法卷轴一摊。
　　骤然每三十六个人组成了一个紫金色的魔法结界，把三名80级的三阶NPC护卫和大量二阶NPC护卫给困在了里面，让其他的邪魔都可以腾出手来，而这些NPC护卫不管怎么攻击魔法结界，紫金色的魔法结界都没有出线一丝的波动。
　　空出手来的两只高等大领主级邪魔也接收到了命令，直接调转方向化为一道黑影，第一时间就冲向了石峰。
　　这突然的一幕，让之前还觉得大难不死的护卫玩家们顿时陷入深深的绝望。
　　光是对付邪魔也就罢了，现在突然又冒出数百名偷袭的刺客玩家，就算是经历过不少大场面的残云也不由苦笑。
　　能冒出数百名偷袭的刺客玩家，说明这些邪魔是有指挥的，这跟对付没有指挥的邪魔可是天壤之别，加上这数百名擅长暗杀和跟踪的刺客玩家，他们是连一丝活下来的可能性都没有了。
　　而作为救星的石峰现在要面对两只70级的高等大领主，就连自身都难保了，更别说来帮他们。
　　高等大领主级的邪魔速度极快，转瞬间就出现在石峰的两旁，缠绕着灰色雾气的双爪猛然朝着石峰划下，不管是速度还是力量根本不是大领主级的邪魔能比的，此外还有神速变招这样的杀招进行相互之间的配合，比起面对一只高等大领主级的邪魔颗难出不止一筹。
　　石峰也不敢有保留，直接用出了天龙之力，气势猛然攀升，力量属性直接提升150%，敏捷属性提升60%，防御力提升300%，生命值上限提升500%，生命值总量瞬间达到四十万。
　　双剑划出的轨迹，笼罩在了石峰的周身。
　　轰轰轰……
　　剑刃和利爪的碰撞声不断回荡在整个战场，每一次碰撞都让脚下的地面为之塌陷，强烈的冲击就算是相隔30码外都能清楚感受到。
　　双方疯狂的攻击，快到肉眼都反应不过来，就只能看到地面是不断下沉，渐渐形成了一大块凹地，而四溢的剑光和爪痕，在这片土地上留下了一道又一道深深的裂痕，这让想要从旁动手的刺客一时间都不敢去近身偷袭了。
　　深怕靠过去就被殃及池鱼。
　　这让整个战场上的玩家们都不由看呆了。
　　这哪里是他们平常见过的玩家跟怪物的战斗，根本就是怪物和怪物之间的对决。
　　“这不可能！”
　　准备在一旁偷袭的鬼影子死死看着能跟两只高等大领主级的邪魔不相上下的石峰，完全不敢相信这是真的。
　　一个玩家而已，能跟两只70级的高等大领主互殴，哪怕只有防守的份，但这说出去恐怕都会被人当成神经病看。
　　其实石峰也很欣喜，七曜之戒晋升后，他只需要开启一重爆发，力量就能跟70级的高等大领主级邪魔差不多，加上反应速度和体质的进一步提升，用出剑之轨迹竟然能达到正面抵挡两只的地步。
　　不过这么一直战斗下去也不是一个办法。
　　他在对战了一会后，可以明显感觉到在这样的高速战中，自己的精神力和体力都消耗的非常快，哪怕生命值的掉落光是依靠战斗恢复就能弥补，但是精神力和体力上的消耗，可是弥补不过来的。
　　不用等到天龙之力的持续时间结束，他的精神力和体力恐怕就会消耗一空。
　　随即石峰就用出了神影步，跟其中一个分身替换，暂时远离了两只邪魔，从背包里取出了两张直属护卫召唤卷轴，开始召唤安娜和凯特。
　　邪魔到了高等大领主的地步，哪怕生命值很脆，但也有3500万之多，更别说邪魔反应很快，可以闪躲和抵挡绝大多数的攻击。
　　如果一对一，他能一直维持天龙之力，他还有一丝机会击杀邪魔的机会，现在他一对二是完全一点机会都没有。
　　随着石峰吟唱玩咒语，75级的安娜和74级的凯特就出现在了石峰的身旁。
　　而安娜和凯特的出现立刻就引起了在场所有人的关注。
　　“我靠，我没有看错吧，75级的直属护卫！”众人看到了安娜的等级，都不由倒抽一口凉气。
　　目前他们所知的直属护卫等级最高也就是侃侃69级而已，等级达到75级的直属护卫，他们是连听都没有听过，而且两名护卫一身华丽的武器装备更是闪瞎人眼。
　　而远处准备伏击的鬼影子看着安娜和凯特两名直属护卫后，顿时感觉有些眼熟，再稍微一回忆，感觉跟第一次他们攻占石林小镇的那两名很厉害的直属护卫很像，只是武器装备不一样。
　　这让原本很是冷静的鬼影子，神色骤然一变。
　　“团长，出了什么事吗？”一旁的蓝衣刺客奇怪看着鬼影子悄声问道。
　　“不好，他是黑炎！”鬼影子惊声道。


第1378章 灭杀
　　“黑炎？”
　　埋伏在一旁的鬼影军团成员听到鬼影子这么说，一时间都不由把目光直接移到了远处的石峰身上，一个个嘴巴大张，后背不由寒气直上。
　　黑炎之名早就如雷贯耳，留下的战绩到现在都被人当成经典学习模仿。
　　无可争议的星月王国第一高手！
　　不过黑炎一直行踪成谜，就连零翼公会内部的精英成员都不知道黑炎的行踪。
　　以前他们也只是听说黑炎非常强，就好像怪物一般，他们还嗤之以鼻，但是现在看来真人更是在传闻之上。
　　一人力战两只70级的高等大领主级邪魔，简直太恐怖了。
　　“团长，现在岂不是干掉黑炎的好机会？”一旁的蓝衣刺客突然笑着说道，“我们并没有收到石林小镇有什么行动的情报，说明这次行动的只是黑炎一人，黑炎虽然实力强如怪物，但是他终究只是一个人，我们这边还有这么多邪魔，完全可以耗死他，比起毁掉NPC商队更有意义。”
　　众人一听，顿时两眼放光，觉得蓝衣刺客说的很有道理，如果只有他们在，想要对付黑炎的确不可能，但是他们这边可是有邪魔大军，更有两只高等大领主，这可是干掉黑炎的天赐良机。
　　如果能打破黑炎的不败神话，对于零翼公会声望的打击可是要远远超过毁掉NPC商队。
　　“这的确是一个千载难逢的好机会。”鬼影子也点了点头，舔了舔嘴角，“立刻通知所有人都赶过来，顺带让所有领主级以上的邪魔也都把目标锁定为黑炎，绝不能让他给跑了！”
　　此时石峰已经用出了爆发技能，只要等爆发技能一过，凭借邪魔大军和他们一旁的辅助，拿下黑炎可是十拿九稳。
　　随着鬼影子的一声令下，原本协助邪魔破坏商队马车的鬼影成员都一个个悄然围向石峰而去，而邪魔大军中的上百只领主级以上的邪魔也都调转了方向。
　　这让残云等人都不由松了一口气。
　　“这些人是怎么了？难道放弃了？”
　　月婉歌诧异的看着一个个消失的鬼影刺客，完全不明白发生了什么事情，明明只要再过片刻时间，她们就要完了。
　　不过转眼看到足足数百只领主以上的邪魔都蜂拥向石峰那边，心中说不出的震撼和感慨。
　　她自问只要给她时间，未尝不能冲击黑龙帝国召唤师战力榜的前十名，可是对方很明显根本不把她们这些护卫放在眼里，要不然也不会在关键时刻突然改变目标。
　　这种被人小瞧的感觉，让她的心里多少有些不爽。
　　而且为了对付一个玩家，有必要派出这么多的领主级以上邪魔和玩家过去吗？
　　“好，所有大领主级的邪魔都去牵制两个NPC直属护卫，其他邪魔专心对付黑炎，其他人找机会干掉他！”鬼影子看到包围网已成，随即就下达了攻击命令。
　　这一次攻击也不像是之前，所有邪魔都聚成一堆，让石峰有机会使用大型毁灭魔法，但是现在所有邪魔都分散在四周，更有潜伏的刺客，使用大型毁灭魔法也没有用，更别说两只高等大领主一直缠着石峰，如此的高速战，根本就没有机会拿出魔法卷轴。
　　“嗷嗷嗷！”
　　随着鬼影子一声令下，足足十多只大领主级的邪魔就冲向了安娜和凯特，其他的邪魔也都疯了一般冲向石峰，而一个个40多级的刺客高手也都从旁悄然潜向石峰而去。
　　“黑炎今天就是你的忌日！”鬼影子看着不断抵挡高等大领主级邪魔的石峰，忍不住兴奋道。
　　之前各大超级势力都想着击杀石峰，但是一直都没有成功过。
　　不过今天他就将成为零翼传奇的终结者。
　　“靠，都来对付我？”石峰用出全知之眼扫视一圈，顿时发现在不知不觉中四周是围满了邪魔和玩家，而且目标明显是锁定他的。
　　现在他有安娜和凯特两人辅助，对付两只高等大领主级邪魔才好不容易轻松一些，要是再有这些邪魔和玩家冲上来，他可就真抗不住了。
　　眼看邪魔大军和玩家大军越来越近，石峰直接把火之环换成了时之环。
　　禁绝领域！
　　顿时自身为中心，半径500码内形成了一层银灰色的空间，让范围的所有敌人都无法施展任何技能和道具，移动速度大减，持续30秒钟。
　　因为禁绝领域的出现，一个个潜伏在四周的刺客也都显形，而能使用灰雾攻击的邪魔也骤然无法使用了。
　　无法使用技能和道具，立刻就让鬼影军团的众人有些慌乱了。
　　刺客之所以厉害，就是因为技能的伤害和控制效果，如果不能使用技能，基本就是半残，全身的战力恐怕连三成都发挥不出来。
　　“都怕什么！这个禁魔技能只会持续小段时间，都给我冲，绝不能让他给他逃了！”鬼影子毅然的大喊道。
　　不能使用技能和道具对他们的确不利，但是如果不现在把石峰给留下，以后可就没有这样的机会了。
　　慌乱的众人此时也都冷静了下来，不由对石峰围成一圈，他们也许无法发挥出最强战力，但是邪魔不同，无法使用技能也只是让邪魔的伤害降低一些而已，战力并没有怎么下降，他们只需要不让石峰逃出包围网就行了。
　　光是凭借这些邪魔足以耗死石峰。
　　“逃？”
　　石峰环视一圈，看着众人嘴角不仅扬起一抹邪意的微笑，这让围着石峰的鬼影军团突然感觉背脊一凉，隐隐感觉有些不对。
　　但是众人还没有反应过来时，一旁的安娜已经吟唱完了咒语。
　　顿时天空之上出现了一个巨大的金色魔法阵，浩大的声势就算是相隔500码外都能看的一清二楚。
　　随即一位有着洁白羽翼，穿着金色圣甲的战天使就从天而降。
　　75级的战天使出现的瞬间，威猛的气势就好像海浪一般朝四周席卷而去，让在场的所有鬼影军团成员都感到了前所未有的压迫感。
　　“不好！所有人散！”鬼影子看着出现的战天使，顿时明白了石峰的笑容所代表的含义，之所以用出禁魔技能，根本就不是为了逃走，而是为了防止他们逃走才用出来的。
　　不过鬼影子就算开口提醒，鬼影军团的众人都开始转身散开，但是战天使手中的已经形成了一把雷霆之枪，对着前方猛然一扫。
　　顿时无数的金色雷电喷涌而出，好像是吞噬一切的猛兽，对着前方150码的锥形范围造成毁灭性打击，金色雷电所过之处都化为一片焦土，寸草不生。
　　四阶战天使用出的四阶技能雷霆咆哮，而且对黑暗生物有着翻倍的伤害，一击之下生命值原本就很脆的领主级邪魔是当场被秒杀，只有高等领主级以上的邪魔才勉强活下来，而不能使用技能的玩家是直接化为飞灰，什么都没有剩下……


第1379章 无可抵挡
　　金色的雷霆过后，整个密林也是空出一大片，哪怕鬼影军团的成员站位非常分散，但是一击之下还是瞬间挂了上百人。
　　而躲在不远处的鬼影子也是看的脸色铁青。
　　一击秒杀玩家也就算了，但是这一击下去，光是领主级别的邪魔就被干掉了三四十只，要知道一只领主级的邪魔，就算是80级的三阶NPC想要击杀，也要花费不少的时间，可是现在就这么被秒杀了……
　　而活下来的高等领主是直接成了残血，四只大领主级的邪魔被重创，生命值只剩下三分之一多些。
　　这种恐怖的伤害和破坏力，简直闻所未闻。
　　而众人也被战天使展现出来的战力给惊呆了，一时间都愣在原地，不知道该做什么。
　　如此恐怖的战力，他们站在原地是死，逃跑的话，恐怕不等他们逃出禁绝领域的范围，就已经被战天使给全干掉了。
　　“都不要慌！所有人都赶快散开！这个战天使的持续时间不长，而且如此强大的技能冷却时间一定很长，都跟战天使保持距离拖延时间！”鬼影子连忙指挥道。
　　战天使的战力之高，的确超乎鬼影子的预料，不过鬼影子也不是普通玩家，也是一路拼杀过来的高手，对战过的Boss不知道有多少，很快冷静下来不说，还第一时间制定出对付战天使的办法，毕竟战天使可不是他第一次看见，之前曾在石林小镇的第一次攻城战中出现过，对于战天使优缺点知道的可是非常清楚。
　　只要他们完全散开，凭借战天使的那点持续时间，根本不可能把他们全部干掉。
　　众人听了鬼影子的话，也都立刻行动起来，都开始跟战天使保持距离。
　　“反应还真快。”石峰看着鬼影军团的反应微微诧异，如果所有人都一哄而散，他击杀起来还轻松一些，但是刻意的保持距离并进行引诱，这点时间战天使根本击杀不了多少玩家和邪魔。
　　不过石峰对此不仅没有着急，反而是说不出的淡然，随即就对安娜下达了指令。
　　只见安娜吟唱起咒语，召唤出来的十个岩石守卫，直接结成魔法结界把两只高等大领主级的邪魔给困在里面，根本无法离开。
　　而战天使顿时身形一转，眨眼间就出现了两只高等大领主级的邪魔前面，手中的雷霆之枪猛然一扫，一道电光划过，两只邪魔根本就没有反应过来怎么回事，直接飞出20码开外，重重撞在了魔法结界的屏障上，生命条骤然锐减一大截。
　　“不好，他的目标是高等大领主级的邪魔！”鬼影子看着突然被困的两只邪魔，脸色是说不出的阴沉，连声在団聊中大喊道，“快！所有人现在都去攻击魔法结界！”
　　高等大领主级别的邪魔，每一只都宝贵无比，想要培养出来完全就是看运气。
　　兽皇一共就给了他们天葬公会两只，让他们用来作为对付零翼公会的杀手锏，而每一只高等大领主级别的邪魔都可以轻易剿灭现在一个百人高手团队，放到野外偷袭团队，就是杀神一般的存在，根本挡不住。
　　如果不是这次会长一萧独葬非常看重NPC商队，根本不可能动用两只高等大领主级的邪魔。
　　“晚了！”石峰淡淡一笑，直接用出了幻影杀、九头龙斩、神恩天赐。
　　分身和十二把深渊者幻影一同砍杀向邪魔而去。
　　两只高等大领主级别的邪魔在战天使的面前根本就没有任何还手之力，这让石峰可以尽情输出。
　　战天使对黑暗生物造成的伤害翻倍，每一击都能造成过百万点的伤害，一个四阶的单体技能制裁之枪，更是一击就干掉了高等大领主级的邪魔三分之一多的生命值。
　　而石峰拥有圣剑弑雷，一样对黑暗生物伤害翻倍，在天龙之力的爆发模式下，随便一剑都能造成超过十万点的伤害，一招剑光虚影下去，瞬间就让邪魔的生命值损失超过百万……
　　分身的攻击虽然不如本尊，但也有80%的基础属性，伤害同样不容小区，一旁更有安娜和凯特的输出。
　　只见一道道剑芒飞逝，3500万点的生命条就好像是开闸的洪水，一大截一大截的流逝，不到六秒钟的时间，一只高等大领主级别的邪魔就倒在了地上，掉落了几件物品，还为石峰带来了海量的经验值，让经验条是节节攀升，距离57级就差一丝。
　　“快！赶快打破魔法结界！”鬼影子看着已经被干掉的一只高等大领主，脸色是说不出的阴沉。
　　不过任由外界的玩家和邪魔攻击魔法结界，魔法结界都是一点反应都没有，只是维持结界的岩石守卫掉了一些生命值而已，想要把十个岩石守卫的生命值耗光，短时间内是根本不可能的事情。
　　鬼影子等人只能眼睁睁看着另一只高等大领主在战天使的攻击下疯狂掉血，却一点办法也没有。
　　不过时间流逝，战天使的持续时间也所剩不多。
　　眼看战天使还剩下最后一秒就要消散，身体已经开始变得虚无，而高等大领主级的邪魔还剩下一千七百多万点的生命值，这让鬼影子稍微松了一口气。
　　没有了战天使的压制，石峰很难对高等大领主级造成什么伤害，哪怕有两名直属NPC辅助也一样，只能慢慢去消耗，这也给他们击破魔法结界的时间。
　　“死！”
　　石峰不由低喝一声，手中的双剑绽放出了耀眼的光芒，而分身也是同样如此，随即猛然对邪魔的后背猛然一挥。
　　火焰爆裂！
　　每一道火光都能对邪魔造成超过80多万点的伤害，有的暴击伤害直接翻倍，本尊和分身一连三十剑下去，邪魔所剩下来的一千七百多万点生命值是瞬间清零，死的不能再死。
　　“怎么可能！”鬼影子顿时看呆了。
　　不光是鬼影子被惊到了，鬼影军团的所有人也都被石峰的恐怖爆发给震到了。
　　一千七百多万点的生命值说没就没了，这爆发力简直闻所未闻。
　　而石峰当场就升到了57级，升级速度之快，简直比做火箭都要快。
　　随着两只高等大领主级的邪魔死亡，也跟着掉落了一地的物品，不过还在战斗当中，石峰也没有管三七二十一，全都一股脑的收入背包里。
　　“团长，我们现在怎么办？”蓝衣刺客看着站在魔法结界内的石峰，尤其是看到石峰嘴角流露出来的微笑，不禁全身发寒。
　　半血的高等大领主级邪魔都被石峰给秒杀了，这谁还能抵挡住？
　　“撤！我们不能在留在这里了。”鬼影子很是无奈的叹了口气。
　　虽然战天使没有了，但是他们这边唯一能跟石峰一较高下的高等大领主级邪魔也没有了，此时留下来死战，也只是给石峰徒添经验值而已，至于想要击杀石峰，光是看到石峰展现出来的战力就知道，那根本是徒劳。


第1380章 名传星月
　　鬼影军团的众人听了鬼影子如此说，也不由松了一口气。
　　此时他们面对石峰，真的没有了对抗的勇气。
　　能跟高等大领主级的邪魔正面对战，如果要击杀他们，根本就是轻而易举的事情，他们好不容易才有了现在的等级，要是被干掉，想要在升回来可不容易。
　　随着鬼影子下达了指令，鬼影军团的众人和邪魔也都第一时间开始撤退，再不敢停留在这死亡之地。
　　“想走？哪有那么容易！”石峰看着转身狂奔的邪魔和鬼影军团成员，手中的深渊者对着天空一划，直接用出了天轮循环之剑。
　　顿时天空中落下一道道金色圣剑，当场圣剑所覆盖的范围内，鬼影军团的刺客是当场被秒杀，不仅困住了三只想要逃走的大领主级邪魔，还有十多只领主级的邪魔。
　　而安娜和凯特两名直属护卫和石峰的分身也都第一时间杀向大领主级的邪魔。
　　邪魔的诞生并不容易，尤其是到了大领主级别，每一只都是邪神玩家的心头肉，所以石峰也是优先击杀强大的邪魔。
　　至于石峰本尊则是直接冲向逃跑的玩家。
　　在禁绝领域内，所有敌人的移动速度都会受到压制，而石峰的属性又高的惊人，很轻松的就能追到逃跑的玩家，这些刺客玩家不能使用技能和道具，根本不用费什么力气，都是一剑一个。
　　而且石峰已经用出了全知之眼，对半径100码范围的情况了若指掌，非常适合在密林中行动追杀。
　　只见石峰是化为一道黑影，所过之处是冒起一道道玩家消散的白芒和痛苦的惨叫声，恐怖的景象让还在逃命的众人也不由脸色发白，全身颤抖起来，好像此时面对的根本就不是什么玩家，而是一个收割生命和倾听痛苦哀嚎的死神。
　　而这一幕让远处的护卫玩家是看的心里发寒。
　　一个人面对浩浩荡荡的邪魔大军和数百名40级以上的刺客，在战斗了不过片刻的时间而已，竟然就让对方开始逃命了。
　　“太强了！他到底是什么人？”
　　“这就是真正的高手玩家吗？”
　　……
　　看着数百名被追杀的鬼影军团成员，让众人是深深被震撼了。
　　仿佛看到了一个新的世界。
　　鬼影军团的每一名玩家，可都是40级的以上的刺客，一身精良的武器装备，让他们在场的玩家都羡慕不已，在普通玩家的眼里，那可是绝对的高手玩家，但是现在面对一个人而已，这数百高手就只想着逃命……
　　“黑炎你不要太过分了！真当我们怕你不成？”远处的鬼影子看着被屠戮的手下，不禁向石峰怒吼道。
　　他这次带来的可都是鬼影军团的精锐，每一个人都是花费了很多资源才培养出来的，现在被这么一个个干掉，他的心都在滴血，恨不得现在就冲向去干掉石峰。
　　不过他知道现在的他不是对手，所以只能让撤退的领主级邪魔疯狂去围攻石峰，借此来给其他人争取时间。
　　“过分？”石峰也不由笑了，“你们主动跑来石林小镇劫道，难道你们以为你们能活着离开？”
　　石峰的话语不由回荡在整个密林中，冷冽杀意让逃命的鬼影军团成员是不由哆嗦了一下。
　　而石峰也没有在客气，直接换成风之环，开启了疾风领域，让自身的速度飙升不说，还能让半径100码范围的敌人减速50%，想要逃走就更难了。
　　瞬息间在密林中就闪出几道玩家消散的白芒，冲上来的领主级邪魔根本就拦不住。
　　虽然距离相隔较远，但是石峰和鬼影子的声音都不小，勉强都让护卫商队的玩家都听见了，一个个不由嘴巴大张。
　　黑炎之名，在整个星月王国内都是无人不知。
　　可是让他们没有想到的是会这么强！
　　在他们的认知中，黑炎应该也就比一流公会的最强高手强出一些，但是现在看来，根本就不是一个层次……
　　“不会吧！那人竟然就是零翼公会的会长黑炎吗？”
　　“应该没有错，那人都承认了。”
　　“难怪那人如此厉害，原来他就是剑王黑炎，一个人追杀数百高手，简直太牛了！我要是能有他一半的水平，也算没有白活了。”
　　“这之后我一定要加入零翼公会！”
　　“对了，你们谁有录下来这场战斗吗？能不能拷贝给我一份，我愿意出价10银币！”
　　“我录了一些，钱就不用了，等一会我就准备上传道官网论坛上，到时候直接看就行了。”
　　“真是可惜了，没有去看黑炎和高等大领主级邪魔的对战，早知道如此我就该悄悄潜过去。”
　　……
　　护卫商队的玩家们一时间都激动的无以复加，没想到能亲眼见到星月王国的传奇人物，而且还近距离的见证了一段传奇。
　　“团长，我们的冒险团不如以后就进驻在石林小镇吧。”此时月婉歌不由看向团长残云开口说道。
　　“怎么这么快就改变主意了？”残云看着双眼闪着精光的月婉歌，调笑道。
　　其实月婉歌不说，他也有这个打算，毕竟之前的战斗，让他看到了一个新的世界，这让身为高手他是忍不住想要去探知。
　　此时也让他明白，为什么黑龙帝国的那些新进的前百名高手都对石林小镇的斗技场推崇备至。
　　“这是当然了。”月婉歌完全没有惭愧之心，反而大义凛然地说道，“黑炎都有这么强，那么零翼公会的其他高手也肯定不会差到哪里去，如果我们进驻在石林小镇，肯定要跟零翼公会签订契约，到时候说不定还有机会认知这些高手，以后也能多多切磋提升。”
　　“如果要进驻石林小镇的话，估计要好好准备一下了，听说石林小镇出售的冒险者之家可不便宜。”残云点了点头，不由开始想着怎么赚钱的问题，“完成这次任务后，我们就可以会黑龙帝国去准备。”
　　如果只是石林小镇的私人驻地，他们冒险团还买得起，但是冒险者之家可就不一样了，那花费的钱恐怕要提升数倍，而且今天一战之后，说不定之后的拍卖价格还要提升不少。
　　不过好在他们是早早知道，要是等到消息传到黑龙帝国，准备起来恐怕都会麻烦很多。
　　而这件事情也很快被传到了星月王国的官网论坛上，看到战斗的部分视频，顿时让整个星月王国的玩家和各大势力都震动了。
　　黑炎一个人而已，就干掉了两只等级70级的高等大领主级邪魔，更是把邪魔大军和数百高手玩家杀的人仰马翻，只能逃命……


第1381章 城镇之争
　　随着有心人把石峰战斗的视频上传到了官网论坛上，一石激起千层浪，尤其是一直观望的各大势力。
　　原本星月王国第一公会零翼在星月王国的地位不可撼动，但是谁也没有想到天葬公会的崛起会如此之快，而赤铁小镇的发展更是超乎了所有人的预料。
　　虽然众人早就明白，拥有拍卖行的赤铁小镇发展会很快，但是绝对没有想到会这么快。
　　短短一天的时间而已，就吸引了超过二三十万的玩家去哪里寄售物品和购买物品，甚至在拍卖行哪里还出现了不少超稀有的物品，引得很多自由高手和各大公会的人都前去购买，生意之火爆简直堪比普通NPC城市的拍卖行了。
　　在发展下去，恐怕用不了多久，就能堪比星月王城的拍卖行，那时候每天收取的交易手续费都能收到手软。
　　到时候论公会的财力，恐怕天葬公会都不会在零翼公会之下，甚至还有过之。
　　在星月王国，相比一家独大，各大势力更喜欢两强交锋，这样他们才有机会暗中崛起，但是现在看到石峰灭了这么多劫道的邪魔，一个个心里也有些没准了。
　　“这个黑炎强也就算了，竟然还有直接远程传送的道具！简直不想让人活了。”
　　“这下天葬公会有些不好办了，一次损失了这么多强大的邪魔，我听说这些邪魔培养起来可是非常难，加上黑炎又这么强，还可以远程传送去支援，之后天葬想要在石林小镇动手脚可就更难了。”
　　“是呀！原本一些玩家就是因为有邪魔劫道，所以才放弃了去石林小镇，现在被黑炎这么一弄，天葬公会恐怕也不敢乱来了，那些放弃去石林小镇的玩家，恐怕又会开始前往石林小镇的斗技场训练提升。”
　　就在各大势力对零翼公会展现出来的强势所震撼时，远在冰封之痕的天葬高层们也都纷纷知道了这个惊人的消息。
　　“会长，鬼影军团这一次损失惨重，派出去的六百人，最终只有不到三百人成功逃出，而兽皇给我们的邪魔大军的损失严重，两只高等大领主和十多只大领主级的邪魔全部都被黑炎给干掉了……”雾霞脸色有些难看的汇报道。
　　鬼影军团可是他们天葬公会的王牌军团之一，一下被干掉这么多人，光是损失的武器装备就是一笔不菲的支出，而且之后想要把掉落的等级追回来，还要花费不少时间。
　　“我还真是小看了这个黑炎，不动手则已一动手就这么狠，不过黑炎也嚣张不了多久了，只要我们拿下冰封之王，石林小镇就算恢复巅峰状态又能怎么样？而且兽皇那边的任务也快要搞定了，就先不管零翼公会那边了。”一萧独葬毫不在意地说道。
　　“也是，现在零翼公会不管做什么都晚了。”雾霞笑了笑，不由把目光移到了大殿中一个坐在寒冰王座上的巨人。
　　这个巨人正是目前所有星月王国各大势力都想要击杀的Boss。
　　冰封之王！
　　而在另一边的石林小镇中，石峰才回到公会驻地，忧郁微笑就直接联系了过来。
　　“会长你也太疯狂了，竟然一个人就去对付那些邪魔，要是让水色副会长知道，一定会骂我的。”忧郁微笑在屏幕中看石峰的眼神满是抱怨，“就在刚刚轻雪副会长还问我这件事情是怎么回事。”
　　堂堂一会之长冲杀在那么危险的地方，要是万一出事了，对零翼公会的声望可是会造成相当大的打击。
　　“我不是已经回来了嘛。”石峰笑着说道，“而且我要真是动用大批人手过去，肯定会被发现，到时候可就没有这么巨大的战果了。”
　　之前石峰不是没有想过带人过去，不过考虑到公会里的眼线，还是打算一个人来做。
　　其一是能出其不意，其二就是想要看一下自己提升了多少。
　　听了石峰的解释，忧郁微笑觉得也挺有道理，如今零翼公会已经是星月王国的第一公会，要说没有其他公会的潜伏者，恐怕鬼都不信，这就像是她们零翼公会也一样，但凡在星月王国内值得注意的大公会，都埋藏了一些潜伏者。
　　只要公会一有什么大的行动，都会知道的一清二楚。
　　哪怕零翼公会的制度已经非常完善，也不能避免很多消息的泄露。
　　也正是因为这次石峰的突袭，现在可是在星月王国内出尽了风头，论坛上都在谈论此事，而且石林小镇也跟着开始恢复生机，之前小镇街道上的压抑气氛也随之不见，而街道上的玩家也都在议论这件事情，很是热闹。
　　甚至就连去烛火商行打听私人住宅和商铺的玩家也多了很多。
　　“对了，我让你建造的私人住宅和商铺都怎么样了？”石峰开口问道。
　　在他走之前，就让忧郁微笑暂时打理石林小镇的一切事物，这样黑子和水色蔷薇她们也可以安心去做转职任务。
　　“都已经建好了，不过建造在距离中心区那么偏远的地方，到时候真的会有玩家愿意购买吗？”忧郁微笑不解的问道。
　　按理来说，都应该把私人住宅和商铺建造在商业区不远的地方才对。
　　可是石峰要求她建造的私人住宅和商铺，距离烛火商行非常远，甚至距离冒险者协会都有相当的距离，这对冒险团和商人玩家来说可是很不方便。
　　“这就够了。”石峰点了点头。
　　“会长，你让我一直监视天葬公会那边的情况，根据内部传出来的消息，天葬公会攻略冰封之王的进度非常快，具体道什么程度不知道，但猜测可能就是这几天的事情，而且现在的赤铁小镇因为拍卖行的缘故，吸引了非常多的玩家过去。”
　　“听说就连星月王国外的周边几国的顶尖冒险团好像都跟天葬公会签了契约，答应进驻在赤铁小镇。”
　　“恐怕用不了多久，赤铁小镇的人气就会超过石林小镇……”
　　忧郁微笑对于赤铁小镇的发展速度挺无奈，就因为赤铁小镇的强势崛起，可是把不少商人玩家都给吸引了过去。
　　“拍卖行吗？”石峰淡淡一笑，随即向忧郁微笑说道，“正好，你现在就安排一百名建筑师过来，也是时候该让天葬公会的梦醒了。”


第1382章 邪神石碑
　　“一百名建造师？”
　　忧郁微笑神情微微一愣，完全不明白找这么多建造师要做什么，不过也没有想太多，随即就挂断了通讯，开始去组织建造师。
　　建造师在副职业中是相当小众的职业，也就是因为公会小镇一个个出现，才有玩家渐渐选择成为建筑师。
　　不过因为建造师这个职业能用的地方实在不多，所以各大公会储备的建造师也不多，一般也就是二十多人，就算是生活玩家最多的烛火商行，也就只有七八十人，这还是为了城市建成后准备的。
　　想要凑齐一百人，还需要对外招一些才行。
　　而石峰也在公会驻地找了一间休息室，开始整理这一次的收获。
　　先不说击杀鬼影军团掉落的武器装备，光是击杀邪魔收获的邪能水晶就有两百多颗，更别说击杀两只高等大领主级邪魔的掉落。
　　之前为了对付逃跑的鬼影军团，一股脑都把掉落的物品收入了背包里，他都没有来的急查看。
　　现在闲下来了，正好可以整一下。
　　作为70级的高等大领主级邪魔，虽然没有掉落什么好的武器装备，都只是70级的秘银级水平，但是掉落的材料完全超乎了石峰的预料。
　　光是史诗级的原材料就有十一件，每一件都是制作暗金级以上武器装备的绝佳材料，绝对算是大爆了，此外还有掉落了几颗稀有宝石。
　　“嗯，这是什么？”石峰看着空间背包里多出来的一块古朴的残破灰色石板。
　　这块残破的石板从外界看很一般，就好像是大街上最初可见的雕刻石板一样，完全让人看不出有什么不对或者特殊。
　　但是拿到手里后，就立刻会发现这块残破石板的不凡之处。
　　明明只有脸盆大小的石板，但是重量就跟锻造室里的石台差不多。
　　随即石峰开启了全知之眼开始查看。
　　邪神石碑的碎片之三（史诗级物品），邪神所以制作之物，使用后能在半径50码内形成虚幻空间，但凡玩家进入虚幻空间内，虚幻空间就形成一个跟玩家一模一样的青铜级虚幻生物跟玩家战斗，青铜级虚幻生物掌握玩家的所有技能，可以发挥出100%的技能完成度，持续时间十五分钟，冷却时间一个小时。（可升级，需要吸收五百颗邪能水晶）
　　“虚幻空间？”石峰看了文字的介绍，脸上的神情是忍不住的激动起来。
　　如果说这次最大的收获是什么，不过用就是手中邪神石碑的碎片，就算是史诗级的武器都要比邪神石碑的碎片差远了。
　　拥有此石碑，不亚于多了一处提升自己实力的宝地。
　　技能完成度达到100%，这种事情就算是顶尖高手也很难办到，更别说其他玩家。
　　而现在却又一个现成的对手，拥有跟自己一模一样的技能，还可以让技能完成度达到100%，这绝对是可遇而不可求的对手。
　　如果能长时间战斗，对玩家的帮助不用说都会很大。
　　玩家完全能通过跟虚空生物战斗，借此来学习怎么使用技能，把自身的技能完成度给提升上去。
　　石峰完全没有想到邪魔竟然会掉落这样的好东西。
　　唯一的缺点就是持续时间太短，区区十五分钟的时间，根本还没有做什么，一切就结束了。
　　“还可以通过邪能水晶来升级吗？”石峰看着文字介绍最后的提示，不由一喜。
　　没想到邪能水晶除了能在制作装备上有不小的用处，还有这样的功能。
　　邪能水晶这东西虽然只有头领级以上的邪兽和邪魔才有可能掉落，但是他手头上可是有不少。
　　这些全是来自两次石林小镇的攻城战，积累下来的邪能水晶数量足足超过五千颗，只是因为把十枚金币一颗的邪能水晶用在现在的武器装备上太浪费，所以都一直存在公会仓库里。
　　虽然使用五百颗邪能水晶让石峰有些心疼，但是能让虚幻空间得到提升，也算是物有所值。
　　随即石峰就从公会仓库里把所有的邪能水晶都给取了出来。
　　回到了房间后，第一时间就让邪神石碑吞噬了五百颗邪能水晶。
　　顿时邪神石碑也起了一些变化，原本石碑上模糊不清的图案渐渐变的清晰起来，同时石碑的重量也骤然提升了两三倍。
　　要不是石峰的力量属性惊人，恐怕双手拿着石碑都会变得吃力无比。
　　在吸收了五百颗邪能水晶后，邪神石碑上的文字介绍也起了一些变化，原本是出现青铜级虚空生物，直接变成了玄铁级，而且最重要的持续时间和冷却时间都有了不小的变化。
　　原本持续时间为十五分钟，现在直接变成了二十分钟，冷却时间为五十五分钟，而想要升到下一级，需要吸收一千颗邪能水晶。
　　“这提升倒是不少。”石峰想了想，随即决定让邪神石碑接连吞噬邪能水晶来晋升。
　　目前邪能水晶没有什么大用，相比虚幻空间对玩家的提升，更是不值一提。
　　第二次提升需要吸收一千颗，而第三次则是需要吸收三千颗，至于第四次需要吸收一万颗，就算石峰想要提升，也没有那个财力。
　　连续经过了两次的提升后，虚幻空间内可以出现精金级的虚幻生物，同时持续时间也变为三十分钟，冷却时间为四十五分钟。
　　三十分钟的时间，对于玩家来说也算是刚刚好，既不太长，也不算短，而且之后只需要在等待十五分钟就能再一次学习战斗。
　　在提升完邪神石碑后，石峰就直接拿着邪神石碑离开了驻地，直接前往斗技场。
　　石林小镇的斗技场虽然一直备受玩家喜欢，但是能吸引过来的高手非常有限，而且越是厉害的高手，越对斗技场没有兴趣。
　　因为这一类的高手数量极其稀少，想要在斗技场中找到一个能让自己提升的对手几乎不可能，所以那些顶级的高手玩家很少有愿意来斗技场上战斗的。
　　但如今有了虚幻空间，这一切都在不是问题。
　　不管是新人菜鸟还是实力达到巅峰的高手，都对提升技能完成度充满了渴望。
　　尤其是对高手玩家来说，技能完成度达到80%以后，每多提升1%都不知道需要花费多少努力才能办到，更别说技能完成度达到100%。


第1383章 高级战斗室
　　石林小镇，斗技场。
　　足有近百米高大的斗技场竖立在石林小镇中，也是中级小镇能达到的最大高度，可以让站在石林小镇城角落的玩家都看的很清楚。
　　而如今这个地方已经成为了石林小镇的中心，前来石林小镇的玩家几乎都会进入斗技场内看一看。
　　穿着黑斗篷的石峰才走入斗技场的中央大厅，就看到足足三四百名玩家都坐在休息区排队等候进入战斗室，而在缴费的几个窗口前，排队的长龙更是休息区人数的数倍。
　　虽然比不上巅峰时期，但是斗技场每天的纯收益也有上千金，足以让一流公会都流口水。
　　当然现在一流公会每天赚取的金币远不止一千金，但是公会越大，人数越多，花费也就越多，尤其是有了公会小镇，为了发展小镇的投入也是一个无底洞，公会为了发展小镇，几乎把赚的钱大半都投入小镇，每天能真正存在手里当流动资金的钱是少之又少。
　　这还是因为各大一流公会的身后有着背景和资金雄厚的大企业在支撑，不断输送大量的金币，要不然根本无法支撑小镇的前期投入。
　　而石林小镇的斗技场可是扣除了发展小镇的各项费，每天得到的纯收益就有上千金，这可是让各大公会都羡慕不已，所以现在各大公会的小镇都开始玩起斗技场。
　　就是因为有了斗技场、烛火商行、传送屋这三大块的收入，零翼公会才敢多线发展，一边给黑龙帝国的零翼分部投入，一边又给控股的不坠之光持续投入。
　　不过等到城市建成后，又一个巨大的无底洞需要填补，如果不早做准备，零翼公会的资金很快又会陷入紧张状态，虽然现在已经是紧张状态了。
　　在观察了一小会后，石峰就独自走上了楼去。
　　“会长大人你来了。”石峰才进入顶楼大厅，一位身穿浅蓝色长裙的艳丽女子就走了过来问候道。
　　这位美艳女子正是石峰聘请过来的十大高级管理NPC之一朱蒂，智慧高达76点，比起一般的三阶法系NPC都要高，在神域里绝对是可遇而不可求的管理NPC。
　　正是因为有这样的高级NPC，才能让偌大的斗技场经营的有条不紊，要是让玩家来做，恐怕都要忙死了。
　　“你帮我去取一下七楼的房间不分布图，我要重新规划一下七楼的房间分部。”石峰点了点头，虽然他穿着黑斗篷，但是斗技场的十名高级NPC都跟他签订契约，哪怕穿着黑斗篷也能被认出来。
　　“是。”朱蒂随即躬身离开。
　　NPC的办事效率非常惊人，只是一小会的时间，在VIP会客室等候的石峰就拿到了整个斗技场第七层的配置图。
　　在斗技场的第七层一部分是比赛场地，一部分是私人休息室，不过因为在石林小镇晋升为中级小镇后，斗技场也比以前大了很多，空闲下来的私人休息室很多，现在正好可以用来改成高级战斗室。
　　邪神石碑原本覆盖的范围只有半径50码，但是经过了几次提升后，现在的覆盖半径是100码，只要把七楼重新改建一下，完全可以弄出好几个能被邪神石碑笼罩的战斗室，可以让玩家在战斗室中跟虚幻生物战斗提升。
　　“会长，如果你要这么改建七楼，不仅工程太过庞大，而且浪费的面积非常多，更需要支付一千金的改建费才行，真要这么做吗？”朱蒂看着石峰重新弄好的配置图，不由提醒道。
　　在神域里的大型建筑，如果想要进行微改动并不会收取任何费用，但是进行大面积的改动，就需要支付相当的改建费才行。
　　“没事，你让人去这么做就行了。”石峰对于一千金改建费是不以为意，直接就让朱蒂去执行。
　　虽然为了弄出高级战斗室浪费了不少面积，但是能正好让九个围起来的战斗室都笼罩在邪神石碑的覆盖范围，这个钱花的可是相当值。
　　这样玩家以后来到七楼的九个战斗室，就都可以享受到跟虚幻生物战斗的乐趣。
　　之前通过观察一楼大厅，石峰已经发现，绝大部分的玩家高手也就是41级或者42级，有着一身秘银级或者精金级的武器装备，少有身穿40级暗金武器装备的高手玩家。
　　就是因为斗技场对于那一层次的高手吸引力太有限，偏偏这一层次的高手手里都有着大量的高级资源。
　　如今邪神石碑的虚幻空间正是一个好机会。
　　虽然石峰想过只用来提升公会成员，不过对于一个公会来说，公会不仅需要高手，还需要大量的资源才能支撑公会的发展。
　　要是能把这个层次的高手吸引过来，弄到这些高手手中的资源，绝对能让公会的发展更上一层楼。
　　而在石峰安排下去没有多久的时间，整个石林小镇内也引起了一片骚动。
　　“嗯，斗技场的七楼竟然不让进了，这是怎么回事？”
　　“不知道，我听说好几个在斗技场休息的高手突然被通知要暂时离开私人休息室，说是要改建斗技场的七楼。”
　　“改建七楼？难道是要建造更多的战斗室？”
　　“还真有可能，以前成为斗技场的会员都不需要排队，现在就算是会员，都要排上一段时间的队才有空出来的战斗室，要是零翼能多建造一些会员使用的战斗室，以后也就能少排一些队了。”
　　斗技场内等候的玩家对于斗技场突然的变动都议论纷纷。
　　就在众人悄然议论中，斗技场的七楼也改建完毕，改建不比建造，速度要快上很多，全是由NPC来完成，从交完钱到结束，只是等候了十多分钟，而整个七楼都焕然一新，让不少好奇的玩家都纷纷跑上七楼查看。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　七楼的改建的确是在建造战斗室，但是建造的数量都让众人目瞪口呆。
　　竟然就只有九间……
　　这九间战斗室占据的空间相当于六楼二十多间的空间，简直奢侈无比。
　　此外在一楼大厅中也多了一种战斗室的选择，那就是高级战斗室，而且非斗技场的会员不能租用，至于价格更是高的离谱。
　　租用一间高级战斗室，三十分钟就需要两颗魔水晶！
　　光是租用斗技场一间战斗室一个小时花费四银币，就够让众人觉得心疼了，现在半个小时就要两颗魔水晶，要知道魔水晶现在的市价可是25银币一颗，这还不好收，一般都是26银多才能确实买到手。
　　“这零翼公会是想要抢劫吗？”
　　“我靠，太黑了！这样的战斗室鬼才会去租！”
　　“零翼公会真是疯了！我要是有这钱，我宁愿去神魔竞技场闯试炼之塔了！”


第1384章 帝国风云
　　斗技场的大厅中，众人都对高级战斗室的价格抱怨纷纷，都觉的零翼开价太高了，只有傻子才愿意租用高级战斗室。
　　而且不光是自由玩家觉得超贵，零翼的成员看到这价格也不由倒吸一口凉气。
　　两颗魔水晶才能使用半个小时。
　　这价格就算是公会里的核心成员都会感到肉疼，更别说广大的普通成员和精英成员了。
　　一个个都觉得这个价格太离谱了，根本不可能有人愿意。
　　在魔力浓郁度高的地方进行PK的确对战斗技巧的提升帮助很大，但是再大也有限的，现在两颗魔水晶使用半个小时，这可是远远超过了限度。
　　石峰看着公会成员在频道里的谈论，也只是笑了笑，随即就从背包里取出了一张回城卷轴，开始读取回白河城，准备先回白河城的一趟。
　　他开价两颗魔水晶，价格的确是高的惊人，就算他也觉得挺贵。
　　不过神魔竞技场的试练塔都要收取一颗魔水晶，他这个虚幻空间可是要比试练塔好多了，不仅魔力浓郁度更高，还能跟自己一模一样，而且技能完成度达到100%的虚幻生物交手，怎么都要比神魔竞技场的试练塔好吧。
　　所以他才打算先试一试，如果不行，到时候再改成一颗魔水晶也不迟。
　　至于高级战斗室的事情，他已经把邪神石碑交给朱蒂来管理，到时候玩家只要进入战斗室内，朱蒂自然会开启虚幻空间。
　　三十秒后，会客室内闪出一道白芒，石峰就离开了斗技场。
　　……
　　而在热闹无比的斗技场的一楼大厅中，突然走进来一男一女，两人都穿着一身华丽的装备，而且等级高达43级，在大厅中算是相当显眼，立刻就引起了不少人的注意。
　　“嗯，那两人不是黑龙帝国的火云狐冒险团的团长残云和副团长月婉歌吗？”一名身穿白银铠甲的41级盾战士看到两人后，第一时间就认出了两人，“他们两人怎么会来这里？”
　　“应该挺正常吧，怎么说之前有好几个黑龙帝国的高手在斗技场得到了提升，都获得了不错的名次，有的甚至都进入职业战力榜的前百名了，现在他们两人过来，应该是为了黑龙帝国明天就要开始新的一轮战力排名战做准备吧。”旁边一名42级的紫袍元素师说道。
　　“难怪！”盾战士顿时恍然，“我记得上一次火云狐冒险团可是差一丝就能成为黑龙帝国排名前五十位的冒险团，可惜火云狐的实力终究差一些，要是上一次残云能打入职业战力榜前五十名，说不定就能让火云狐冒险团登上风云榜了。”
　　“这次恐怕更不可能了，最近各大超级势力都已经把内部培养的新人给放了出来，都准备去争夺神域的十大新人，而一流公会内部也出了不少天才也想去争夺，如此增加战斗经验的好机会，这些新人又怎么可能放过？”紫袍元素师摇了摇头，“别说前五十名，就是能竟然前百名就很了不起了。”
　　“在帝国发展就是好，天机阁在各大帝国时不时就会举办这样的职业战力排名赛，多少还有机会去亲眼看一看，哪像我们星月王国，到现在都没有举办过一次。”银甲盾战士是一脸仰慕道。
　　“这有什么办法，神域实在太大了，玩家又是前所未有的多，光是统计各大帝国就已经不容易，而且举办这样的比赛，耗费的资源可是非常多，要是在统计各大王国，这么大的工作量，就算是天机阁恐怕都吃不消，不过说不定以后会有。”紫袍元素师也不由叹了口气，心中也是充满了期望。
　　天机阁举办的这种大赛，也就只有本国的玩家才有机会去亲眼看一看，其他王国的玩家根本就没有机会，因为赛场容纳的人数有限，天机阁一般只会邀请举办帝国活跃的知名玩家、知名冒险团、各大公会，其他王国的冒险团和知名玩家根本不在此列。
　　不过参加比赛的玩家不在此列，只要是帝国附近的四周几国活跃的玩家都行。
　　向他们这样星月王国的玩家，就根本没有机会去亲眼看这场盛况空前比赛。
　　“这个租用的高级战斗室好贵！而且只让一个人使用，团长我们还是租用普通的战斗室吧。”月婉歌看着NPC给出的报价，微微咋舌。
　　虽说她支付得起，但是两颗魔水晶才半个小时，怎么都有一种被狠狠宰了一刀的感觉。
　　“就高级战斗室吧，我们过来只不过是想要试一试这里的魔力浓郁度效果，要是使用普通的战斗室，恐怕还要等上好长一段时间，我们现在可没有那么多时间。”残云摇了摇头，看向柜台NPC说道，“我租用两间高级战斗室。”
　　“好的，你一共需要支付四颗魔水晶。”柜台前的美女NPC微微笑道。
　　随即残云就支付了四颗魔水晶，而美女NPC就直接给了残云两块紫水晶，是专门用来打开相应战斗室大门的钥匙。
　　而残云和月婉歌拿到紫水晶钥匙后就直接走向了远处的阶梯口，完全不需要向其他玩家那样，要在休息大厅排队等候进入战斗室，这让不少休息大厅的玩家有些羡慕。
　　只是想到半个小时就要两颗魔水晶，还是一个个摇头放弃了。
　　而另一边，石峰也回到了白河城，除了传送大厅，就直接赶往了白河城图书馆。
　　之前因为突发状况，原本前去图书馆询问漆黑戒指的计划也就被打乱了，如今扰乱石林小镇的邪魔已经被搞定，自然要跑过去问一问夏莲，毕竟漆黑戒指就连全知之眼都无法探查，来历肯定不凡。
　　在坐了十多分钟的高级马车后，石峰来到了白河城的图书馆。
　　此时的图书馆相比石峰上一次来，已经发生了不少变化。
　　因为白河城得到晋升的缘故，图书馆也比起以前更加宏伟壮观，而守护在大门前的卫兵也比起以前强了很多，全都是180级的二阶骑士。
　　走进图书馆内，可以明显感觉到图书馆的魔力浓郁度提升了不少，要是在这里学习和训练魔法，绝对要比外界轻松许多，所以现在来图书馆的法系职业玩家也比以前多了很多。
　　而石峰并没有在一楼大厅停留多久就朝着顶楼而去。
　　踏入顶层的大厅，还是跟以前一样，仿佛整个人都陷入了泥沼中一般，让人很是不舒服，走入金碧辉煌的大殿内，夏莲还是跟往常一样坐在书桌前，静静看着手中的古书，给人一种说不出的安逸感和亲切感。
　　“看来你的转职还挺顺利，竟然这么快就回来了。”大殿之内的夏莲看着走进来的石峰，不由仔细打量一下石峰，微微笑道，“说吧，你这次来找我是有什么事情？”
　　“夏莲大人，我想请你帮我鉴定一件物品。”石峰开门见山道，“这件物品非常特殊，就算是我的全知之眼也无法探查。”
　　“你的全知之眼都无法探查吗？”夏莲微微诧异，不由放下了手中的古书，“这倒是有意思，你拿出来看一看吧。”
　　随即石峰就从背包里取出了从远古宝箱中得到的漆黑戒指。


第1385章 黑暗之书修复
　　漆黑戒指本身朴实无华，就算被玩家当场废品卖给NPC都没有什么奇怪。
　　不过在石峰拿出漆黑戒指后，夏莲的神情不由一愣，甚至石峰都可以感受到大殿之内的魔力出现了不小的波动，平静的魔法元素在一瞬间就变的暴躁无比，但是很快又沉寂了下去。
　　这还是石峰头一次看见夏莲的失态。
　　“这东西你从哪里得到的？”夏莲看着石峰手中的漆黑戒指，眉目中带着一丝喜悦和激动。
　　“兽人皇宫的一间隐藏密室。”石峰明白夏莲已经知道他手中的东西是什么，心中不由一喜，实话实说道。
　　如果连夏莲都不知道是什么东西，恐怕他手中的漆黑戒指就只能放在仓库里了。
　　毕竟没有比全知之眼更高一级的观察鉴定技能，根本无法解析，而这种技能可不是说得到就能得到的，但如果有NPC知道是什么东西，就算不用解析也可以。
　　“原来如此，当年那老家伙果然是得到了那样东西。”夏莲微微一笑，随即一挥手，顿时石峰手中的漆黑戒指就落在了的夏莲的玉手上，缓缓说道，“这个戒指名为永恒之戒，原本是弑神者所持之物，不过现在看这个戒指是彻底报废了。”
　　“彻底报废了？”石峰心里一咯噔。
　　本以为是很厉害的戒指，结果却是废品，也难怪全知之眼都无法解析，彻底报废的物品当然无法解析。
　　“不过你也别太灰心，废了是废了，但是这个戒指本身的材料很特殊。”夏莲看着石峰微微失落的神情，不由笑道，“毕竟这个戒指原本是神器，为了制作这个戒指，当初可是用世界之心为主材料，相信很多人都会想要得到这个戒指，只要让巨匠在制作一个新就行了。”
　　石峰一听到世界之心，呼吸有些急促起来。
　　世界之心可是一个世界的根本，像是神域里的很多异世界，其实都是由世界之心构成演变出来的，可见世界之心是多么可贵。
　　“如果你用不上这个戒指，可以卖给我，我可以给你两百单位的七曜晶石又或者是临近白河城不远的一座恒金矿山。”夏莲把玩着手中的永恒之戒，笑眯眯的引诱道。
　　这样的开价，就算是石峰也很是心动。
　　没想到夏莲竟然如此大方，而且还这么有钱。
　　两百单位的七曜晶石，要是让一流公会去收集，不知道要牛年马月才能办到，而临近白河城不远的恒金矿山更是闻名已久。
　　完全没有想到这座矿山竟然归夏莲所有……
　　恒金矿石可是稀有的辅助矿石，更是可以制作魔钢锭，用来提升制作武器装备的成功率。
　　所以上一世不少公会打过恒金矿山的主意，可惜那座矿山是王国所有，守备在哪里的NPC全都是180级以上，根本没办法。
　　如果能得到恒金矿山，以后烛火商行的锻造师在制作50级以上的武器装备可就轻松多了。
　　“夏莲大人，如果要重新制作，难道必须要巨匠才能吗？”石峰又问道。
　　夏莲给的东西的确不错，但是世界之心同样珍贵无比，以后想要在弄到这样的材料，恐怕是根本不可能的事情。
　　“也不一定要巨匠，只是巨匠能把这块材料发挥出最大价值，如果让大师或者宗师来重新炼制，制作出来的价值恐怕会低很多，到时候别说两百单位的七曜晶石，可能连五十单位都不值。”夏莲扫了一眼石峰，笑着说道，“你可要想清楚，你现在身上的黑暗之力已经较为浓郁了，如果你把这个戒指卖给我，我可以帮你稍微修复一下黑暗之书，到时候也好克制摩洛克之戒对你的吞噬。”
　　“能帮我修复黑暗之书吗？”石峰微微诧异，没想到夏莲对永恒之戒如此有兴趣，竟然都愿意帮他修复黑暗之书，随即就答应道，“行，那就麻烦夏莲大人你帮我修复黑暗之书吧。”
　　之前他赶着转职成为二阶，就是担心摩洛克之戒对他的吞噬效果，如今能解决这个问题，自然再好不过，毕竟他还有很多事情要做，真的没有太多时间去做任务修复黑暗之书。
　　七曜晶石他有的是办法从其他地方得到，至于矿山的事情，源铁矿脉可要比恒金矿脉更为珍贵稀有，源铁矿石同样可以制作更高级的源质铁锭，具备提升锻造成功率的效果，而且源铁矿脉还可以产出魔水晶。
　　至于重新制作新的戒指，巨匠级的存在整个神域都没有几位，他这个等级根本攀不上任何关系，还不如把世界之心现在就转化为自身的战力，顺带还能少做一个史诗级以上的任务。
　　“你的选择还算明智，要不然你就只能去一趟断天峡谷了。”夏莲笑了笑就收起了永恒之戒，看向石峰说道，“你现在跟我来吧。”
　　听到夏莲说断天峡谷，石峰不禁一阵恶寒袭遍全身。
　　没想到要修复黑暗之书，竟然要去那么危险的地方……
　　断天峡谷那可是仅次于毁灭山脉的第二级人族禁地，毁灭山脉去了是完全的有去无回，而断天峡谷也是出了名的九死一生，而且能活下来的前提是达到三阶职业。
　　上一世无数顶尖高手都去过那里，有失有得，有的人因此实力更近了一步，有的人则是被废了大半，光是能从里面活着走出来就已经算是高手中的高手，至于想要在里面得到什么，也就只有顶尖的高手玩家才有可能办到。
　　很快石峰在夏莲的引领下来到了大殿内的一处传送魔法阵。
　　随着传送魔法阵启动，石峰眼前一晃，就出现在了一片宛如夜晚星空一般的大厅中，美轮美奂让人迷醉。
　　“这是……见星之塔！”石峰微微惊讶，没想到白河城的图书馆竟然跟见星之塔有传送魔法阵连接。
　　要知道见星之塔可是在黑翼城，没有通行证根本无法进入黑翼城。
　　在夏莲的引路下，石峰又进入了泫月之涧，顿时感觉整个人都好像轻松了不少。
　　“在泫月之涧这里可以极大的压制黑暗之力，这样在修复黑暗之书时也不会引起那些魔王的发现。”夏莲解释道，“好了，把黑暗之书放到水镜下的魔法阵中。”
　　石峰点了点头，立刻把黑暗之书取出，直接放到了地面刻画的魔法阵中。
　　刻印在泫月之涧的中央魔法阵，看上去非常古老，哪怕还没有引动任何魔力，一种古老而沧桑的气息就迎面扑来。
　　“开启吧，时空之源！”
　　夏莲站在魔法阵前，手中突然多出了一根星光闪耀的权杖对着魔法阵一指。
　　顿时整个泫月之涧的浓郁魔力就涌动起来，紧跟着地面上的魔法阵亮起，恐怖的魔力直接让石峰一下就瘫坐在地上，想要站起来都办不到。
　　“怎么可能！”石峰看着天花板上的水镜下形成了一个七重魔法阵，威能之强，简直比他见过的六阶神级魔法都要强出数筹不止。
　　只见魔法阵中央的黑暗之书翻动起来，表面被一层层被漆黑枷锁所束缚，而时光就好像在倒流一般，束缚上去的一道道漆黑枷锁是一个个消散。
　　一直到剩下最后五道漆黑枷锁，魔法阵轰然停了下来，狂暴的魔力直接炸开，一道冲击波随着扩散开来。
　　石峰不敢大意，直接开启了绝对领域，可以免疫所有伤害。
　　随着这道冲击打在石峰的身上，虽然没有受到任何伤害，但是感觉整个人都精神一晃，差点晕过去。
　　而在魔法阵的中央，原本有些破旧的黑暗之书，现在好像新的一般，静静悬浮在半空，四周浓郁的魔力都让人不禁颤抖。


第1386章 恶魔主宰
　　“好强大的魔力！”石峰不可置信的看着悬浮半空的黑暗之书。
　　以前的黑暗之书虽然也散发着不低的威压，但是跟现在一比，简直一天一地，而且黑暗之书现在被暗黑色的雾气萦绕，黑暗之力让已经浓郁到肉眼可见的地步……
　　而此时脸色很是苍白的夏莲轻轻一挥手，悬浮在半空中的黑暗之书就眨眼间出现在了石峰的手中。
　　“好了，这已经是我能修复的极限，之后你能不能让黑暗之书彻底恢复，就要看你自己的运气和能耐了，至于摩洛克之戒，轻易不要使用，那会加快摩洛克之戒蓄积黑暗之力。”
　　夏莲说完后又是一挥动法杖，石峰感觉天地旋转，顿时就出现在了见星之塔外的广场上，引得广场上不少玩家都侧目看向突然出现的石峰。
　　“这赶人也赶的太快了。”石峰手中拿着黑暗之书，扫了一圈足足超过上百人都死死盯着他，眼神中透着贪婪，这让石峰心中不由苦笑，还好他此时身穿黑斗篷，并没有暴露身份。
　　随即石峰就立刻收起了黑暗之书，拿出了公会的回城卷轴开始读取。
　　在黑翼城的广场上，盯着石峰的玩家都看出石峰手中黑暗之书的不凡之处，但是看到石峰开始读取回城卷轴，一个个都气的牙痒痒，黑翼城内公然动手，那惩罚可是非常严厉，只能眼睁睁看着石峰离开黑翼城。
　　石林小镇，零翼驻地。
　　石峰一回到公会里，就第一时间找了一间休息室，小心的把背包里的黑暗之书给拿了出来。
　　黑暗之书，传说级物品残片，在大破灭中被摧毁，经过时空之源的修复了内部核心魔法阵，只要集齐散落的其他残片，就能恢复所有力量，统御所有恶魔生物，成为万魔之主。
　　技能一，恶魔召唤，通过黑暗之力唤起恶魔之门，从而召唤出一只高于持有者一个等阶和15个等级的恶魔（最高等阶不能超过五阶），召唤出来的恶魔持有者可以指挥六个小时，冷却时间150分钟。
　　技能二，暗黑之门，可以传送到黑暗洞窟内，也可以从黑暗洞窟内传送到外界，一次最多可以传送二十人，冷却时间一天。
　　技能三，黑暗之力，可以通过黑暗之力强化玩家，让玩家拥有黑暗之力，可强化数量1200人，每强化一人持有者可以得到一点黑暗之源。
　　技能四，黑暗之光，让黑暗之力充斥全身，所有属性提升100%，所有技能冷却时间减少30%，伤害提升50%，持续时间为黑暗之源的数量*0.5秒钟，冷却时间五个小时。（黑暗之力不可叠加，最高可强化五阶职业）
　　技能五，恶魔主宰，被动效果统御的恶魔生物基础属性提升30%，半径1000码范围所有敌对恶魔生物基础属性强制下降30%，主动效果，有10%的几率控制一只等级不高出自身30级，等阶不超出两阶的恶魔生物（最高可控制五阶），最多能控制三只，持续时间两个小时，冷却时间五分钟。
　　“这属性还真是恶魔生物的掌控者。”石峰看着黑暗之书的属性介绍，心中狂喜。
　　明明还只是传说级物品残片而已，但是就属性而言，已经超过了正常的传说级物品残片。
　　光是恶魔召唤弄出来的恶魔就能达到三只，对于他之后做的任务可是能带来相当大的便利，要是在通过恶魔主宰这个技能，就能直接控制六只恶魔，组成一个恶魔小队了。
　　要是能完全恢复，不难想象，肯定能弄出一支强大的恶魔军团，到时候恐怕丝毫不会兽皇掌控的邪魔大军差多少，而他还不用担心被人族通缉。
　　“现在黑暗之力的人数上限从600提升到1200，倒是可以把在黑神军团扩招一下了。”石峰看着黑暗之力，暗暗想到。
　　如今零翼公会扩招，高手是越来越多，不过之前因为黑暗之力的人数限制，黑神军团的人数一直维持在五百人，现在倒是可以扩充到一千人，成为一个真正的千人军团，而且黑暗之书得到提升，赋予黑暗之力的爆发技能也会同样提升。
　　一想到真正一千人都拥有强力的爆发技能，这要是战斗起来，绝对是一股恐怖的战力。
　　毕竟爆发技能哪怕在十年后也是很稀有的技能，并不是每个高手都有机会得到学到，更不用说现在，目前一个一流公会光是能弄出一个百人爆发团队就很不错了，一千人的爆发军团，就算是超级势力恐怕都办不到。
　　就在石峰准备从公会成员中筛选出新的一批黑神军团成员时，白轻雪突然联系了过来。
　　“会长，我刚刚收到了天机阁的邀请，天机阁想让我们零翼公会的你还有几位核心高层一同去观看明天举办的黑龙帝国风云大赛，而且还直接给了我们零翼公会五个入选名额，不用参加海选，直接入围进入正式赛。”白轻雪把邀请函直接转发给了石峰，缓缓说道。
　　“邀请我们零翼也参加风云大赛吗？”石峰微微诧异。
　　风云大赛在上一世可是整个神域里最为出名的大赛之一，也是普通玩家最容易看到和接触到的比赛，完全由天机阁主办。
　　不过可不是什么公会都能得到邀请，一般要得到天机阁的认可，此外就是隶属于该地区的大公会，因为比赛场地的人数限制，所以能前往观看比赛的公会也有数量限制，一共是一百个公会，其中能被邀请到的公会至少都是二流公会，其他剩下来的公会名额就由该地区的其他公会去争抢。
　　因为这个大赛是提升帝国内公会知名度的绝佳机会，所以每次举办时，其他二流以下的公会争抢可是相当激烈。
　　而这个风云大赛，因为神域太大，进入神域的玩家也是前所未有的多，想要在每个国家举办也不现实，神域初期天机阁也就只能限于在各大帝国举办，不过随着天机阁的发展和壮大，渐渐会挑选一些强大的王国举办这样的盛会。
　　也就是因为这个风云大赛，才让他知道了星月王国和各大帝国诸多高手的存在。
　　没想到这一世他建立的零翼公会竟然也能收到邀请。
　　但想一想也对，如今零翼公会在黑龙帝国也有分部，加上零翼公会又是星月第一公会，被邀请过去也很正常。
　　“会长，这可是我们零翼公会在黑龙帝国提升知名度的好机会，而且又是第一次被邀请，你身为会长可是必须要去镇场。”白轻雪看着石峰，很是认真地说道。
　　在黑龙帝国的大公会太多太多，光是参与进来的一流公会就不知道有多少，更别说还有一个超一流公会龙凤阁压着。
　　想要让零翼公会在黑龙帝国发展起来可不是那么容易。
　　如今有这么好一个提升公会知名度的机会，黑龙帝国各大排名前列的公会都相聚一堂，这可是在各大公会面前展示公会实力的最佳时机，虽然一会之长不会参加比赛，但也是公会实力的象征，要是不去就太可惜了。


第1387章 高级拍卖行
　　“知道了，到时候我一定去。”石峰笑了笑，随后就挂断了通讯。
　　零翼公会在星月王国算是无人不知无人不晓，但是放到偌大的黑龙帝国和其他王国，除了大公会很清楚外，普通玩家也就是听说过而已，要是隔太远，甚至连听都没有听过，毕竟神域太大，公会太多，每天都有新公会崛起，光是关注本国的就不容易了，更别说诸多其他帝国和王国。
　　除非每天什么都不做，就了解一下各大帝国和王国的消息，但是这样的结果，一天时间就没了……
　　论零翼公会在黑龙帝国中的玩家知名度，恐怕还不如黑龙帝国里的二流公会。
　　毕竟绝大多数的玩家在现在这个等级，都不会离开所属的王国和帝国，而且官方论坛也是区域划分，离开了该区域，在登录官方论坛就会直接进入该区域的论坛，根本无法去看其他的王国和帝国的论坛。
　　普通玩家和绝大部分精英玩家对于其他王国和帝国的了解，也就仅限于天机阁出品的各类风云榜，就跟上一世的他还没有成为公会会长前一样。
　　如果不是天机阁举办的风云大赛，他还真不可能知道各个帝国和王国中的高手，还有各大崛起的知名公会和知名冒险团。
　　随后石峰就调出公会成员的相关数据，开始挑选成为黑神军团的新成员。
　　之前因为黑神军团的名额太少，想要成为黑神军团的成员，一般都是每隔一段时间进行末位淘汰制，如今黑暗之力的名额增加了一倍，突然要添加新的黑神军团成员，必须好好挑选，毕竟黑神军团的成员已经相当于零翼公会的核心成员了，享有的待遇可是仅次于公会的主力团成员。
　　不过还好平常水色蔷薇都已经弄了一份预备成员名单，这些都是在零翼公会表现杰出，进步很快的，实力排在前列的精英成员，而且也都调查过，是其他公会奸细的可能性较低。
　　“嗯，这些人竟然也加入了吗？”石峰在查看预备成员的名单时，突然发现了好几个星月王国上一世的顶级高手。
　　破法者随风独活，曾经是星月王国元素师战力榜上排名前三十的自由高手，一直独来独往，不少大公会都想要招揽他，可惜都没有成功。
　　刺客凉风，同样是星月王国刺客战力榜上的名人，巅峰时期曾打入前十五名。
　　……
　　看着一名名星月王国的顶级高手竟然都加入了零翼公会，多少让石峰有些感慨。
　　也难怪别人老说零翼公会高手如云，现在一看还真的不假，只要给他们足够的时间和机遇，将来都可以成为独当一面的高手，到时候谁还敢说零翼公会的顶尖高手数量少。
　　就在石峰选定一个个预备成员时，忧郁微笑也突然联系了过来。
　　“会长，你让我找的一百名建造师都已经在公会驻地的一楼会客室，随时可以开始工作。”忧郁微笑说道。
　　建造师原本就是很偏的小众副职业，哪怕烛火商行之前已经招收了不少，但是想要一口气凑齐一百人还是挺不容易。
　　如此多的建造师，都可以把石林小镇重新打造一遍了。
　　“好，我现在就过去。”石峰点了点头。
　　一楼的会客室内，一百名建造师相聚一堂，此时一个个都坐在大厅中，既有紧张又有兴奋，毕竟这是会长黑炎头一次召集他们过来。
　　黑炎之名整个星月王国谁不知道，那可是活着的传奇，之前更是以一人之力击溃了邪魔大军，杀得天葬公会的人只能逃命。
　　“不知道会长找我们这么多人过来要做什么？”
　　“说不定是公会想要重点培养几名建造师吧，我听说前段时间公会可是准备着重培养炼金师，这段时间那些炼金师一个个都跟疯了一样，全都关在工作室里，说什么要去争夺前十名什么的。”
　　“我也听说了，而且听说因为这件事情，整个星月王国的炼金师们都疯狂了，都一个个想要加入烛火商行，去争哪个前十名。”
　　“我不求别的，只要能成为零翼公会的核心成员，我以后就可以靠这个生活了。”
　　“别想得太容易，生活玩家想要成为零翼的核心成员可是非常难，毕竟成为核心成员每个月都有不低的保底工资，比在外面工作可要高多了。”
　　“嘿嘿，我现在可是刚晋升为高级建造师，整个烛火商行里的高级建造师也就那么几个人，就算我成为不了核心成员，但努力一把成为内部成员的机会还是很大的，不用向锻造师、炼金师、工程师那样去挤个头破血流，哪怕成为了高级职业，也只是成为正式成员而已。”
　　“早知道我就该早早成为建造师，要不然我现在也能成为高级建造师了。”
　　……
　　就在众人谈论时，石峰也走进了会客室内，一群建造师都不由纷纷站立起来，房间内更是鸦雀无声，一个个都静静地看着石峰，脸上的神情是说不出的紧张和压抑。
　　并非因为他们想要这样，而是看着走进来的石峰，身体产生的本能。
　　自从石峰把七曜之戒升级，基础属性飙升了太多，一时间石峰也还没有适应，所以都会不由自主的散发出强大的威势，加上黑暗之书得到修复，让石峰的气息隐隐染上了一层冰冷和黑暗。
　　众人看着出现的石峰，就好像是在面对一只大领主级别的恶魔，这对于擅长战斗的精英玩家来说都是不小的压力，更别说不擅长战斗，等级普遍很低的生活玩家。
　　“好强！”
　　“这就是我们的会长吗？”
　　“我怎么感觉我的腿都在发软……”
　　众人之前也就是在视频中见过，如今如此近距离，又是亲眼看着石峰，心中的敬畏又增加了好几分。
　　“都坐吧。”石峰随意说道。
　　顿时众人就好像是训练有素的士兵一般，非常整齐的坐了下来，一个个是说不出的严肃，这让石峰也不由苦笑，自己有这么可怕吗？
　　“我找你们来是想要你们建造一座大房子，不过在此之前必须要签订契约，初级建造师可以直接成为烛火商行的正式成员，而高级建造师直接成为内部成员。”石峰缓缓说道。
　　“我靠，不会吧初级建造师就能成为正式成员吗？”
　　“哈哈哈，我选择成为建造师果然选对了！”
　　众人听到石峰这么说，一个个都差点惊呼起来，毕竟烛火商行可是整个星月王国的第一商行，生活玩家的圣地，哪方面待遇都是业内顶尖，无数生活玩家都想要挤进来，就因为如此，想要成为烛火商行的正式成员可是非常难。
　　普通的高级职业去其他公会，一般都给予核心成员的待遇，但是放到零翼公会，也就是正式成员而已，可想而知成为正式成员有多难。
　　而高级职业想要成为烛火商行的内部成员，更是需要各种竞争，如今成为高级建造师就能成为内部成员，简直想都不敢去想。
　　顿时一个个二话不说就得签订了契约。
　　在所有人都签订了契约后，石峰也点了点头道：“既然大家都觉得没有问题，那么现在也就进入主题吧。”
　　说着石峰从背包里拿出了一张很大的建造设计图，比起平常的建造设计图都要大两三倍，而且还是厚厚一踏。
　　众人在看了建造设计图上面的几个大字后，一个个都倒抽一口凉气，嘴巴大张。
　　高级拍卖行设计图！


第1388章 传承秘纹
　　会客室内的忧郁微笑双眼大睁，揉了揉自己的眼睛，不可置信地看着桌上摆放的设计图。
　　拍卖行设计图绝对是目前各大公会都想要得到的东西，光是看现在的赤铁小镇就能看出来拍卖行对小镇的帮助有多大。
　　甚至还有不少超级势力曝出天价收购拍卖行的设计图，因为拍卖行的设计图并非是靠实力就能获取的东西，还需要运气。
　　可是到目前为止，还没有听到任何有关拍卖行设计图的消息。
　　“会长你是百宝箱吗？竟然连拍卖行的设计图都能拿出来，这下要是让天葬公会知道了，恐怕都会气的吐血吧。”忧郁微笑不禁激动看着石峰，心中满是惊讶。
　　之前星月王国的各大势力也好，玩家也罢都非常看好天葬公会的赤铁小镇，认为赤铁笑着能超过石林小镇只是时间问题，其原因就是因为拍卖行的存在，如今她们零翼公会也有了拍卖行的设计图，要是让天葬公会知道，天葬公会高层们的神情一定会很精彩。
　　此时忧郁微笑才恍然，难怪石峰之前会说该让天葬公会醒醒了。
　　这拍卖行一出，赤铁小镇想要超过石林小镇根本就是做梦，毕竟要论公会的稀有资源，他们零翼公会可是占据绝对优势，天葬公会拍马也赶不上。
　　石峰只是笑了笑，就开始安排众人开始建造高级拍卖行。
　　等到高级拍卖行建造好，别说赤铁小镇的拍卖行，就算是星月王城的拍卖行恐怕也无法争锋。
　　不过高级拍卖行的建造很不容易，光是所需要的稀有材料就非常多，更别说其他材料，建造成本就有五千金之多，此外建造工序非常复杂，需要一些特殊秘纹才能建成，所以在设计图里记载了一套完整的基础秘纹，可以让玩家去学习，这种技巧只传承一次，一次最多可以给一百名玩家学习，这对于建造师来说可是一次很大的机遇，至于玩家能学会多少就看个人水平，哪怕只是能学会一半，未来冲击大师的几率都要提升许多。
　　如果能把全部掌握，成为建造大师不会有任何问题。
　　本着不浪费的原则，他才让忧郁微笑招来100人签下契约。
　　虽然不知道这一百人能学会多少，最起码增加了诞生建造大师的几率，哪怕一百人里只有一人因此成为建造大师也是好事。
　　建造师在目前的神域并不是很受重视，但是随着神域发展，公会城镇的不断增多，尤其是公会城市的出现，建造师的地位也跟着急剧攀升，尤其是建造大师，在公会里的地位丝毫不比锻造大师、炼金大师、工程大师差。
　　毕竟高级建造设计图的图纸非常稀少，但是建造大师却有可能自己绘制出高级建造设计图。
　　但凡高级建造设计图的价值可要比炼金、锻造、工程这三大职业的高级设计图值钱多了，因为每一张高级建造设计图就代表着建筑与众不同的功能。
　　就好像高级拍卖行一样。
　　普通拍卖行无非就是让玩家可以在拍卖行里寄售物品和购买物品，跟NPC拍卖行没有什么区别，但是高级拍卖行不同，要比普通拍卖行多出两个功能。
　　第一个功能就是以物易物的功能。
　　这无需玩家去操控，系统会自动完成完成以物易物的交易，极大地方便了自由玩家和各大冒险团，毕竟自由玩家和冒险团的在神域的基数非常大，总有人运气可以得到大公会都得不到的好东西。
　　光这一点就能把普通拍卖行和NPC拍卖行给远远拉开。
　　而第二个功能就是每周都有的NPC拍卖会，就跟黑翼城会举办的拍卖会一样，有NPC把手中的物品放到拍卖行去出售，玩家也可以去购买，这是普通拍卖行绝对不敢去想的。
　　就因为这两点，让上一世的噬身之蛇拥有了周边几国都仰望的第一拍卖行，甚至就连超级势力都有些羡慕。
　　会客室内，在石峰的引导下，每个人都得到了基础秘纹的传承，至于能学习到多少，就要看每个人的能力了。
　　“我靠，竟然还有这样的建造方法，这基础秘纹也太牛了。”
　　“之前我那几个朋友要是知道我加入了零翼公会，还学会了基础秘纹，恐怕都会羡慕嫉妒死了。”
　　“好厉害，我要是能把这些东西学会，我感觉冲击大师都有不小的希望。”
　　众人对刚得到的基础秘纹，一个个都看的惊叹无比。
　　对于零翼公会归属感和敬畏感也比以前强了很多。
　　外界谣传零翼公会迟早会被天葬公会给超过，但是现在看来，天葬公会别说超过零翼公会，光是能碰触到零翼公会的背影就不错了。
　　就在石峰看着众人静静学习着基础秘纹时，一旁原本还挺开心的忧郁微笑脸色骤然一沉。
　　“怎么了吗？”石峰奇怪问道。
　　“我刚得到天葬公会的内部消息，天葬公会已经开始攻略冰封之王了。”忧郁微笑连声解释道，“不过冰封之王不知道出了什么差错，实力跟之前所了解的不一样，实力强的可怕，让天葬公会也措手不及，在损失了一些人手后就撤了，如今为了对付冰封之王，天葬公会又组织了一万精锐大军进入冰封之痕，准备彻底拿下冰封之王，如今已经在出发的路上。”
　　“实力跟之前调查的不一样吗？”石峰也微微感到奇怪，冰封之王的实力怎么样，永暗之城内的NPC也早就说过了，应该绝对不会出现什么错误，“那么他知道冰封之王现在的实力吗？”
　　“具体达到什么地步，他也不知道，不过听说在显示中上多了一个异类标志，战斗时的水平比起普通高手玩家都要强出一截，就好像套着Boss外皮的玩家一样，非常邪异。”忧郁微笑说道，“现在冰封之王也离开了自己居住的区域，不少大公会也都得到了消息，纷纷派出公会精锐大军前往。”
　　“异类？”石峰先是一惊，随后嘴角流露出一丝皎洁的微笑，“全都去抢吗？这下倒是有意思了。”
　　异类这东西就跟自然灾害一样，上一次遇到50级的异类高等领主，要不是那个异类智能还没有完全成熟，竟然敢主动闯入白河城，绝对能成为星月王国内的灾难。
　　要知道上次如果不是执政官怀斯曼出手对付50级的异类高等领主，就凭借城市内150级的一二阶卫兵根本挡不住，绝对能毁掉小半个白河城，更不用说现在的异类高等大领主。
　　不过异类要成为灾难的前提是成长起来，现在明显才产生变异，绝对是击杀的大好时机。
　　在神域里风险与机遇并存，很明显各大公会也知道这个道理，而且冰封之王已经离开了原本所在居住的区域，这对玩家可是一个好消息，毕竟冰封之痕对玩家最大的阻碍并非Boss本身的实力，而是Boss所身处的环境。
　　“忧郁你立刻去通知主力团成员和黑神军团成员，还有我这个名单上的人，全部来驻地集合，是时候也该让这些公会知道一下零翼公会的实力了。”


第1389章 各方汇聚
　　随着石峰吩咐完，忧郁微笑也开始联系起来，众人得到消息，一个个都兴奋的放下了手上的事情，开始回驻地集合，而石峰也拿出了回城卷轴，直接返回白河城的公会驻地。
　　如果是普通的异类，石峰倒是不怎么在意。
　　毕竟才产生突变，智能和战力的提升并不会太多，加上这次等级相差不大，想要干掉只是要费一些手段。
　　不过冰封之王这个Boss有些特殊，作为冰封之痕里的最终Boss，拥有着其他怪物绝对没有的天赋技能冻土世界。
　　冻土世界这个技能虽然只是三阶的领域技能，但因为是最终Boss的天赋技能，拥有着四阶的效果，笼罩范围足有半径1500码，领域之内都是冰雪世界，不仅极大的压制玩家，就连技能和体力也会进行强制削弱，而且领域之内的玩家越多，对Boss的实力增幅越大。
　　就因为如此，冰封之王明明只是一个高等大领主，攻略起来一点都不比四阶传奇怪物低，加上恶略的环境，甚至还在四阶传奇怪物之上。
　　如果没有一定的应对手段，肯定会被冰封之王全灭。
　　石峰赶回公会仓库，二话不说就把库存在仓库里的海神祝福给取出来了一千多瓶和天候古书。
　　有了这些东西，基本就有了对抗冰封之王的资本。
　　“会长，他们现在都已经集合在驻地，随时可以开始行动。”忧郁微笑突然联系过来说道。
　　“好。”石峰随即也离开了公会仓库。
　　此时在白河城的驻地内，公会主力团、黑神军团、还有被挑选出来的预备成员全都聚集一堂，等级最低都有43级，普遍都是45级，一身装备最差都是40级的精金级，主力团成员的身上几乎都是40级的暗金级装备，对普通玩家来说，这已经算是一身的神装了。
　　足足上千人站在那里，威猛的气势让外面排队加入零翼公会的玩家都看的目瞪口呆，更不用说大街上路过的玩家，都完全看呆了。
　　众人在看到石峰走了过来后，谈笑的众人也都肃然起敬，一个个看着石峰，心中都说不出的激动。
　　虽然还没有听石峰说要做什么，不过他们的消息也都很灵通，知道这次的目的是去击杀突然变异的冰封之王，毕竟现在很多大公会都组织人手赶了过去，并不是什么秘密。
　　“你们都来我这里领取海神祝福，每人一瓶！”石峰扫了一眼众人，缓缓说道，“顺带把你们每个人的数据都发给我。”
　　千人团的战斗方式可不像是百人团那么容易，在行动前都需要重新组织一下，要不然很容易在之后的战斗中出乱子。
　　在花费了二十多分钟后，石峰才把众人的团队重整完，至于新成为黑神军团的成员也都得到了黑暗之力，比起普通的爆发技能可要强出许多。
　　“好，所有人出发，目标冰封之痕！”石峰看着已经整装待发的众人点了点头道。
　　随即就看众人一个个都骑上坐骑，跟着召唤出魔焰战虎的石峰赶往传送大厅，而大街上的玩家看到这一幕都不禁自然退到两旁，而其他公会的成员看着一只只帅气威猛的雷狼兽都羡慕不已。
　　冰封之痕的一片广阔平原中，大批大批的玩家的聚集于此，其数量超过十万之众，全都是来自各大公会的成员，至于自由玩家也就只能在冰封之痕的出入口远远望着，根本不敢靠过去，深怕成为这些公会争斗的刀下鬼。
　　毕竟每个来这里的公会，少说都带了过来两三千人，强大的公会甚至带过来的五六千人，以自由玩家组的百人团根本不够这些公会塞牙缝。
　　“击杀一个Boss至于嘛？”不少自由玩家看着不断从外面涌进来的各大公会，很是不解。
　　之前各大公会攻略冰封之王也没有见各大公会这么积极。
　　现在冰封之王比以前变得更强了，结果跑来的公会反而更多了。
　　“这你就不知道了吧，之前各大公会不去攻略冰封之王，全是因为冰封之王生活在冰封之痕的中心区，哪里根本不是强不强就能进去的，必须要很高的冰抗才行，现在冰封之王已经远离了中心区，听说现在已经再往我们这里赶过来，攻略难度可是低了不少，现在各大公会自然不会放过这个机会。”一个知情的玩家说道。
　　“快看，天葬和星河联盟的人也来了，人数好多呀！”
　　“这人数起码过万了吧！”
　　“何止过万，我听天葬公会内部的成员说，这次为了拿下冰封之王，天葬公会组织了两万人过来，而星河联盟也不差，组织了两万四千人，不知道最后那个公会可以抢到冰封之王的首杀。”
　　就在众人悄声议论时，又出现了一大批玩家从冰封之痕的出入口进来，一个团接一个团，都快要把冰封之痕的进出口给填满了。
　　“星河会长，真是难得，没想到为了冰封之王，你竟然也过来亲自指挥。”一萧独葬看向骑着一只高大战熊的星河往昔，微微诧异道。
　　此时的星河往昔身穿刻有金色神纹的白银铠甲，背着一把紫雷环绕的等身战刀，而铠甲和战刀都没有掩饰史诗级的光晕特效，等级更是高达45级，全身上下都散发着令人望而生畏的冰冷气息，跟以前的星河往昔相比，简直就像是换了一个人一样。
　　之前一萧独葬一直想着超过零翼公会，对星河联盟的关注少了很多，加上星河联盟也沉寂了好久，只是安心发展，不参与任何公会争斗，完全没想到星河往昔好一段时间不见，竟然变的这么强，就连他都从星河往昔身上感觉到了危险的气息。
　　而且不光是星河往昔，就连星河往昔身旁的元素师赤羽、游侠柳芊芊、元素师紫瞳也都很强，等级丝毫不比星河往昔差，都是45级，每一个人都让人觉得很是危险。
　　“为了永暗之城的声望和地位，独葬公会你也不是亲自过来了？”星河往昔憋了一眼一萧独葬，笑了笑说道。
　　“不如我们两家公会联手先把其他公会给清理出去，之后在来靠本事争夺冰封之王如何？”一萧独葬望了一眼远处准备伏击冰封之王的其他公会，不由建议道。
　　“独葬会长的提议倒是不错，不过我们星河联盟就不参与了，人多热闹也挺好。”星河往昔直接拒绝道，“如果独葬会长没有其他事情，我们就先去准备了。”
　　说着星河往昔就带着星河联盟的众人前往平原处。
　　“会长，这个星河往昔到底是怎么了？我怎么感觉他好像变了一个人似得。”一旁的雾霞看着离开的星河往昔等人，惊奇道。
　　“不知道，不过以后要多注意一下星河联盟了。”一萧独葬摇了摇头，虽然星河联盟的变化不少，但是对于拿下冰封之王，他是信心十足，之前说联手清理掉其他公会也不过是想要试探一下星河联盟，没有没有其他公会参与争夺，对他来说都一样，“好了，我们也去准备一下吧。”
　　雾霞点了点头，随即指挥大军走了过去。
　　就在各大公会都在静静等待过来的冰封之王时，冰封之痕的出入口中顿时闪出一道道白芒，这些人出现的瞬间，在出入口观望的自由玩家都不由自主的侧目看去。
　　不因为别的，只因为这些人里的随便一人都有着让人战栗的气息，装备华丽到爆表，而且这些人都骑着统一的坐骑，好像一支训练有素的军队，之前所见的公会大军就好像是杂牌军一般。
　　“零翼公会，零翼公会也来了！”


第1390章 该算账了
　　零翼公会的出现立刻就让在场凑热闹的自由玩家关注起来，而且随着一个团一个团的出现，众人也是越看越心惊。
　　“45级！零翼公会的成员等级怎么都这么高？现在等级榜上的前十名也就才达到45级而已，这数量起码超过三四百人了吧……”
　　“我靠，零翼公会竟然有这么多人都穿着一身40级暗金级装备！”
　　……
　　零翼的出现的实在过于扎眼，尤其是骑着的公会坐骑雷狼兽和佩戴着六翼徽记，这已经成为了零翼公会的绝对标志，看着体型巨大好像狮子的雷狼兽，一个个看热闹的玩家都不由流起口水。
　　雷狼兽光是从公会里面买到手，就已经具备接近青铜级坐骑的属性。
　　虽说培养公会坐骑不容易，但是雷狼兽明显潜力极高，较为容易培养，现在日蚀之门哪里可是掉落能加快公会坐骑成长的物品，想要培养成为青铜级坐骑根本就是十拿九稳。
　　青铜级坐骑对于现在的精英玩家来说根本就是奢望，就算是高手玩家能弄到手都是靠运气，只有大公会里的高手才好弄到一些，但也不是每个高手都有，只有极少数的顶级高手才能得到。
　　“嗯，那是什么坐骑？好强的威压！”
　　“怎么会有这么强大的坐骑？”
　　随着一名名玩家出现，众人立刻就被一只身高三米来高，头上长着一根漆黑尖角，四爪上燃烧着黑色火焰，四周萦绕着银白色电弧的猛兽，跟四周的那些坐骑有着明显的不同，散发出来的威压就算是相隔100码外，被这只猛兽扫了一眼而已，就让人不禁颤抖。
　　这只坐骑的出现就好像是坐骑之中的王者，其他坐骑都不由臣服在一旁。
　　“等等，你们看，骑着那只坐骑的人好像是零翼公会的会长黑炎！”
　　“真的是黑炎！没想到他竟然亲自来了，这下冰封之王的争夺有意思了。”
　　“我靠，真不愧是剑王黑炎，连这样的坐骑都能搞到手，实力果然不会吹得，不知道那只坐骑是什么水平，这么强，难道是史诗级的坐骑？”
　　“黑炎简直不让那些高手玩家活了，不用亲自出手，光是让坐骑冲上就能轻松击杀高手玩家了。”
　　众人看着带领零翼众人缓步走向平常的石峰，每个人的心中是说不出的惊叹。
　　暗金级的坐骑也就是头领级而已，但是对于众人来说，头领级别的怪物虽然厉害，但是绝对达到没有让人忌惮的地步，眼下的独角坐骑明显实力超过一般的领主级怪物，能让众人想到的也就是到现在为止，整个神域都也没有出现的史诗级坐骑。
　　史诗级坐骑呀！这可是连超级公会都梦寐以求的坐骑，不过到现在为止，别说史诗级坐骑，就连暗金级坐骑都没有搞到一只……
　　顿时黑炎的形象在众人心里是不断上升。
　　然而众人并不知道，石峰的魔焰战虎在得到了一丝上古凶兽的血脉后，才有如此惊人的变化，实力接近同级别的高等领主怪。
　　虽然石峰只带领着一千多人来到冰封之痕，但是零翼军团带给人的威势要比那些带着数万精锐赶过来的天葬和星河联盟更盛。
　　而零翼公会的出现，也立刻引起了平原中等待的各大公会是一阵骚动和混乱。
　　“会长，这下我们该怎么办？”
　　“零翼公会带这么多高手过来，万一他们要是动手我们可就……”
　　各大公会的高层和玩家看着距离他们越来越近的石峰和零翼大军，一时间也都慌乱起来，而各大公会的会长脸色也很是不好。
　　完全都没有想到零翼公会要参与进来，之前零翼公会对冰封之痕一直没有什么行动，所以他们才过来争一争。
　　就算是遇见天葬和星河联盟，他们也不是太担心。
　　但是黑炎之名……
　　这可是靠一场场硬仗战斗打出来的，光是一个人就能让邪魔大军只顾着逃命，万军从中取玩家性命可是探囊取物，一点难度都没有，更别说现在有上千名高手在一旁，就算是万人精英大军恐怕都能轻易吃掉。
　　“都别慌！我们现在聚集了数十个大公会，我们全部联手零翼公会应该不敢乱来。”
　　“没错，怎么说Boss也是公共资源，而且是我们先来的，做事情也该有个先来后到，零翼公会虽然是第一公会，也不该这么霸道。”
　　各大公会的高层看着零翼公会已经走了过来，都不由立刻联手，虽然他们也知道，就算是联手了，对于零翼公会来说，也没有什么威胁，尤其是看了黑炎一人就把邪魔大军击溃的场面，很清楚光是人多是没用的。
　　“黑炎会长你好，我是刺客联盟的会长沉默残剑，跟贵公会的夜锋长老也是朋友。”沉默残剑走上前来主动说道，言语中充满了焦虑和敬畏。
　　说实话他不想主动上来。
　　虽然他是二流公会刺客联盟的会长，但是跟现在的零翼公会一比，真的什么都不是，而且刺客联盟主要在白河城周边活动，如果零翼公会想，分分钟就能灭掉刺客联盟。
　　不过因为他跟零翼公会的夜锋曾经有些交情，现在各大公会就把他推举为代表，跟零翼公会谈一谈，对此他都不知道该哭还是该笑了。
　　“放心吧，我不会对你们怎么样，你们想要去对付冰封之王，尽管去对付，大家各凭手段。”石峰看着神情有些紧张的沉默残剑，很清楚沉默残剑为什么会走过来，对此他并不在意各大公会怎么样，毕竟这东西不是说抢就能抢的。
　　不过看着现在身穿一袭银灰色铠甲，背着一把大剑的43级沉默残剑，他的心中是说不出的感慨，当初刺客联盟对于他来说也是一个庞然大物，但如今却反过来了。
　　但想一想也正常，毕竟现在的零翼公会可是星月王国的第一公会，光是公会精英成员的数量就超过十万之众，高手玩家更是上千，公会成员的武器装备之好，更是星月王国顶尖，根本不是现在的二流公会能比拟的。
　　这就好像当初那些二流公会的会长见到当初的白轻雪一样，内心中充满了忌惮和敬畏。
　　“多谢黑炎会长！”沉默残剑不由感谢道，要是零翼公会一心要他们各大公会离开，那么他们也就只能静静闪人了。
　　各大公会一听，也不由松了一口气。
　　“不过在此之前，我希望你们其他公会都先让一下，我们零翼跟天葬还有一笔账没有好好算一算。”石峰瞥了一眼在远处准备的天葬大军，淡淡说道。


第1391章 怪物军团
　　石峰才一说完，顿时这个冰雪平原上的玩家都不由一静。
　　“疯了，真的疯了，现在就要开战吗？”
　　“不会吧，零翼公会这是要清理天葬公会的人吗？”
　　“零翼公会不是想要两败俱伤吧……”
　　……
　　众人都以为自己听错了，不敢相信零翼公会竟然现在就要对天葬公会动手，毕竟零翼公会才来了一千多人，虽然战力非凡，但是天葬公会那边也同样高手很多，更有大量的精锐。
　　在这种广阔的平原地区战斗，对于数量少的一方可是压倒性的不利。
　　真正打起来，就算是零翼公会，恐怕也会损失不小。
　　“会长，这黑炎到底是怎么想的，竟然现在就要跟天葬公会动手？”穿着一身青色华贵法袍的紫瞳望着远处的石峰，神情很是诧异，“不会是在开玩笑吧。”
　　零翼公会虽然很强，但是她并认为零翼公会区区一千人能把天葬公会的两万人怎么样，并不是每个人都向是黑炎那样，实力强的很有限。
　　“不知道，不过一萧独葬此时一定很郁闷就是了。”星河往昔瞥了一眼脸色低沉的一萧独葬，淡淡笑道，“如果他们能两败俱伤是最好的，提醒一下下面的成员，都远离一下，可别被卷进去了。”
　　“是，我现在就通知下去。”紫瞳也笑了笑。
　　只要零翼公会和天葬公会打起来，不管是谁输谁赢，最终都不可能再去争夺冰封之王。
　　就在众人议论纷纷时，石峰也转头看向天葬公会所在的地方，大声说道：“所有人上，把天葬公会的人全部清理掉！”
　　顿时公会战争令降临，整个冰封之痕内都无法在使用任何回城卷轴，想要离开就只能走出冰封之痕才行。
　　“太好了，总算有机会跟天葬公会这帮孙子好好打一场了！”
　　零翼众人一听也都兴奋地朝着天葬公会所在的地方，骑着坐骑一股脑地冲了上去，好像猛兽出笼。
　　“这个黑炎疯了吗？”一萧独葬看着冲上来的零翼成员，脸色铁青。
　　实在没想到零翼公会说打就打，完全不按常理出牌。
　　这一千多零翼成员个个都是高手，战力之强恐怕比起万人精英大军都要厉害。
　　他来之前想过他们会跟零翼公会有摩擦，为了以防万一，他才召集两万大军过来，但是没有想到零翼公会就跟疯了一样，哪怕拼着两败俱伤，都要跟他们打一场。
　　“会长，我们怎么办？”雾霞也是眉头紧皱，不由问向一萧独葬。
　　“所有人准备迎战！我还不信零翼这一千多人还能翻天了！”一萧独葬也是火上心头，零翼已经出手，如果他们现在面对一千多人都要逃走，以后只会成为星月王国的笑话。
　　天葬公会在一萧独葬的指挥下，立刻就进入了迎战状态，一个个盾战士和守护骑士挡在了最前排，形成一堵人墙，远程职业站在后排也都做好了攻击准备，一个个刺客都从两旁绕向狂奔而来的零翼大军。
　　眼看双方相距越来越近。
　　300码……200码……100码……
　　“开始吧！”石峰随即在団聊中喊道。
　　顿时零翼的所有人都从背包里拿出了海神祝福一口灌下，让基础属性得到了增幅不说，魔抗也提升了一大截，随后一个个都用出了黑暗之力，直接让全属性飙升100%。
　　零翼公会的主力团成员和黑神军团，原本的属性就高的惊人，如今一个个开启爆发技能，都宛如一个个领主怪一般，散发着可怕的威势。
　　“这……怎么可能！”
　　“不会吧，这些人都学会了爆发技能吗？”
　　远处观战的众人都不由倒吸一口凉气，爆发技能在神域里可是稀有无比，就算是大公会里能弄到数十本就相当不错了，一流公会也就是弄到两三百本。
　　如果零翼公会只是四五百人用出爆发技能，他们最多也就是惊叹一下零翼的底蕴很强，但是现在一千多人都用出爆发技能，而且从散发出来的气势就能知道，用出来的爆发技能绝对非同一般，这可就让众人有些无法接受了。
　　有这样的一支军团，简直神挡杀神，魔挡杀魔。
　　就在众人惊叹时，石峰通过空间移动直接出现在了天葬大军的后排上空，把空之环立刻就换成了火之环，对着天葬公会的后排治疗大军用出了烈焰领域。
　　顿时一波赤红色的波纹在治疗大军中扩散开去，紧接着一道火柱冲天而起，就算是站在冰封之痕出入口的地方都能看得一清二楚。
　　火柱降临的瞬间，一个个天葬公会的治疗们就化为飞灰，连逃命的机会都没有，当场就被干掉了近千人，让治疗成员死了一大半……
　　“黑炎！”一萧独葬看着火光中闪烁的一道道白色光华，死死盯着石峰，几乎都要吼了出来，“所有人都给我上，干掉他！”
　　仅仅这一击，近千的精锐治疗就被干掉了，他的心都在滴血。
　　不过石峰才用完烈焰领域，就举起了手中的圣剑弑雷对着一旁还没有反应过来的法系部队用出千刃流光，顿时无数剑光飞逝而去，又干掉了数百名法系精锐，只有一些反应快的高手用出保命技能才躲过一劫。
　　只是两招而已，就干掉了1500人以上……
　　“这也太猛了！”
　　“这就是黑炎？”
　　这让远处观战的众人看的嘴巴都要合不拢了，简直不敢相信这是真的。
　　战斗才开始而已，一个人就把天葬公会弄成这样……
　　而各大公会看到这一幕，也不由冷汗直冒，庆幸也没有跟零翼公会为敌，要不然光是黑炎一人，就能灭掉他们任何一个公会。
　　“快给我把他干掉！”一萧独葬怒吼起来，直接取出后背的长弓和箭矢，对着石峰猛然射去。
　　而其他反应过来的天葬成员也是展开攻势，放出一道道箭矢和魔法。
　　不过石峰直接用出了虚无之步，瞬间就消失在了众人的眼前，根本连石峰的衣角都没有碰到，反而被石峰近身来到了治疗玩家的身旁，哪怕没有使用爆发技能，石峰也拥有同级别大领主的力量，都是一剑一个，一步一杀，完全融入无人之境。
　　与此同时，因为石峰的骚扰，让零翼公会的千人大军在没有什么阻碍的情况下直接冲到了天葬大军的面前，直接对天葬的大军砍杀下去。
　　前排的盾战士和守护骑士哪怕是开启了保命技能，在开启爆发技能的零翼高手面前，根本支撑不到两三下，就化为一道白芒消散。
　　而零翼的上千人就好像一个绞肉机一般，疯狂的吞噬天葬公会的大军，就连后排的治疗都加不过来，只有极少数拥有爆发技能的成员才能抵挡一二。
　　这让其他公会的成员是看的目瞪口呆。
　　这哪里是什么战斗，根本就是单方面的杀戮而已。


第1392章 纳命来
　　“这就是星月王国第一公会的实力吗？”
　　“这属性到底有多高！四万多生命值的MT就这么被两三招给秒杀了……”
　　……
　　观看着战斗的自由玩家也好，还是各大公会，看着平原上冒出的一道道白芒和一件件好像下雨一般落下的武器装备，全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　在众人眼里，星月王国内的天葬和星河联盟都是仅次于零翼的第二集团公会，论综合实力也就比零翼公会差一些，但是现在来看，这根本就是笑话。
　　虽说天葬公会的两万人也很强，随便一人放到普通玩家眼里，那都是羡慕嫉妒恨，可是零翼的这一千多人根本就是洪荒猛兽，所过之处寸草不生。
　　“会长在这样下去，我们的人恐怕很快就会被零翼给干掉了。”指挥战斗的雾霞看着被屠戮的公会精英成员，脸色是阴沉无比。
　　从战斗开始到现在这点时间，她们天葬就损失了起码三四千人。
　　五六个狂战士冲上去，竟然还挡不住零翼公会的一个MT，反而被一下技能给冲散受了不轻的伤害，每个都有掉落上万点伤害，反观零翼的MT生命值在远程轰击下，也才掉落三四千，其中绝大部分都被抵挡住，只能造成不到五百点的伤害，直接被零翼后方的一个治疗给加满……
　　“好一个零翼公会！这是你逼我的！”一萧独葬死死看着随意击杀治疗玩家的石峰，咬牙说道，“让一刀万里和断流水他们动手，大不了这次先放弃冰封之王！”
　　“现在就用吗？”雾霞微微一愣，没想到要把底牌用来对付零翼公会。
　　“没错，我倒要看一看零翼这些高手都被干掉后，这个黑炎还能不能这么轻松自在！”一萧独葬冷笑道。
　　他不得不承认，爆发模式的高手大军的确强的可怕，就算是他们天葬公会也才弄到两百多本爆发技能，两百多人跟零翼的一千多人根本无法抗衡，其他人根本就是炮灰，双方属性差距太大，最多为零翼的人造成一些小困扰，时不时受到一些小伤害，恐怕等到战斗结束，光是能耗死掉上百人就不错了。
　　不过他们天葬公会也不是白在神域里混这么长时间的。
　　“我这就通知他们。”雾霞觉得一萧独葬说的也很对。
　　如果能把零翼公会的这批高手大军重创，对于零翼公会的打击同样不小，毕竟一个公会培养出一个高手不容易，尤其是高手身上的武器装备没了，想要在找到适合的可是需要不少时间。
　　“一刀，会长有令，我们都动手吧。”战圣断流水看着前方冲杀过来的零翼成员，不由舔了舔嘴角。
　　“竟然要用在零翼的身上，还真是便宜零翼公会这些人了。”守护骑士一刀成风瞥了瞥嘴，微微皱眉。
　　说着作为天葬公会高手的断流水和一刀成风带领的百人团一个个从背包里拿出一瓶紫金色的药剂，直接一口灌下。
　　顿时所有人的双眼变的血丝密布，全身上下肌肉暴起，身高都提升了一大截，散发着惊人的威压，而周身也萦绕着浓郁的血气。
　　不过这些人还没有结束，又一个个开启了爆发技能，再一次让属性飙升。
　　“杀吧！也让黑炎知道一下什么是绝望！”一萧独葬看着由断流水带领着血气冲天的百人高手团杀向零翼大军，嘴角忍不住冷笑道。
　　之前他们跟冰封之王打过一仗，很清楚现在的冰封之王有多厉害，而他之所以还敢来，自然有所依仗。
　　而这个依仗就是现在断流水等人喝下去的潜力秘药，他们公会从上古遗迹中得到了一张古配方，虽然制作所需要的材料非常珍贵稀有，一瓶的成本就要20金多，到现在也才弄出来一百多瓶。
　　喝下去后可以直接把玩家的潜力开发到极限，尤其是力量属性得到解放，直接飙升120%，其他属性提升60%，持续时间只有短短五分钟而已，但没有任何副作用，更可以跟爆发技能叠加。
　　只要喝下秘药在开启爆发技能，完全不亚于顶级职业的双爆发。
　　虽然只有一百人而已，但是每个人都拥有着接近同级别大领主的属性，这也是他敢来击杀冰封之王的原因，只是现在让零翼公会要提前体会一下什么叫做绝望。
　　“死！”
　　44级的战圣断流水一个冲锋就来到了零翼大军的人群中，猛然挥动战刀，用出旋风斩，顿时半径12码之内卷起一阵风暴，当场12码范围内的七八名零翼成员就被砍飞出去，一个防御不及的盾战士当场生命值就没了三万多。
　　而其他冲上来的天葬高手也好像一把尖刀，直接挡住了零翼公会的攻势不说，还瞬间把前排抵挡的盾战士和守护骑士给击飞甚至斩杀，猛的一塌糊涂。
　　“我靠，这些天葬公会的人都是人型怪物吗？”
　　“一招就三万多生命值，这40级的MT都抗不住一招吧……”
　　“难怪天葬公会一直敢跟零翼公会叫板，原本还藏着这一手，要是零翼没有其他准备，恐怕就要被天葬这个百人团给屠了。”
　　众人看着阻挡住零翼攻势的天葬百人高手团，一个个眼睛都要掉出来了，之前零翼成员的属性已经够厉害了，但是现在天葬公会的这一百人更强。
　　只是一照面而已，零翼公会就被干掉了数十人，双方的属性差距，虽然比不上之前零翼对天葬那么夸张，但是现在的属性差距也不是单纯依靠技术就能轻易弥补的。
　　“会长，现在断流水等人使用的药剂，应该就是天机阁情报上说的潜力秘药，听说天葬公会费了不少力气也才做出来一百多瓶，现在就这么全部用掉，看来是要完全放弃攻略冰封之王了。”紫瞳看着战场情势转向天葬这边后，不由淡淡笑道，“不过这下零翼公会倒是倒霉了，要是在森林中战斗，多少可以拖延时间，现在连拖延时间的机会都没有了。”
　　对于她们来说，零翼公会跟天葬公会两败俱伤是最好的结果。
　　如今虽然没有两败俱伤，不过天葬公会之后想要争夺冰封之王也是不可能的事情了。
　　“黑炎还是太小瞧天葬公会了，怎么说天葬公会能在短时间内发展到这样的地步，又怎么可能没有一些底牌？不过也要多谢零翼公会，要不是他们把天葬公会的底牌逼出来，我们又怎么有机会？”星河联盟笑了笑说道，“紫瞳你让赤羽他们也准备一下，只要天葬公会的爆发时间结束，就立刻冲上去了。”
　　“会长你放心，他们掉落的武器装备，我们都会全部接收。”紫瞳嬉笑道。
　　而在平原战场上，零翼公会是瞬间转入弱势一方，开始节节后退，想要借此来拖延时间，毕竟黑暗之力的爆发时间可是相当长，普通的爆发技能根本比不过，只要等到天葬公会的爆发时间结束，完全有机会重新夺回优势。
　　这时石峰也突然杀入天葬的百人高手团中。
　　对于天葬用出来的底牌，也让他吃惊不小，如果不阻挡一下，他们这边的情况会变得很糟糕。
　　“黑炎你还敢过来！纳命来吧！”断流水在干掉了一名45级的狂战士后，目光扫到冲杀过来的石峰，嘴角一扬，随即带着十几人就直接转向石峰围了上去。


第1393章 第一高手的恐怖
　　断流水在行动的同时，一旁的几名的元素师也吟唱起咒语，使用冰枪和冰墙来限制石峰的移动方向，好让冲上去的断流水等人可以更好的围住石峰。
　　毕竟星月王国第一高手之名可不是吹得，哪怕此时他们都拥有接近大领主级别的力量，也不觉得能十拿九稳的干掉石峰。
　　“好！把他给我困死！绝不能让他给逃了！”
　　远处的一萧独葬此时也开启了爆发技能，全身上下闪着银白色的光辉，摊开了一张魔法卷轴，顿时在手中形成一支支白银之矢，直接对着闪避冰枪的石峰射了出去。
　　只见一瞬间一萧独葬就射出数十支白银箭矢，划出一道道绚丽的白芒，不仅速度快的惊人，还完全把石峰给笼罩根本避无可避。
　　“会长还真是怒了，就连一直珍藏的三阶禁咒都用出来，这下黑炎不死也要重伤。”断流水看着全被箭矢笼罩的石峰，微微咋舌。
　　三阶禁咒光之指引，能瞬间射出三十道箭矢，每一道箭矢都拥有着三阶技能之威，能轻松击退大领主不说，该箭矢的伤害还是神圣伤害，任何伤害减免都没有用，就算是传奇怪物被击中也不好受，都是实打实的无减伤攻击，更别说玩家了，而这个时间可以一直持续十秒钟，一共三百道箭矢。
　　在没有减伤的状态下，三阶技能秒杀现在的玩家根本就是小意思，而想要闪避掉三百道箭矢，那也是根本不可能的事情，就算是拥有类似无敌的技能，也不可能持续十秒之久。
　　可以说是绝对的必杀技能，游侠使用这个魔法卷轴，箭矢的速度还能再提升30%，快的就算是大领主都反应不过来。
　　眼看箭矢就要落在石峰的身上，石峰脚下的步法一变，直接用出了剑之轨迹。
　　顿时周身形成一片璀璨的星河，一道道箭矢落在星河之上，发出一连串的爆响，强烈的冲击就算是相隔20码外的断流水都差点没有站稳。
　　白芒闪烁，让人看得眼花缭乱应接不暇，但是没有一道箭矢能击中在石峰的身上，只是让石峰不断后退，每退一步，脚下的地面都为之碎裂。
　　直到一直持续十秒钟的光之指引结束，整个箭矢所过之处就好像被陨石砸过一般，狼藉一片，到处都是坑洞，而在中心处是烟雾四起，随着烟雾消散，石峰还是静静站在那里，而四周的地面上都散落着一地的白银之矢……
　　“怎么可能！”
　　拼杀的天葬公会百人高手团看到这一幕，一个个都瞠目结舌。
　　就算是领队的断流水也震惊的说不出一句话。
　　他们想过石峰能抵挡住光之指引，但是绝不是像这样，一个技能都不用，只是依靠剑术就给全部抵挡下来，简直不可思议。
　　这可是连三阶大领主都能轻松击退的箭矢，同时面对三十道箭矢，他自问实力了得，喝下潜力秘药，在开启爆发技能，能挡下十多道箭矢就是极限了，毕竟箭矢的速度太快了。
　　可是足足三百道箭矢，竟然没有一个击中石峰，哪怕擦到石峰的衣角都办不到，这怎么想都应该是不可能的事情，但却在他的眼前就这么发生了……
　　“果然用剑之轨迹抵挡太勉强了。”石峰看了一眼自己的生命值，现在还剩下三万多，一半多生命值就这么被耗没了。
　　白银箭矢的威力太大，简直堪比高等大领主，哪怕挡住了也会造成不轻的伤害。
　　要是在持续个几秒，他就只能用出绝对领域来抵挡了。
　　“没死？”一萧独葬看着安然无恙的石峰，顿时一愣。
　　没有人比他更清楚光之引导的厉害，众人只知道箭矢的威力很大，但是真正厉害的地方是速度。
　　那肉眼都难以察觉的速度，光是能跟上就很难了，更别说让身体跟上这速度。
　　“他的反应到底有多快？”一旁的雾霞美眸大睁。
　　她的眼睛都没有反应过来的速度，石峰却风轻云淡的给全部挡住了，如果被石峰近身，后果简直不敢想象。
　　其实要是之前的石峰，肯定挡不住，不过在七曜之戒晋升后跟魔剑深渊者相得益彰，让体质和反应速度有了不小的提升，早就被秒杀了……
　　“怪物，这就是剑王的真正实力吗？”
　　众人都被这一幕给深深震到了。
　　如此强大的魔法，竟然用双剑给全部挡住，这种事情他们连听都没有听过。
　　“快！干掉他！他的生命值已经不多了，不要给他恢复的机会！”一萧独葬很快冷静下来，急声吼道。
　　虽然三阶禁咒没有干掉石峰，但是石峰也因此掉了一半多的生命值，只要再来一次，完全能干掉石峰。
　　说着又从背包里拿出了一张暗灰色的三阶魔法卷轴，直接摊开吟唱起来。
　　顿时在一萧独葬的身旁形成了一个个小型魔法阵。
　　而断流水等人也反应过来，第一时间冲了上去，不给石峰去接近零翼的治疗。
　　眨眼间一萧独葬的身后就出现了三十六根黑雾之枪，每一根长枪都散发着令人恐惧的气息，仿佛死亡之气，触之即死。
　　“死吧！”一萧独葬思思盯着石峰，不由冷笑一声。
　　他现在用出来的技能名为灵魂制裁，虽然不如光之指引那么威力巨大，但是三十六把长枪都不是实物，根本无法抵挡，只能闪避一条路而已。
　　“灵魂制裁吗？”石峰扫了一眼一萧独葬身后的灵魂之枪，脸色一沉，不可抵挡的魔法可要比威力巨大的魔法威胁大多了，随即用出虚无之步，消失在了众人眼中。
　　“想走没门！”断流水反应很快，一个冲撞来到石峰消失的地方，猛然一脚踏地，地面好像波浪一般起伏，随即炸裂开来。
　　一阶技能雷霆万钧！
　　能随对半径20码范围造成20%物理伤害和麻痹效果持续五秒，虚无之步不是技能，只是技巧而已，只要稍微被影响，就能轻松破坏复杂的步伐。
　　顿时石峰就显现出来。
　　“想逃，哪有那么容易。”断流水瞥了一眼不远处的石峰冷笑道。
　　而一萧独葬也抓准了石峰现形的瞬间，操控三十六把灵魂之枪猛然砸下。
　　几乎眨眼间就出现在了石峰的侧身，根本不给石峰反应的时间。
　　眼看灵魂之枪要落在石峰的身上，千钧一发之际石峰用出了神影步，直接跟分身替换，不仅躲开了灵魂之枪还出现在了断流水的身旁。
　　断流水反应很快，直接用出斩杀，猛然砍向石峰，刀芒划破空气，顿时变成三道。
　　战技镜花水月！
　　铛！
　　只见石峰手中的圣剑弑雷挡在了一处并没有刀芒地方，随即就看虚空出现了一把战刀。
　　“怎么会？”断流水一脸差异地看着挡住他一刀的石峰。
　　三道刀茫看似真实，其实都是假的，真的刀光隐于暗处，这是他自创出来的技巧，还从来没有跟其他人使用过，可是石峰直接就挡住了，从动手到出剑是没有一丝的犹豫……
　　而断流水并不知道，镜花水月这个战技早就被石峰在上一世见过不下数百遍，早就熟悉的不行。
　　“你招也出完了，现在该我了。”


第1394章 斩杀天葬会长
　　不过石峰才说完，骤然在石峰的身后冒出了三名刺客，出现的无声无息，而且动作迅捷无比，直接从三个方向朝石峰的后心扎去，配合的非常完美。
　　“你没有机会了！”断流水一笑，气势猛然一涨，双臂也都鼓胀的一圈，手中的战刀一转，顺势划向石峰的脖颈。
　　一阶禁技裂山刀！
　　直接让力量属性提升120%，攻速提升100%，持续3秒。
　　前后的夹击，就好像断流水跟三名刺客高手都一个人一般，直接锁死了石峰的退路不说，因为距离太近就连闪避都办不到。
　　眼看利刃就要碰触到石峰，石峰的身上冒出了一层淡淡黑芒，全身上下都散发出了一股浓郁的黑暗之气，紧接着就看着石峰的四周绽放出了四道剑芒，朝着四周扩散开去。
　　黑暗之光！
　　四月莲华！
　　铛铛铛……
　　一连串的武器碰撞声响起，在石峰的周身擦出了耀眼的火花，而攻向石峰的断流水四人，除了断流水不由退了三步外，其他人当场被击飞，直接飞出十多码外，重重摔落在地。
　　双方的力量差距之大，完全是一目了然。
　　“你……”断流水不可置信地看着站立在原地的石峰，完全想不明白石峰是怎么挡下来的。
　　他用出一阶禁技裂山刀可是能让力量属性直接飙升120%，以他现在的属性就算是同级别的高等大领主都可以在短时间硬抗一下，可是石峰不仅挡住了他们四人的联手合击，还把他给震退了。
　　而且从石峰的剑刃上传递过来的力量波动，让他的双手到现在还在发麻。
　　断流水看着石峰，头脑中还想着怎么击败石峰时，石峰顿时在他的眼中消失不见。
　　“不好！”断流水在看到石峰消失的一瞬间，不由一激灵，连忙用出旋风斩。
　　但是不知道什么时候石峰已经出现在了他的身旁，紧接着一道鲜血喷洒而出，而挥舞的旋风斩也骤然被魔剑深渊者给死死挡住，仿佛旋风斩砍在了坚硬的墙壁上一般，在无法寸进。
　　眼看断流水的生命值开始飞快流逝，不知道什么时候又是一青一白两道剑芒绽放，再一次划过了断流水的身体，直接吞噬了断流水的所有生命值。
　　断流水只感觉眼前骤然一灰，还想要说什么都来不及，就直接躺在了地上，爆出了一件战靴。
　　从头到尾，周边的几名同伴都没有来得及去救援断流水，因为他们只看到石峰突然消失又突然出现在断流水的身旁，随后就看着一道道剑芒闪现，还没有反应过来断流水就倒在了地上，甚至连不远处的治疗都没有来的级套上一层真言盾。
　　“该死！”远处的一萧独葬是看的脸色铁青。
　　断流水在公会可是实力排名第一的狂战士，论战斗技巧更是在他之上，就连鬼影子都略逊断流水一筹，可是喝下潜力秘药的断流水还是这就这么被石峰风轻云淡的给干掉了。
　　而远处看到这一幕的众人，直接都愣在当场。
　　“骗人吧！”
　　“断流水怎么就死了？”
　　“谁能告诉我到底发生了什么？”
　　远处的众人看着倒下去的断流水，都是一脸的茫然，屏息等待，想知道这一切是怎么回事。
　　仅仅只是一次擦身的交错而已，这就么一次，断流水就这么倒下了……
　　此时战场上也是一片寂静，都被石峰惊艳的剑技给震到了。
　　众人还没有反应过来，石峰再一次消失，直接出现在了三名才站起来的刺客身前，手中的圣剑弑雷轻轻一挥。
　　剑光虚影！
　　顿时一道青芒和九道黑芒就出现在了三名刺客的身旁，三名刺客也都是高手，几乎是本能的用出了消失技能来抵挡石峰的攻击，但是突然发现自己的技能用不出来了，不知道什么时候四周的空间变的灰暗起来，正是时之环的禁绝领域，范围500*500码的敌人都无法在实战任何技能和道具，持续足足30秒。
　　而三名刺客只能眼睁睁看着一道道剑芒落下，他们连抵挡的机会都没有，就被直接秒杀在当场，化为三道白芒消散，同时掉落了三件装备。
　　石峰的目光随即又转到不远处几名天葬公会近战高手的身上，这让几名原本还信心满满的近战高手都不由背脊发凉，好像见到了魔鬼一般，转身就跑。
　　“逃！”
　　此时这个字是深深扎入他们的心里。
　　就连断流水这样的公会第一狂战士都抵挡不住片刻，他们这些人在不能使用技能的情况下，就算是联手对付石峰，也只是白白送命而已。
　　“所有人撤！立刻逃出禁魔领域的范围！”一萧独葬也是连忙在公会频道里喊道。
　　虽然一萧独葬这么说了，不过500码的范围，就算是想要跑出去，也要花费不少的时间，这让零翼公会的成员们都不由兴奋起来，冲向了一个个逃命的天葬玩家，根本不费什么力气就能轻易干掉一人。
　　转眼间战场上的情况就变成了零翼公会的天下。
　　“会长，这下怎么办？”紫瞳看着被屠戮的天葬公会成员，月眉紧皱。
　　原本零翼公会重创，天葬公会的底牌用完，他们星河联盟就能开始收割武器装备，可是现在零翼公会占据绝对的优势，根本就没有动手的机会。
　　“算了，都回来吧。”星河往昔看着逃命的天葬公会，不禁叹了口气。
　　如果零翼被重创，天葬公会的爆发技能时间过去，他们星河联盟就可以趁机动手，这样不仅能让零翼欠一个人情，还能借机重创天葬公会，把双方掉落的武器装备收入囊中，完全是一箭三雕的完美计划。
　　不过现在却被黑炎一个人给彻底改变。
　　一个人的战力能影响到上万人的战争，这在以前是根本不可能发生的事情，根本都没有听过，但是现在黑炎给办到了。
　　此时星河往昔才明白，为什么天机阁让他不要再招惹零翼公会，要不然天机阁也保不住星河联盟在星月王国的生存空间。
　　对此也让星河往昔明白，在神域这款虚拟实境游戏中，玩家的实力远比玩家的数量更为重要，已经不是以往的虚拟游戏，谁人多谁就强的年代了。
　　而在石峰斩杀了就近的几名近战高手后，目光直接移到了远处一萧独葬的身上，冷冽的杀气，就算石峰什么也不说，一萧独葬也感觉到了。
　　“想要干掉我吗？狂妄！”一萧独葬脸色一沉，此时他已经相距禁绝领域的范围不到100码，而石峰可是跟他相距200码以上，开启爆发技能喝下潜力秘药的他，速度可是比普通的大领主都要快，想要追上他根本是不可能的事情。
　　只要他离开了禁绝领域，他有的是办法逃离。
　　远处观战的众人也都察觉到了石峰的意图。
　　“不会吧，这是要干掉一萧独葬吗？”
　　“这也太疯狂了吧！”
　　众人也都不忍不住兴奋起来，如今一萧独葬可是在天葬公会的大军中被重重守护，更有不少高手在一旁，加上一萧独葬本人的实力也非同一般，相隔那么远想要击杀几乎是不可能的事情。
　　而石峰这时一步迈出，直接就光明正大地冲向一萧独葬而去。
　　“所有人挡住他！”雾霞也察觉到了石峰的意图，连声指挥喊道。
　　光是战败已经让天葬公会丢了不少脸面，要是一会之长在万人大军中在被干掉，这对天葬公会来说可是巨大耻辱，绝对会成为星月王国的笑话。
　　天葬公会的众人此时也都明白事情的重要性，原本转身逃跑的成员也都转向石峰而去，虽然他们不能把石峰怎么样，但是想要拖延时间还是没有任何问题的。
　　人海一般的玩家涌过来，石峰并没有退让的意思，直接开启了雷神降临，让速度在一次飙升，随即用出了龙息。
　　一道白芒射出，直接吞噬了冲过来的玩家不说，还开出了一条大路，让石峰轻松就冲入了人群中。
　　而天葬公会的玩家也是不要命的杀向石峰，根本不做任何防御，只是还没有近身就化为了一道白芒消散，只见石峰所过之处，是一道道白芒升起。
　　这让远处的玩家是看的目瞪口呆，简直把玩家当场切菜一般收割。
　　不过人海还是让石峰的速度下降了不少，眼看相距一萧独葬不到50码的范围时，一萧独葬也终于离开了禁绝领域，可以随意使用技能和道具。
　　“黑炎你想要击杀我，还早了十年！”一萧独葬看着被人海围着的石峰，冷笑一声，随即从背包里取出了一张一阶瞬移卷轴，可以直接远离战场，到时候石峰就彻底没有机会在击杀他。
　　“是吗？”
　　就在一萧独葬说完，突然一道低沉的声音就传入了一萧独葬的耳边，一萧独葬还没有来的急抬头看是什么人，一道青色的剑光就略过了他的身体。
　　而站在不远的众人也有愣住了，不知道什么时候石峰竟然出现在了一萧独葬的身前，而且手中的剑芒已经划过了一萧独葬的身体。
　　二阶禁技瞬开！
　　哪怕一萧独葬开启爆发技能喝下潜力秘药，终究也跟不上攻速飙升500%的石峰，还想要用出瞬移卷轴时，数道剑芒绽放，直接吞噬了一萧独葬的所有生命值，还没有反应过来就倒在了地上……


第1395章 星月轰动
　　一萧独葬倒在地上，顿时整个战场上的所有玩家都不由愣住了。
　　“死了……”
　　“这怎么可能！”
　　“竟然连逃都逃不掉吗？”
　　众人此时都不禁把目光移到站在一旁的石峰身上，看着披着黑斗篷，手持一青一白两把长剑，傲然站立在万军之中的石峰，心中是忍不住的敬畏。
　　什么是高手？
　　这才是真正的高手，完全不把千军万马放在眼里，一路冲上过来，所过之处寸草不生，没有一人能挡，他们只能眼睁睁看着一会之长就这么被斩杀，而他们什么都做不了……
　　“不会吧，这样都能干掉一萧独葬吗？”星河往昔看着手中还拿着瞬移卷轴的一萧独葬，不由微微咋舌。
　　瞬移卷轴可不像是回城卷轴，无需引到时间就能直接使用。
　　可是向一萧独葬这样的高手都没有反应过来，就这么被干掉，可想而知石峰的速度有多快，要是换成他本人，恐怕也是一样的结果。
　　“干掉他！”雾霞这时候不由怒吼一声。
　　如今不少人已经脱离了禁绝领域的范围，现在自然可以使用技能和道具，而且石峰现在身处天葬大军的中心，一连串用出那么多技能，在这段的时间内，肯定还在冷却状态，完全有机会干掉石峰。
　　而且此时石峰的生命值不到一半，能干掉石峰的机会非常大。
　　天葬大军的不少高手听到雾霞的命令，也都反应过来，有的使用最强技能攻击石峰，有的从背包里取出魔法卷轴，纷纷对石峰展开攻势。
　　眼看这些魔法轰来，石峰脚下步法一转，开启虚空护盾直接第一时间冲杀向天葬公会的其他高手。
　　原本石峰的速度就很快，哪怕使用魔法卷轴攻击石峰，以石峰的速度就能闪避掉绝大部分的魔法技能攻击，就算少量无法闪避的魔法技能，石峰也能凭借超凡的感知，直接全部挡下来。
　　而虚空护盾能为玩家提供一个玩家生命值最大上限的十倍护盾，石峰在开启黑暗之光之后，生命值可是高达16万之巨，形成的护盾可以吸收160多万点伤害不说，还能让玩家的生命值恢复速度提升500%，移动速度提升100%。
　　只见石峰不断在抵挡魔法攻击时，不仅生命值没有减少，反而以肉眼可见的速度恢复。
　　而且石峰所过之处，根本就没有一人能挡住石峰的一剑，全都被瞬杀，就算是高手玩家在石峰面前，如果不在石峰快要近身时用出保命技能，等到进入石峰的攻击距离，剑光一闪，天葬的高手玩家连使用保命技能的时间都没有，就直接被石峰瞬杀……
　　只是片刻时间而已，就看石峰走过的地方是躺了一地的玩家和掉落的武器装备，全是被石峰击杀的天葬高手和围杀他的天葬成员。
　　空气中散发出来的浓郁血气，简直比起使用潜力秘药还要浓郁几分，让原本还想要冲上的天葬公会成员也都一哆嗦，纷纷停下了手中的动作，身体不由自主的往后退开。
　　因为这些人已经很明白了。
　　这根本就不是他们在围歼石峰，而是不自知的自己主动卷入野兽的巢穴。
　　“怎么会！”
　　“天神下凡？”
　　此时远处的玩家们也都看呆了。
　　战场之上，石峰每迈出去一步，原本想要去围杀石峰的天葬公会成员就不由后退一步，一个个都开始跟石峰保持20码以上的距离，不敢前进半分。
　　堂堂天葬公会的上万精锐，竟然变得没有一人敢在冲向石峰，直接形成一副摩西过海的壮观景象……
　　这让远处观战的各大公会都不由暗暗庆幸。
　　还好之前没有跟零翼公会闹什么矛盾，要不然后果不堪设想。
　　“雾霞姐，这下怎么办？”一名零翼的核心成员不由问向神情冰冷的雾霞，“我们还打吗？”
　　“打？”雾霞看着闲庭若步的石峰，不禁摇了摇头道，“让所有人都撤吧。”
　　众人早已经被石峰的恐怖战力给震慑住，在没有丝毫的反抗之心，此时再打下去，也只是徒增天葬公会的伤亡而已。
　　随即在雾霞宣布撤退后，天葬公会的成员也都松了一口气，纷纷开始后撤逃离。
　　不过石峰也没有打算放过天葬，接着带着众人屠戮天葬公会的成员，直到天葬公会的成员全部离开了冰封之痕，这才开始打扫战场。
　　而有关这场战斗的视频，也都直接传到了官方论坛上。
　　顿时让整个星月王国轰动！
　　“我靠，这零翼公会也太强了，仅仅一个千人军团就把天葬公会的两万大军给消灭了一万多，这下谁还敢怀疑零翼公会的实力？”
　　“这才是剑士！真不愧被天机阁称为剑王！我要是有他十分之一的水平就好了，到时候肯定可以成为一流公会里的顶级剑士，吃香的喝辣的。”
　　“不行，我现在就要去加入零翼公会。”
　　……
　　一时间剑王之名和零翼公会，再一次成为了星月王国的焦点，尤其是黑炎之名，一些原本对战斗技巧非常渴望，但又很忧郁加不加入零翼公会的自由高手也都下定了决心，这一次非要加入零翼公会不可。
　　一个人就能跟一个公会抗衡！
　　这在以前，他们可是从来都没有想过的事情，但是现在就这么发生了。
　　无疑剑王黑炎就是他们这些自由高手的指路标，不加入零翼怎么行，毕竟这才是他们这些追求个人强大的玩家，一直想要达到的巅峰。
　　……
　　而在冰封之痕的战斗结束后，偌大的战场上，散落着各种武器装备，随便一件武器装备，都可以让普通玩家发狂，甚至让公会精英眼红，但是此时却没有一人敢冲上前去抢夺，都只是静静的在远处看着零翼公会的成员打扫战场。
　　“这下零翼公会是要发达了，一万多精锐成员的武器装备呀！”紫瞳看着拾取掉落的零翼成员，心中是说不出的羡慕。
　　对于各大公会来说，最重要的就是武器装备，这是一个公会的根本。
　　往往在大公会里，因为玩家的数量太多，很多时候并非普通成员达不到精英成员的水平，只是因为武器装备跟不上而已，偏偏好的武器装备在神域里很难得，公会需要长时间的积累，这也是为什么各大公会精英成员增长缓慢的主要原因。
　　如今零翼公会接受了天葬公会这么多武器装备。
　　加上零翼的声望再一次提升，之后加入零翼公会的玩家也会暴增，到时候的零翼公会，恐怕很快就能再多出一大批精英成员，变得更加强大。
　　“这天葬公会的成员还真是富有！”
　　石峰看着手下整理出来的武器装备，不由微微惊讶。


第1396章 冰原王者
　　“会长，这下我们公会发了！”
　　“这天葬公会的武器装备怎么这么好？”
　　几名统计完数据的核心成员看着统计出来的武器装备清单，不禁倒抽一口凉气，眼神中流露出激动之色。
　　一场战斗下来，天葬死了一万多，不过零翼也被干掉了三百多高手。
　　不过好在胜了，可以把大部分掉落的武器装备给取回来，只是等级会掉一级，而且还有天葬公会散落的一万多件武器装备，怎么都是赚。
　　但是众人怎么也想不到会这么赚。
　　包括石峰本人看的清单，都觉得天葬公会的成员好富有，综合来说都快要接近零翼，有的核心高手的武器装备甚至超过他们零翼公会的主力团成员。
　　最好的证明就是掉落了四件史诗级武器装备，此外40级的暗金级武器装备四百多件，要知道死亡掉落，只会从身上掉落一件武器装备，所以能从身上掉落最好的武器装备概率并不高，只有不到十分之一的几率。
　　更别说掉落史诗级武器装备……
　　如果天葬公会的成员整体武器装备不行，根本不可能掉落这么好。
　　“还真是小看了天葬公会的底蕴。”石峰看着四件史诗级装备，心中暗暗咋舌。
　　目前在各大公会都在积极获取史诗级武器装备，但是这一类的武器装备并不是那么好获取，哪怕是击杀高等大领主级的野外Boss，掉落的几率差不多都可以忽略不计，一般只有做任务或者开暗金级宝箱才有可能得到。
　　所以哪怕是现在各大公会的史诗级武器装备都非常稀少，哪怕是一流公会能弄到五六件就非常不错了，现在天葬公会掉落的史诗级武器装备都就四件，可见天葬公会的史诗级武器装备有多少。
　　而石峰并不清楚，其实这些史诗级武器装备，很大一部分都是兽皇好不容易为天葬公会弄来的，主要是想要提升天葬主力团的实力，没想到被石峰捡了一个大便宜。
　　四件史诗级武器装备中，有一件狂战士使用的战刀雷光之刃，就属性而言还要强于火舞手中的史诗级匕首石化之刺，剩下来的两件史诗级布甲，一件是头部阿诺斯之眼，一件是衣服波动长袍，都是对玩家属性提升很多的装备，最后一件是板甲胸不灭护胸，对战士系的玩家来说，装备后会有很大的提升。
　　有了这四件史诗级武器装备，也可以让公会的其他顶级高手更容易去转职成为二阶职业。
　　“快看！冰封之王过来了！”
　　就在零翼公会修整时，冰雪平原远处的森林突然响起一阵骚动，紧接着传来一阵阵时候和惨叫声在森林里回荡，让守候的各大公会和自由玩家们听了都不由心里发颤。
　　片刻的时间后，就看一个体型足有五米来高，身上穿着水晶战甲，手上拿着两把寒气四溢的冰霜战刀的冰雪巨人是一步一步走了过来，正是冰封之痕的王者冰封之王。
　　冰封之王，元素生物，异类高等大领主，等级54级，生命值26000万。
　　众人看到这数据，一个个眼睛都差点瞪出来。
　　“怎么可能，这冰封之王的等级竟然提高了！”
　　“我靠，两亿六千万生命值，怎么会有生命值这么厚的高等大领主，这简直比传奇怪物的生命值还要厚！”
　　“我怎么感觉四周的温度好像降了不少呢？”
　　“这样的怪物千人团真的能杀死他吗？”
　　……
　　众人在看到冰封之王的数据后，一时间都炸开了，就连想要攻略冰封之王的各大公会也都乱了起来，冰封之王的数据实在是超过了他们的想象。
　　尤其是当冰封之王距离他们越来越近时，一股无形的压迫感让各大公会的一些高手都感觉自己的身体沉重了不少。
　　一些原本还想要攻略冰封之王的公会也都犹豫起来。
　　根据他们的情报，想要攻略冰封之王，只能派出千人军团去攻略，要是在冰封之王的1500码内，玩家数量超过一千人，冰封之王的数据也会跟着有大幅提升，而且人数越多提升就越多，根本不是玩家能抗的。
　　但是现在来看，就算一千人去攻略，能不能击杀冰封之王都两说。
　　毕竟现在冰封之王散发出的威压太强了，甚至比传奇怪物都要强，在如此恐怖的威压下战斗，对于玩家的战力可是会有很大的影响。
　　“好强大的压迫感！难怪天葬公会都要准备使用人海战术。”紫瞳看着越来越近的冰封之王，也不由感到了很大的压力，不过眼眸中是闪着兴奋和期待。
　　之前根据情报，知道冰封之王很强，所以为了以防万一，她们星河联盟也是带来了两万多人，准备使用对付野外Boss的常用手段，那就是人海战术。
　　只是这种人海战术跟其他虚拟游戏的人海战术不同，因为很多野外Boss都有人数限定，所以不可能一口气全部冲上去，而冰封之王的限定人数为1000人，每当1500码范围的攻略成员死去，在1500码范围外的成员就立刻补充上去，可以让1500码范围始终维持在1000人，这样就可以慢慢耗死野外Boss。
　　可以说是各大公会对付野外Boss的一种常用手段，这也是为什么各大公会喜欢击杀野外Boss的原因。
　　质量不够人数来凑！
　　所以往往能攻略下来很多厉害的野外Boss。
　　而在神域里面，越是强大的怪物，击杀之后的掉落越惊人。
　　像是冰封之王如此恐怖的怪物，掉落不用说都会很惊人，更不用说光是击杀冰封之王本身就能让各大公会拿到永暗之城的公会进驻权，这可是发展公会小镇的绝佳机会。
　　“看来这次的冰封之王是由我们星河联盟拿定了。”星河往昔看着强大无比的冰封之王，不仅没有任何担忧，反而大笑起来。
　　原本他还担心零翼公会会成为竞争对手，但是现在看来，零翼公会根本不可能攻略冰封之王，毕竟零翼公会只派过来了一千多人，面对如此强大的冰封之王，零翼公会那点替补成员，恐怕还不够塞牙缝的。
　　就算现在让公会的其他人过来，也要好一段时间，到时候战斗早就结束了。
　　而就在这时，原本最前排准备应对冰封之王的各大公会，正准备派出千人军团冲上去时，相隔2000码的冰封之王突然低喝一声，望着各大公会的玩家，嘴角流露出了一丝人性化的冷笑，骤然就消失在了众人的面前，转眼间就出现了跟各大公会相距不到500码的地方，让基础属性暴涨。
　　随即猛然举起手中的双刀，对着眼前的玩家大军猛然一挥。
　　顿时只见两道刀芒扩散开来，直接吞噬向玩家大军，所过之处全都化为冰冻世界，只是转眼间冰封之王面前1000码的锥形范围就变成了一片冰冻的世界，所有玩家都变成了冰雕，除了极个别反应快，保命能力强的玩家活了下来，就连开启保命技能的MT也都全挂了。
　　仅仅一招而已，各大公会死掉的玩家数量就超过两千多……
　　“怎么可能！这个冰封之王的感知范围怎么这么广？”
　　“这破坏力还怎么打？”
　　众人看到这一幕都不由倒抽一口凉气，尤其是想要通过人海战术想要击败冰封之王的公会，此时感觉整个人都不对了。
　　只见冰封之王一步迈出，直接冲向人群，开始大杀四方，哪怕各大公会成员拼命阻止和攻击冰封之王，想要把人数分散来开距离，只见冰封之王那如电光的身影，很轻松的就躲开了众人的攻击不说，战刀一挥就能在地面上留下一道延伸到50码开外的刀痕，瞬间就秒杀了数十名玩家。
　　而玩家的攻击偶尔落在冰封之王的身上，也就才造成不到五百点的伤害，防御力之高，简直比传奇怪物更厉害。
　　但冰封之王的生命值直接达到了5亿，完全达到了能提升到的极限值，光是战斗恢复就是每五秒500万生命值……
　　只是一会的时间，各大公会就被杀的片甲不留，损失惨重无比，都开始四处逃命。
　　“会长，我们还上吗？”紫瞳看着被屠戮的各大公会，脸色阴沉不由低声问道。
　　“该死！怎么会这样？”星河往昔看着战神一般的冰封之王，眉头紧皱，原本用来对付野外Boss的人海战术，现在竟然被冰封之王反过来利用，简直闻所未闻，“撤！都远离Boss。”
　　顿时天葬公会的众人都开始撤退，不敢在停留下去。
　　只是片刻时间原本冰雪平原上人山人海的玩家，现在只剩下零星的一点，能逃走的全都逃走了，绝大部分的玩家都已经逃到了冰封之痕的出入口。
　　“人都走了吗？”石峰看着战场上全都往冰封之痕出入口聚集而去的众人，扫了一眼又恢复平静的冰封之王，不由在团队频道里微微笑道，“好了，我们也可以动手了。”
　　对于这种情况他早就猜到了，就连他也是准备了很多才过来，更别说对异类不怎么了解的各大公会。
　　零翼众人一听也不由兴奋起来，跟着石峰缓缓走向冰封之王。
　　而这一幕也被急着逃命的各大公会和自由玩家给看到了。
　　“这零翼公会是想要做什么？”
　　“疯了吧！这都敢去？”


第1397章 零翼出手
　　冰封之痕出入口的玩家们都诧异地望着一步步走向冰封之王的零翼成员。
　　冰封之王的恐怖，众人都已经充分见识过。
　　不仅有领域压制，还有那恐怖的破坏力，根本不是现在的玩家能抗衡的，而且无往不利的人海战术对冰封之王是一点用都没有，更别说一个千人军团了。
　　要知道，哪怕是生命值高达4万多的44级盾战士开启盾墙这个保命技能，也是直接被冰封之王给一击秒杀。
　　连能抵挡冰封之王的MT都没有，又怎么可能去攻略。
　　哪怕零翼公会的千人军团很强，但是在冰封之王的面前也是笑话。
　　“会长，他们不会是真的想要去攻略吧？”紫瞳不由看着距离冰封之王越来越近的零翼军团，心中很是好奇。
　　“不知道，不过黑炎应该很清楚冰封之王的厉害，应该不至于犯傻，有可能是想要进一步收集冰封之王的资料，为之后的攻略做准备吧。”星河往昔摇了摇头，也不是很理解。
　　在他看来想要对付冰封之王，恐怕全团的成员都成为二阶职业才有可能，要不然只是徒劳，毕竟力量相差太悬殊，不是依靠数量就能弥补的。
　　就在众人把注意力放到零翼公会上时，石峰一挥手，顿时零翼大军中就出现了一辆辆小型弩弓车，整整齐齐排出五列足足五十辆，随后零翼公会的成员都开始组装起小型弩弓车。
　　“我靠！这是要拿攻城武器对付冰封之王吗？”
　　“这也太奢侈了！”
　　“疯了，真的疯了！”
　　“难道他们就不怕小型弩弓车被毁了？”
　　众人看着一列列小型弩弓车，都不由倒吸一口凉气，简直不敢相信自己的眼睛，各大公会更是看的目瞪口呆。
　　攻略野外Boss竟然使用珍贵无比的攻城道具，简直太败家了，就算是超级公会都不敢这么做，不因为别的，只是因为要冒的风险太大，哪怕到时候攻略了Boss，恐怕损失也会远远超过收获。
　　攻城道具每一件都珍贵无比，而且对于怪物来说，威胁非常大，几乎第一时间都会攻击攻城道具，要是被Boss给毁了，到时候哭都没有地方哭。
　　零翼公会倒好，一口气直接拿出五十辆小型弩弓车……
　　“零翼公会到底在想什么？竟然一口气动用公会底蕴来击杀Boss，他们也不怕其他势力趁机去破坏抢夺吗？”紫瞳看着小型弩弓车小嘴大张。
　　冰封之王也许掉落很珍贵，只要击杀就能进驻永暗之城，但是五十辆小型弩弓车的价值恐怕并不在这些东西之下，要是没了或者被破坏力，这对公会的战力可是会造成很大的损伤。
　　“你觉得在星月王国内，现在还有那个势力敢去抢夺或者破坏？”星河往昔苦笑道。
　　零翼公会刚拿出这些东西来攻略Boss，其实本身就宣告着不怕有人来破坏抢夺，是一种实力的证明。
　　之前零翼公会的战力可是有目共睹，尤其是黑炎的实力，万军之中轻易击杀天葬的一会之长，而其他天葬公会的成员只能眼睁睁看着。
　　拥有这份实力，谁还敢冲上去找事？
　　说句不好听的，那根本就是找死。
　　就好像刚才战场上掉落一地的武器装备，各大公会和自由玩家们，那个敢上去捡便宜？
　　……
　　随着小型弩弓车的出现，石峰也用出恶魔召唤，直接召唤出了一只72级的三阶烈焰恶魔，因为恶魔主宰的效果，直接让三阶的烈焰恶魔得到了30%的属性强化，比起正常三阶恶魔要强出不少。
　　烈焰恶魔，黑暗系生物，恶魔，等级72级，生命值3380万。
　　石峰除了召唤出三阶的烈焰恶魔，还从背包里拿出了一张直属护卫召唤卷轴，直接把75级的安娜给召唤了过来。
　　作为异类的冰封之王，实力之强可是要超过正常的传奇怪物，而且因为突变为异类，智能也是非常高，根本不是使用人海战术就能轻易对付的Boss，要不然上一世各大公会为了对付一只异类，也不会损失那么惨重。
　　最终还是动用了战争武器才把异类给灭掉，要不然数十万大军都不够看的。
　　当然那时候的异类已经成长了相当一段长的时间，不像是现在的冰封之王才出现没有多久，没有来得及提升多少实力，但是冰封之王的初始等阶太高，如果不认真的对付，就算是千人的二阶军团也是被团灭的下场。
　　“会长，Boss过来了！”一名监视冰封之王举动的游侠连声向石峰汇报道。
　　“好，主力团准备行动，黑神军团守护小型弩弓车，要是谁敢过来大小型弩弓车的注意，或者靠近这里，就给我干掉他！”石峰点了点头吩咐道。
　　“会长你就放心吧，要是那个不长眼的公会和玩家过来，看我们不灭了他！”众人不由拍着胸脯保证道。
　　说着黑神军团的成员都一个个散开，一些成员从背包里取出魔法卷轴，正是双重守护结界魔法阵，为小型弩弓车构建了一层守护的魔法屏障。
　　而主力团成员也都分散冲向冰封之王。
　　因为领域的缘故，在众人接近的瞬间，基础属性就下滑一截，二冰封之王二话不说，直接挥动手中的战刀，对着人群就是一刀下去。
　　只见一道寒光飞射而去，直接吞噬向冲在最前排的MT。
　　眼看刀芒要轰在MT的身上，一只黑影从天而降，挡在了MT的前面，手中的火焰长枪一横，直接挡住了刀芒。
　　轰！
　　当场72级的烈焰恶魔就飞退三十码外，生命值瞬间减少了十多万，力量之强让远处观战的众人不禁一哆嗦。
　　“好强的力量！”石峰也微微咋舌。
　　随意的一次攻击就让抵挡下来的三阶恶魔都受到如此伤害，如果没有抵挡住和黑暗之书的强化，恐怕72级的三阶恶魔也抗不了多久。
　　眼看冰封之王要发动第二次攻击，石峰也拿出了天候古书，直接用出天候操控。
　　顿时原本的一片冰冻天气，骤然变成了炎炎烈日，温度是不断攀升。
　　天候古书看似对怪物没有什么实际的效果，其实作用非常大。
　　在神域里的环境不仅对玩家有压制效果，对怪物也是一样的，克制怪物的环境战斗，怪物战力起码下降一半以上，正因为如此但凡能操控天候的魔法技能，都是各大公会一直想要弄到手的东西，可是这一类的魔法非常稀有，甚至比起同阶的禁咒都要稀少，一般的公会根本没有机会弄到手。
　　寒冰地狱突然变成灼热地狱，虽然对玩家同样不是什么好事，但是零翼众人早就已经喝下海神祝福，魔抗很高，不管是对寒冷环境还是炎热的环境，都有很高的适应力。
　　反观由冰元素构成的冰封之王此时也是异常难受，根本不再管零翼的成员，而是转身想要逃离这片灼热地狱。
　　“别给他机会！拦住他！所有弩弓车攻击！”
　　顿时在石峰的一声令下，组装好的小型弩弓车也同时放出了爆裂箭。
　　咻咻咻……
　　只见漫天的火光直接轰向了冰封之王，场景之壮观，跟玩家以往攻略Boss简直天壤之别。


第1398章 四阶的力量
　　小型弩弓车射出的五十支爆裂箭化为五十道火光，好像火雨一般落向冰封之王。
　　“嗷！”
　　冰封之王怒吼一声，顿时手中的双刀一挥，一道道刀芒直接砍在了飞射过来的爆裂箭上。
　　对大领主都有一定威胁的爆裂箭当场被劈飞开去。
　　只是眨眼间而已，就只剩下一般的爆裂箭，而冰封之王大步一迈，直接躲开了大半，剩下小部分还被巨大的战刀给挡住，最终只有三支爆裂箭击中。
　　-32964！
　　-33157！
　　-32849！
　　“好高的防御力！”零翼众人都不由一惊。
　　爆裂箭可是拥有二阶的威力，加上小型弩弓车使用，威力也堪比二阶巅峰，随便对一只大领主级别的怪物都能造成十多万点伤害，但是对冰封之王只能造成三万多点伤害，换成玩家的一阶技能去攻击，可想而知会有多可怜。
　　此时众人才明白为什么石峰要动用小型弩弓车，凭借玩家的几百点伤害，哪怕是集合千人之力造成的伤害，恐怕还没有冰封之王战斗恢复来的快，这还是因为千人，如果超过千人，冰封之王的实力将会更强，防御更高，力量更大，生命值最高可达五亿，根本就是无解的存在。
　　“真不愧是异类，哪怕处于极度不适的恶略环境中都有这样的反应速度。”石峰看着想要离开灼热地狱的冰封之王，微微笑道。
　　五十支箭矢能击中三支已经算是超乎他的预料了，毕竟他很清楚异类的可怕，凭借二阶的箭矢威慑力可是相当有限。
　　此时安娜也吟唱好了咒语，法杖一挥。
　　一只75级的三阶黄金巨人和十只75级的二阶岩石守卫直接出现，十只岩石守卫立刻就结成一个魔法结界把冰封之王给困在了里面，不过冰封之王太强了，哪怕在结界里面，基础属性也没有遭到任何压制。
　　不过岩石守卫弄出了结界，可以让外边的五十架小型弩弓车有更好的攻击机会。
　　一道道箭矢落下，这一次冰封之王在有限的空间内，不管是闪避还是攻击，都差了一大截，顿时被十多道爆裂箭命中，冒出一个个三万多点的伤害。
　　而这时烈焰恶魔从天而降，用出了三阶技能烈焰焚天，直接轰在了冰封之王的身上。
　　对于冰元素构成的冰封之王，最惧怕火系攻击，仅仅一击而已，瞬间掉落上百万生命值，让冰封之王的生命值以肉眼可见的速度掉了一小截。
　　冰封之王也是反手一刀，刀光闪烁，烈焰恶魔虽然用火焰之枪挡住了，生命值也不由掉落十多万，好在后排有治疗恢复，想要长期抗着不成问题。
　　有烈焰恶魔和黄金巨人主抗，零翼其他成员都是在一旁辅助攻击，虽然造不成什么伤害，但是多少能攻击冰封之王的关节处，借此来妨碍冰封之王的动作。
　　一时间就看冰封之王跟烈焰恶魔和黄金巨人不断战斗，每一次的武器碰撞声都回荡在整个平原之中，而不远处的小型弩弓车是不断的疯狂攻击，让冰封之王的生命值是一点一点的减少。
　　而石峰则是开着火之环，一下绕到冰封之王的身后，用出火焰爆裂。
　　足足十五道剑光闪烁，冰封之王顿时发出一声惨叫。
　　-61574！
　　-123487！
　　-61746！
　　……
　　一个个比起爆裂箭还要高出一倍以上的伤害冒出，一连十五剑，直接带走了上百万的生命值。
　　而冰封之王的生命值也是不断下降99%……95%……89%……
　　“怪物吗？”远处观望的各大公会都看的目瞪口呆。
　　之前还肆虐数十万玩家大军的冰封之王，此时却被压制住了，而且他们公会的顶级高手也就对冰封之王造成几百点伤害而已，但是石峰随便一剑都能造成五六千点伤害，一个技能就是上万，甚至数万，强的简直不是人。
　　而且向爆裂箭这样的特殊箭矢，更是像不要钱一般的释放，这让各大公会看了都觉得心疼，充分让各大公会明白了零翼公会的底蕴是多么深厚。
　　整个星月王国里，恐怕也就只有零翼公会敢这么玩。
　　随着时间一点点流逝，原本不可一世的冰封之王行动力是越来越差，而且生命值也是越来越低，到现在已经跌落到30%。
　　这是冰封之王好像感到了危机感一般，猛然一踏地，地面顿时塌陷下去，一道道冰柱就从地面冒出，骤然这些冒出来的冰柱全都包裹向冰封之王，任由玩家和小型弩弓车攻击，对冰封之王也无法造成一丝的伤害。
　　在过了五秒之后，只见冰封之王一分为二，而且两个冰封之王是一模一样，就连生命值都一样，只是两个冰封之王的生命值各剩下15%。
　　“开玩笑吧！”
　　远处观战的众人看着变成两个的冰封之王，都不由嘴巴大张。
　　一个冰封之王就已经够可怕了，现在冒出两个冰封之王，这还怎么抵挡？
　　不光是远处的各大公会心中发寒，就连战斗中的零翼成员也是心里一咯噔，一时间不知道该做什么了。
　　原本烈焰恶魔和黄金巨人一起抵挡冰封之王就很吃力了，而且战斗这么长时间，治疗们的魔力也都捉襟见肘，如果同时面对两个冰封之王，根本就加不过来血。
　　毕竟两只冰封之王的攻击，就算是三阶的烈焰恶魔和黄金巨人也不可能全部抵挡住，但凡抵挡不住，一下就是一百多万点的伤害，一个技能就是两三百万点，烈焰恶魔和黄金巨人很快就会被干掉，到时候没有主抗的恶魔和黄金巨人，他们就只有死路一条。
　　眼看黄金巨人被一个冰封之王击中后背直接飞出魔法结界外，剩下来的烈焰恶魔面对两个冰封之王的夹攻，只见两个冰封之王此时露出了狰狞的冷笑，手中的战刀泛起阵阵寒气，让四周的温度都骤然下降了很多，猛然对着烈焰恶魔砍下去。
　　“所有的生者都要死！”两个冰封之王怒喝一吼，直接划出四道刀芒吞噬了烈焰恶魔。
　　当场烈焰恶魔所剩下来一半的生命值，直接清零，化为星光消散。
　　“怎么可能？”众人都看呆了。
　　两个冰封之王直接秒杀了三阶的烈焰恶魔……
　　“完了，零翼输定了。”星河往昔看着战场上消散的烈焰恶魔，心中是说不出的震惊，没想到冰封之王能强到这种地步。
　　不过使用完这个技能后的两个冰封之王为此生命值是各掉5%，让生命值直接锐减到10%。
　　眼看一个冰封之王去对付黄金巨人，一个冰封之王开始击杀岩石守卫时，一道身影突然挡在了去击杀岩石守卫的冰封之王面前。
　　这个身影正是石峰。
　　冰封之王看都不看，直接一刀砍下，刀芒所过之处就连空间都裂出一条漆黑的缝隙。
　　“会长！”零翼众人一看都不由急了。
　　这一刀下去，就算是三阶的大领主都要被击飞，现在的玩家根本不可能抵挡住。
　　不过下一秒众人都惊呆了。
　　只见石峰身上绽放出淡淡的金色光辉，正是开启了天龙之力的效果，而且石峰除了开启天龙之力，还开起了剑刃解放，随即对冰封之王挥动了一下手中的圣剑弑雷，一道青芒绽放，巨大的战刀碰触圣剑弑雷的瞬间，就好像是被大炮击中一般，战刀直接被震开。
　　“怎么可能！”
　　“击退了？”
　　远处观战的各大公会，不可置信的看着这一幕，他们想过石峰会用出保命技能来抵挡，但是绝对没有想过，石峰一剑竟然震退了冰封之王。
　　“力量已经达到同级别传奇怪物的程度了吗？”石峰也挺诧异的看了看手中的圣剑弑雷。
　　这还是他在七曜之戒晋升为传说级物品残片后第一次开启双爆发模式。


第1399章 恐怖爆发
　　“一个人就挡住了？”
　　众人看着毫发无伤的石峰，一个个心中说不出的震撼。
　　冰封之王的力量他们可是亲身体会过，玩家哪怕用出爆发技能，在冰封之王的面前也是笑话，一击就能秒杀。
　　可是现在石峰只是一剑就震退了冰封之王……
　　虽然现在的冰封之王在使用完技能后，虚弱了一些，但是强大的力量依然不是玩家能抗衡的。
　　“天葬公会要是知道零翼公会拿下了冰封之王，不知道会是什么感受。”紫瞳看着被击退的冰封之王，也不禁苦笑道。
　　原本她们星河联盟还想要通过这次机会一举上位，现在来看是没有任何机会了。
　　而最惨的就属天葬公会，好不容易有了超过零翼公会的机会，现在不仅被零翼公会重创，赤铁小镇拥有的传送优势也将荡然无存。
　　“也不能太小瞧天葬公会，这次他们虽然败的挺惨，不过根据天机阁的情报，天葬公会的身后可是有那个兽皇撑腰，现在那个兽皇暗中接收好几个大公会，掌控着整个紫荆王国，其中更有顶尖的一流公会霸世皇朝，零翼公会想要彻底击败天葬公会也不是那么容易。”星河往昔摇了摇头道。
　　在星河联盟没有暗中归属天机阁前，他还有很大的野心，想要成为神域的一方霸主，不过在加入天机阁后，才深深明白一件事情，那就是神域这款虚拟实境游戏真的跟他们以前玩的虚拟游戏不一样，其中的水太深了。
　　没有超一流公会或者超级公会的底蕴，想要成为一个王国的绝对霸主，岂是表面看上去的那么容易，在暗地里隐藏的强大势力可是非常多，只是平常不显山不漏水，暗中悄悄发展而已，真正行动起来，就算是一流公会也承受不住。
　　不过零翼公会现在能成为星月王国表面上的霸主，已经是非常了不起的事情了。
　　“会长好厉害！”
　　“这都能挡住吗？”
　　拼命攻击的零翼众人看到石峰的表现，原本有些绝望的神情顿时又燃起了希望，一个个又开始操控小型弩弓车疯狂攻击起来。
　　虽然黄金巨人面对一个冰封之王很勉强，不过有些虚弱的冰封之王想要击杀75级的三阶黄金巨人也没有那么容易，现在有石峰抵挡一个冰封之王，以冰封之王所剩不多的生命值，完全有机会干掉冰封之王。
　　“时间不多，所有人优先攻击我对付的冰封之王！”石峰在击退冰封之王后，连声吩咐道。
　　他现在拥有四阶之力不假，但是双爆发的模式下，他只能支持24秒，如果不能在24秒内解决战斗，依然避免不了被团灭的命运。
　　随即石峰一步迈出，直接冲向退了三四步的冰封之王。
　　深渊束缚！
　　幻影杀！
　　九头龙斩！
　　此时石峰也不敢再有任何保留，开启双重爆发模式的情况下，不是你死就是我亡，是不到万不得已绝对不会使用的技能。
　　顿时九条漆黑的锁链从虚空中冒出，直接把冰封之王给限制住，虽然深渊束缚对冰封之王来说并没有什么大用，不过也让冰封之王的行动刹那间停顿了一下，让石峰的本尊和分身一前一后出现在了冰封之王的面前。
　　火焰爆裂！
　　本尊和分身手中的双剑骤然化为耀眼的小型太阳，一前一后划过冰封之王的身躯。
　　一连三十剑，每一剑的伤害都超过三十万之数，一个暴击就是六十多万。
　　一连串的剑光落下，伤害也从冰封之王的头上不断冒出，只见冰封之王的生命条，也是一截一截的往下掉，此外更有十二把深渊幻影飞舞，一次次的攻击让冰封之王的生命值仿佛流水一般下滑，加上远处爆裂箭的攻击。
　　虽然大部分攻击都被冰封之王给抵挡住了，但是冰封之王的生命值也掉落到8%，石峰的爆发力之恐怖，让众人看的目瞪口呆。
　　“高等大领主级的异类果然不好对付。”石峰看着一直防御的冰封之王不由头疼起来。
　　体质的差距太大了！
　　如果是普通的怪物，以他的战斗技巧，可以轻易攻击到怪物的身体，造成真正的伤害，但是冰封之王哪怕在恶略的环境中，反应速度和攻击速度依然快的可怕，想要确实击中冰封之王太难了。
　　哪怕是本尊和分身一起攻击，以冰封之王那恐怖的体质，还是能应付下来……
　　时间在拖下去，哪怕双爆发的时间结束，也耗不死冰封之王。
　　“无用的挣扎！”冰封之王手中的战刀一划，直接转守为攻，以刁钻的角度砍向了石峰，速度快的都让人反应不过来。
　　铛！
　　石峰在千钧一发之际，手中的圣剑弑雷挡在了侧身。
　　砰！
　　石峰顿时不由侧身退了两步才稳住身体。
　　“力量开始恢复了吗？”石峰看着手中震颤的圣剑弑雷，脸色微沉。
　　虽然他很清楚冰封之王的虚弱效果会恢复的很快，但是没有想到会这么快。
　　而冰封之王根本不给石峰任何反应时间，手中的战刀是疯狂挥舞，瞬间让石峰不得不处于防守的一方，哪怕分身都很难有进攻的机会。
　　这让零翼众人也不由急了。
　　他们很清楚现在的石峰是用出了双爆发模式，持续不了太久时间。
　　可是爆裂箭的威力太一般，每一箭只能造成三万多点伤害，哪怕二十箭命中冰封之王也才六十多万点伤害，短时间根本不可能干掉冰封之王。
　　眼看石峰被压制的开始后退时，石峰也猛然把手中的圣剑弑雷插入地面，顿时一股深蓝色的波动向四周开始延伸。
　　幽寒领域！
　　只见在石峰的身旁出现了九把幽寒之枪，疯狂朝冰封之王刺去。
　　虽然每一把幽寒之枪只有玩家90%的力量，但是石峰却可以让三把幽寒之枪的力量叠加，这也是目前石峰能做到的极限，技巧也许没有北辰天狼那么高，不过三把幽寒之枪合一，也能让力量提升一倍左右，足以压制冰封之王。
　　每一次的碰撞，都让分身有机可乘，让冰封之王的生命值一截一截的掉落。
　　随着冰封之王的生命值还剩下3%时，冰封之王突然大怒，全身上下的雪白色直接变成了暗黑色，给人一种说不出的邪异感。
　　“可恶的生者！你们真的激怒我了！”生命值猛然跌落一截的冰封之王大怒，顿时舍弃了手中的双刀，一手举天，吟唱起了让人完全都没有听过的咒语。
　　骤然间天空中出现了一个巨大的三重魔法阵，笼罩半径500码范围，整个天空也为之变色和颤抖。
　　“这是……天地崩裂？”石峰看着天空中浓郁又狂暴的魔力，时不时还有青色的电弧闪现，恐怖的景象仿佛世界末日一般，脸色不由一沉。
　　天地崩裂是四阶的超大型毁灭魔法，这个技能一出，完全就是毁天灭地。
　　石峰此时也疯狂了，操控者幽寒之枪用出剑之轨迹，不断攻击冰封之王。
　　随着半空中的魔力疯狂涌动，冰封之王的生命值也是不断在下降。
　　3%……2%……1%……
　　“死！”石峰怒吼一声，直接用出了神恩天赐和龙息。
　　一道白芒顿时吞噬了整个冰封之王，也带走了冰封之王剩下来的最后一丝生命值。


第1400章 王者的掉落
　　随着冰封之王的生命值归零，两个冰封之王随即就化为一摊冰屑散落一地，众人也随之压力骤减，一个个瘫坐在地上。
　　“好险！”
　　零翼众人望着半空中渐渐消散的魔法阵，都不由松了一口气。
　　只差一丝魔法阵就凝聚完魔力，到时候战斗的结果可能就是他们全灭了。
　　冰封之王死亡后，众人的等级也有了明显的提升，虽然没有每个人都升一级，不多经验条也都涨了一大截，相当于刷怪一整天的经验值。
　　不过相比众人得到的经验值，冰封之王的掉落更让众人在意。
　　因为冰封之王的死亡，竟然一下爆出了一百多件物品……
　　这个数量就算是升级地图的终极Boss也远远达不到，光是能掉落一二十件物品就相当不错了，现在掉落一百多件，光是看着满地的物品，都让人血液加速。
　　“不会吧，竟然掉落这么多物品！”远处观望的各大公会和自由玩家们都看的眼睛直冒绿光，恨不得现在就冲上去抢夺。
　　不过众人也就是这么一想。
　　先不说距离太远，光是冲过去都要花费一些时间，更别说还要绕过零翼公会的高手，那根本就是不可能的事情。
　　“我靠，冰封之王的掉落呀！最差估计都是暗金级武器装备吧！”
　　“暗金级？你也太小瞧变异的冰封之王了，我记得上一次白河城出现变异怪物，那怪物被干掉后听说掉落过史诗级物品，这冰封之王可是要比那个怪物强多了，恐怕掉落的史诗级物品都不知道有多少，这下零翼公会是爽翻了。”
　　“史诗级物品，我们公会到现在也才只弄到了一件而已，还被会长拿着，我要是能得到一件，我绝对愿意离开公会加入零翼。”
　　……
　　对于冰封之王的掉落物品，众人也都猜测纷纷。
　　“这掉落还真是惊人。”石峰扫了一眼地上的掉落物品，光是武器装备的数量就超过十多件，其中大半都是各种属性宝石和各种魔水晶宝箱。
　　属性宝石一直是神域里的硬通货，不管到多少级都不会被淘汰。
　　而魔水晶宝箱也是五十级以上的高等大领主级Boss才有几率掉落的好东西。
　　根据品质的不同，能从魔水晶宝箱里开出数量不等的魔水晶，算一个高手团队获取魔水晶的一个相当不错的渠道。
　　普通的魔水晶宝箱可以掉落5到20颗魔水晶，外面售价都在3金左右。
　　青铜级魔水晶宝箱可以掉落30到50颗魔水晶，外面售价都在12金左右。
　　玄铁级魔水晶宝箱可以掉落100到150颗魔水晶，外面售价都在37金左右。
　　秘银级魔水晶宝箱可以掉落300到500颗魔水晶，外面售价都在120金左右。
　　精金级魔水晶宝箱可以掉落1000到2000颗魔水晶，外面售价都在450金左右。
　　暗金级魔水晶宝箱可以掉落3000到5000颗魔水晶，外面售价都在1200金左右。
　　此时冰封之王光是掉落的魔水晶宝箱就有五个，其中秘银级五个，精金级一个，暗金级一个，价值可想而知。
　　在过了十多分钟后，石峰也把冰封之王的所有掉落都整理了出来。
　　整理完后，石峰也是心中狂喜不已。
　　光是掉落的四阶魔法卷轴就有两张，这在神域里可是无价之宝，尤其是其中的一张还是召唤卷轴，其价值更是无可估量。
　　此外还有各类生活职业的高级配方和设计图，其中最让石峰欣喜的是出了一张泰坦魔装的设计图，这个设计图可是在众多高级设计图中排名前列的好东西，或者说是所有玩家都梦寐以求的消耗品之一。
　　泰坦魔装就跟固化魔装差不多，同样都是消耗品，只是固化魔装是用来维持装备的耐久度，而泰坦魔装是用来提升玩家周身的魔力浓郁度，可以让玩家更多的发挥出自身的实力。
　　当然这种魔力浓郁度的提升不像是七曜之戒那么厉害，只会把玩家四周的魔力浓郁度提升到一定的程度而已，差不多相当于城镇内拥有五座魔法之塔差不多的水平，比起神魔竞技场的试炼之塔都要高出一大截，只是持续时间很有限，只有三个小时。
　　不过就算是这样，也大受神域的玩家的喜欢，只要出现在商行里，都会第一时间被各大公会和冒险团抢购一空。
　　只是泰坦魔装的设计图非常稀有，哪怕在上一世，也很少有公会能弄到一张配方，也就是超一流公会和超级公会的手里才多一些，一流公会能弄到三四张就很不错了，平常都是公会内部使用，根本不对外出售。
　　除了泰坦魔装的掉落外，冰封之王还掉落了足足两件史诗级物品和一件传说级物品残片，掉落之好，就连石峰都看愣了。
　　两件史诗级物品，一件是史诗级项链噬魔护符，装备等级45级到100级，虽然基础属性跟其他史诗级项链没有什么区别，而且只有一个被动技能，但是在石峰看来绝对是法系的极品项链。
　　因为被动技能魔能之体，可以让佩戴的施法者魔法技能完成度提升3%，魔法吟唱时间缩短20%，魔法效果提升30%，可以说是对法系职业来说是绝对的神技。
　　此外就是史诗级物品空间背包，这东西的价值远在噬魔护符之上。
　　虽然不能为玩家带来任何属性上和技能上的提升，但是却可以放进玩家的背包栏中，让玩家可以储存一万两千格物品，比起石峰现在全部加到一起的空间格数都要多出将近一倍，而且最厉害的还是拥有一个内置仓库，这个仓库可以存放背包空间无法存放的不可收纳物品，像是七曜晶石和金刚木这一类的东西都能放进去。
　　而且空间背包的不可收纳物品储存数量为三百件，比起暴雨那样的小型帆船多出足足三倍，放到拍卖行里就算是五万金恐怕都有公会着抢着要。
　　“这下运输金刚木倒是能轻松不少。”石峰看着空间背包，心中又有了很多赚钱的想法。
　　空间背包这东西，对于运输不可收纳物品可是神器一般的存在。
　　不可收纳物品在神域里本身就很珍贵，加上运输很麻烦的缘故，售价更是高的惊人，这也是为什么海上运输能让很多海上冒险团大赚特赚的原因，只要把一些不可收纳物品从一个地方运输到另一个没有该物品的地方，都能卖出天价。
　　如今有了空间背包这东西，他就可以去各大王国底价收购那些不可收纳的物品，绕后天价卖给其他王国和帝国，最重要一点是还能留着给公会自己用。
　　在石峰看完这两件史诗级物品后，目光是忍不住转向一件有绚丽光华和魔力的法杖。
　　如果说两件史诗级物品是价值连城，万金难求的极品，那么这两件物品的价值还比不上这根法杖的十分之一，因为这根法杖是传说级物品残片。


第1401章 高级驻城令
　　对于目前的玩家来说，光是史诗级物品都是神器一般的存在，只能去想一想而已，更用不说传说级物品残片。
　　到目前为止，还没有信息资料显示出那个公会或者玩家得到过传说级物品残片，虽然说有向零翼公会这样刻意隐藏的可能，但这个可能性很低，毕竟传说级物品残片的获取难度非常高，更不用说本身就很稀有。
　　上一世整个二流公会幽影都没有得到过一件传说级物品残片，就知道传说级物品残片是何等稀有。
　　眼下能爆出一件传说级物品残片的法杖，绝对是运气。
　　相比装备和饰品，武器才是提升玩家的战力的根本。
　　“真不愧是传说级物品残片，属性真是强的可怕。”石峰看着手中法杖的属性介绍，心中是忍不住的激动。
　　冰火之怒，双手法杖，传说级物品残片，装备要求力量600点，智力1500点。
　　攻击力（智力属性的220%）
　　全属性（根据玩家的等级提升而提升）
　　持有此法杖，力量属性提升30%，敏捷提升50%，智力提升60%，耐力提升50%，精神力提升50%，施法速度提升30%，施法距离+20，法伤提升30%，所有魔法效果提升30%，魔法暴击率增加30%，魔法消耗降低10%，所有冰系和火系魔法技能完成度提升5%，无视等级+20。
　　附带被动技能一冰火之源，让所有施展的冰系和火系魔法威力提升一阶。（最高只能提升到五阶）
　　附带被动技能二元素护盾，受到的所有魔法伤害削弱50%，物理伤害削弱30%。
　　附带技能一冰炎地狱，对半径50码范围内的所有敌人造成冰火双重伤害，持续10秒钟，魔法效果高出当前玩家一个等阶，冷却时间十分钟。（最高只能提升到五阶）
　　附带技能二冰火空间，以持有者自身为中心，半径100码内，所有敌人属性下降30%，持有者自身属性提升80%，体质提升50%，可以制造出一个冰系分身和一个火系分身，分身的基础属性为玩家的100%，只能使用各系的魔法，持续时间一分钟，在冰火空间内，玩家和分身只要任何一个没有被消灭，玩家都不会死亡，直到冰火空间消失，玩家将会恢复满状态出现，冷却时间三个小时。
　　附带技能三坐骑召唤，召唤一只冰火猎豹，移动速度为300%，自身等阶高出玩家一个等阶，持续时间三个小时，冷却时间三个小时。（坐骑最高等级不超过五阶）
　　此物为冰火圣者艾琳雅克所持有的法杖，不过核心的内部神文被损坏，需要吸收十颗神晶才能修复。（目前吸收数量为0。）
　　冰火之怒对于元素师来简直就是神器，而且得到一个法杖，就相当于得到了一个暗金级的坐骑，还可以当一个MT抗在前面，正好弥补了元素师的缺点，就是对装备要求有些高，光是力量属性就需要达到600点，更不用说智力的1500点了。
　　正常的法系玩家很少会把属性点加在力量上，而且法系装备对力量属性增加的也很少，45级的法系玩家，力量属性能达到300点就很不错了，想要达到可是很不容易。
　　而1500点智力对于目前的玩家来说，也很难达到，光是能达到1000点智力放在法系玩家中都是顶尖之列了。
　　不过只要公会的元素师高手能装备上这个冰火之怒，立刻就能一跃成为顶尖高手。
　　随后石峰收起了冰火之怒，开始查看其它的掉落物品。
　　“嗯，这是……”石峰很快在背包里发现了一块水晶令牌，在令牌上写了一个城字，这让石峰不禁双眼发光，“不会吧！高级驻城令？”
　　击杀冰封之王之所以能进驻永暗之城，就是因为冰封之王会掉落驻城令。
　　拥有驻城令就能让公会进驻在城市内，享有各种待遇。
　　不过任何一个NPC城市都有不同的权限，而高级驻城令能让进驻的公会一开始就拥有高级权限。
　　“难道是因为变异的缘故，所以普通的驻城令变成了高级驻城令吗？”石峰看着手中的水晶令牌，不由回想起上一世击杀冰封之王的公会只是得到了一块普通的驻城令。
　　高级驻城令，持有此令牌可以让一个公会永久进驻永暗之城，并且享有高级权限。
　　黑暗城市的普通权限是能让公会小镇跟黑暗城市连通，而随着城市的声望提升，权限也会跟着提升，可以连接数个公会小镇，而高级权限不仅能连通数个公会小镇，还能购买该城市的中心区地皮。
　　在神域里，黑暗城市可要比普通的城市更受玩家喜欢，虽然想要进入黑暗城市需要完成一些任务后才行，要不然就是成为红名玩家或者黑暗玩家，不过因为黑暗城市可以进行各种武器装备的兑换，哪怕只有红名玩家和黑暗玩家才能兑换，但是挡不住那些想要兑换适合自己的武器装备玩家，这些人只要用契约委托黑暗玩家去兑换，就可以拿到适合自己的属性装备，黑暗玩家可以从中获益不少。
　　所以黑暗城市内部的交易是相当繁盛，尤其是等级过了五十级以后，高质量的武器装备越来越稀少，让这种黑暗市场的交易兑换变得更加火热，黑暗城市的巅峰玩家数量甚至可以超过王都，可想而知在黑暗城市交易的玩家有多少。
　　当然这些黑暗玩家想要兑换武器装备也不是那么容易，不仅需要足够的声望，每次兑换也会消耗城市贡献值，没有黑暗城市的贡献值一样无法兑换。
　　而在石峰点击查看高级驻城令后，耳边也传了系统提示音。
　　系统：玩家是否绑定该令牌？
　　石峰二话没说选择绑定，毕竟他这次来冰封之痕的目标之一就是驻城令。
　　系统：令牌已经跟玩家绑定，请玩家去永暗之城的市政大厅询问执政官兰斯梅格。
　　在绑定完高级驻城令后，石峰随后把所有掉落的物品也都全部查看了一遍，剩下来的武器装备都是五十级的暗金品质，随便一件卖出去，现在都能卖到一千金以上，加起来足有上万金。
　　在整理完所有掉落物品后，石峰并没有在团队中发布掉落了什么物品，只是给了参战的众人该有的公会积分，可以让众人回公会兑换想要的武器装备。
　　毕竟千人团不比百人团，装备根本分不过来，要是队内竞拍都要花费好长时间，干脆就把掉落的暗金级武器装备全部放到公会仓库，让众人自己去兑换。
　　至于史诗级武物品，对于公会非常重要，可以说是每一个公会的秘密，根本不可能随便拿出来展示兑换。
　　“也该去一趟永暗之城，把传送通道打通了。”
　　随后石峰就解除了公会战争令，拿出了回城卷轴直接离开了冰封之痕。
　　而零翼公会攻略了冰封之王的消息也紧跟着传遍了整个星月王国。


第1402章 火热的斗技场
　　冰封之王被攻略的消息一出，立刻就引起了很多冒险团和自由玩家的关注。
　　“骗人吧！我听说好多人都被冰封之王给灭了回来，各大组成的十多万精英大军更是毫无还手之力，零翼是怎么做到的？”
　　“击杀冰封之王可是能让公会直接进驻永暗之城，这下石林小镇也能跟永暗之城连通了。”
　　“之前我还觉得去石林小镇挺麻烦，要是连通了传送魔法阵，倒是可以去看一看。”
　　“这下石林小镇连通了永暗之城，未来星月王国的第一城镇可就不一定了，不知道天葬公会会有什么行动。”
　　各大冒险团和自由玩家对于永暗之城能直接去石林小镇是充满了兴趣。
　　原本石林小镇就很受众人欢迎，而且小镇里出售的稀有物品很多，更有斗技场这个用来训练提升的好地方，只是因为前往石林小镇太麻烦，星月王国的很多玩家都放弃了，如今永暗之城连通了石林小镇，无疑方便了很多。
　　星月王城，天葬驻地。
　　“可恶的零翼！竟然让他们给成功了！”断流水看着零翼公会攻略冰封之王的视频，脸色很是阴沉，“会长，我们接下来该怎么办？”
　　这次他们天葬公会可是损失惨重，不仅公会的精锐损失过万，就连冰封之王都被夺走，现在让零翼公会在星月王国的威望可是如日中天。
　　各大冒险团和自由玩家们只是得到了一些消息而已，现在都想着传送魔法阵连同就去石林小镇看一看，可以想象到时候的石林小镇将会多么火爆。
　　“就让零翼公会在得意一阵子吧，只不过是开启了传送通道而已，在神域里等级和资源才是一切，这次的兽人帝国崛起才是重点，兽皇那边也刚来了消息，我们这边差不多可以准备一下了。”一萧独葬冷笑道，“不过也不能让零翼公会太轻松，告诉拍卖行那里，加大稀有物品的出售，把手续费降低一些，我倒要看一看还能有多少商人玩家和冒险团愿意去石林小镇。”
　　“会长，要是这么做，赤铁小镇恐怕都没有什么收益了。”雾霞担忧道。
　　目前因为拍卖行的存在，光是依靠拍卖行的收益就能支持赤铁小镇的发展，但如果降低交易的手续费，也就只能做到收支平衡而已，这对于急需用钱的她们来说太不利了。
　　“没关系，只要我们联合兽皇能把中立地图那边的事情搞定，不管是赤铁小镇还是石林小镇，都将没有任何意义。”一萧独葬笑了笑道，“你去安排就是了。”
　　他和兽皇很清楚零翼公会的厉害，想要灭掉零翼占据星月王国，他们打从一开始就没有想过用赤铁小镇来跟零翼公会竞争，只是想用赤铁小镇来阻碍石林小镇的发展而已。
　　“我知道了。”雾霞想了想觉得也是，随即就前往了赤铁小镇。
　　而另一边的石林小镇斗技场一楼大厅中。
　　此时大厅中排队进入战斗室的玩家是人山人海。
　　虽然战斗室的对战对于顶级高手来说用途越来越小，但是对于广大的普通玩家来说，效果还是很明显的，毕竟高魔力的环境能让玩家变得更为冷静，精神状态也是前所未有的好，在战斗室里战斗一个小时比起外界战斗和PK的效果好上十倍不止。
　　“嗯，那两人是怎么了？这都是第几次进高级战斗室了，有钱这么不能这么浪费吧！”
　　看着第九次排队缴费的残云和月婉歌，一些玩家都不由微微惊讶。
　　毕竟残云和月婉歌本身的等级和装备在大厅之中就很耀眼，加上每个半个多小时就过来排一次队，而且每次排队都是租赁高级战斗室，想不关注都难。
　　两人使用一次高级战斗室可就是四颗魔水晶，八次就是三十二颗魔水晶，市面上换成金币可就是八金之多，多少高手玩家一天都赚不到一金，光是能赚到数十银就让广大的精英玩家羡慕不已了，虽说冒险团更赚钱一些，但是两人才这点时间就花费八金，怎么看都是很败家的行为。
　　而现在还要排队进入高级战斗室，简直就是疯了。
　　“这位先生不好意思，我们斗技场的规定，非会员玩家，一天最多只能租赁八次高级战斗室，如果想要租赁更多次，需要成为斗技场的会员，这样一天就可以租赁十六次，如果能成为高级会员，将会没有任务限制。”前台的美女NPC看着残云微笑着说道。
　　“成为会员是每天十六次八个小时吗？”残云不由陷入沉思中。
　　“是的。”美女NPC点了点头，“如果要成为我们斗技场的会员，您需要一次支付1200颗魔水晶储存在你的个人账户里。”
　　一旁排队刚来到石林小镇不久的玩家是微微咋舌，暗道好贵，简直坑人。
　　“这个零翼公会简直作死呀！好不容易有人愿意租赁高级战斗室，竟然还设定次数限制，这不是把魔水晶往外推吗？”
　　“是呀！这么贵的价格，恐怕也就残云他们这个级别的冒险团才愿意支付，要是换成我，我宁愿去神魔斗技场的试炼之塔。”
　　……
　　就在众人笑话斗技场的规定时，残云突然开口问道：“你们这里的高级会员要什么条件？”
　　顿时众人都傻眼了。
　　“什么情况？”
　　“火云狐冒险团这么有钱吗？”
　　众人都不由被残云的话语给震倒了，斗技场的普通会员还不满足，竟然想要办理什么高级会员，这个高级会员虽然是他们头一次听说，但是不用说肯定比普通会员的要价高不少。
　　“如果想要直接成为高级会员，需要一次支付3000颗魔水晶储存在个人账户里，不仅可以无限制租赁高级战斗室，使用普通战斗室时还能打八折。”美女NPC解释道。
　　“好黑！3000颗魔水晶，我要有这么多魔水晶，我宁愿一直呆在试炼之塔里面不出来。”
　　“零翼疯了，真当会有人要成为这个冤大头吗？”
　　众人听到美女NPC的解释，顿时都炸开了，之前的会员就已经黑到不行，现在出的高级会员更是黑到没边。
　　“3000颗？”残云是眉头紧皱，过了好一会说道，“是需要个人账户内部储存的魔水晶达到3000颗就行了吗？”
　　“没错。”美女NPC点头道。
　　“如果是这样，就先我们两人成为普通会员吧。”残云咬了咬牙，从背包里取出2400颗魔水晶，这可以说是他们整个火云狐凑集起来将近三分之一的魔水晶。
　　当然如果可能残云想一次成为高级会员，这样就可以不断在高级战斗室里面提升，不过这一次他只带了不到三千颗魔水晶，就只能先成为普通会员。
　　“好的。”美女NPC接过2400颗魔水晶，为残云和月婉歌办理了斗技场的会员。
　　办理完手续后，残云和月婉歌随即就转身走向楼梯口，明显是要去高级战斗室。
　　“开玩笑吗？”
　　“不会是托吧！”
　　众人诧异的看着有些焦急赶往七楼高级战斗室的残云和月婉歌，完全不敢相信这是真的，竟然为了进入高级战斗室，直接办理斗技场的会员……
　　“这个高级战斗室到底有什么魔力？”
　　“等一等，我不办理租赁普通战斗室了，我要租一间高级战斗室！”
　　原本排队缴费的高手玩家突然改变了主意，对于能让残云和月婉歌如此着迷的高级战斗室是充满了好奇。


第1403章 训练圣地
　　斗技场的一楼大厅中，因为残云和月婉歌两人的缘故，引起了在场不少高手玩家对高级战斗室的兴趣，一个二个都开始报名，想要尝试一下。
　　“我要租一间高级战斗室，这是两颗魔水晶！”
　　“这个高级战斗室到底有什么特殊？我倒要试一试。”
　　……
　　只是片刻时间就有超过十多人都报名尝试高级战斗室，不过以那位高级战斗室只有九间，剩下来的人只能等候其他人使用完后才能再进去。
　　而一个个玩家高手抱着半信半疑的心态进入高级战斗室后，顿时就被高级战斗室里面的虚幻生物给惊呆了。
　　完全跟玩家一模一样，使用出来的技能简直行云流水浑然天成，没有半点让人不适的感觉，而且技能的威力比起他们使用强出太多太多。
　　只是短暂的交手而已，就完全被虚幻生物给压制，不到三十秒的时间就被虚幻生物给干掉，如果不是玩家的武器装备上有附带厉害技能，就连十秒都可能支撑不住。
　　“好强！”
　　“不会吧，我可以发挥出这么强的战力吗？”
　　“他使用的技能怎么跟我使用的技能差距这么大？”
　　一个个被虚幻生物击杀的玩家在复活后一脸震惊的看着又出现在的虚幻生物，他们在斗技场这种魔力浓郁度很高的地方战斗，原本发挥出来的战力就比外界强出一筹，但是没有想到自身的战力能强到这种地步，完全就是两个次元，尤其是对于技能使用的时机和技能的完成度，简直让人看得着迷，不知不觉间就被虚幻生物给干掉了……
　　顿时间在高级战斗室里战斗的高手玩家就沉迷了进去，直到半个小时结束被强制送出来，还一脸的茫然。
　　“怎么会？这才多久时间？”
　　“这就结束了？我怎么感觉才过去了几分钟？”
　　一个个出了房间的高手玩家很是不舍地看着高级战斗室，但因为时间已经到了，只能咬牙下楼，有些高手玩家甚至直接飞奔下楼，想着立刻去排队在租赁一次高级战斗室。
　　“嗯，这些人是怎么了？”
　　下一批来到高级战斗室的玩家诧异的看着才从高级战斗室出来的玩家，完全无法理解这些从高级战斗室出来的为什么这么急着下楼。
　　“团长，看来越来越多的人知道了这个高级战斗室的秘密了，我们是接着去排队，还是现在就去神魔斗技场？”月婉歌看着又上来的一批高手玩家，月眉紧皱。
　　原本她们的打算是神不知鬼不觉的一直使用高级战斗室，毕竟高级战斗室就只有九间，如果让其他玩家知道了，肯定会疯抢，毕竟在高级战斗室里面的战斗对她们的启发太大了，简直比跟那些同级别，甚至技术水平高出一截的玩家战斗更有意义。
　　短短的九次训练而已，她的一个一阶技能的完成度就直接提升了3%，看似不多，但是这个技能完成度可是从82%提升到85%，威力和效果可是有质变，而且跟虚幻生物战斗，让她明白了很多技能的释放时机。
　　这让她们为明天风云大赛打算去神魔斗技场的计划都延后了。
　　“现在发现的人还不多，应该不用怎么等候，我们还是先去排队吧，实在不行在回黑龙帝国。”残云想了想说道。
　　之前他还打算试一下高级战斗室后就去神魔斗技场提升，结果这一试就上瘾了。
　　相比神魔斗技场的试炼之塔，高级战斗室对他们的帮助更大，尤其是对技能完成度的提升。
　　而有关高级战斗室的事情也直接扩散开去，甚至在星月王国的官方论坛上都引起了骚动。
　　石林小镇的斗技场惊现高级战斗室！
　　这个帖子在出现没有多久，直接就被顶到了前十，让众人都知道了有关高级战斗室的消息。
　　“骗人吧！这个高级战斗室有这么神奇吗？”
　　“骗你做什么？现在高级战斗室都快要被抢疯了，光是排队等候的玩家数量就超过两三百人，不少人都后悔之前没有人的时候，为什么不去租一间，现在就连组都没有机会租。”
　　“我听说斗技场因为此时还把高级战斗室的规矩给改了，每人每天只能租赁一次，会员可以租赁四次，高级会员没有限制，而且价格也从之前的两颗魔水晶提升到四颗了。”
　　“零翼好黑呀！四颗魔水晶，也亏他们敢要！”
　　“疯了！这么贵，鬼才愿意去租。”
　　“你以为想租就能租到了吗？就是因为提价了，所以租赁的人数才两三百人，要是之前的价格，排到十天后说不定都排不到。”
　　“别说四颗魔水晶，只要能立刻让我进去，十颗魔水晶我也愿意支付。”
　　……
　　一时间众人都对石林小镇的高级战斗室充满了期待，尤其是高手玩家，以前的斗技场也就是举行月赛的时候吸引他们，普通的战斗室也就是跟朋友打着玩一下，并没有什么需要，但是现在高级战斗室一出，彻底让这些高手玩家忍不住了。
　　而在永暗之城中，石峰已经来到了市政大厅。
　　黑暗城市的市政大厅比起白河城的市政大厅要威严很多，而且站在市政大厅前，能清楚感觉到浓郁的黑暗之力，甚至肉眼可见，在市政大厅的四周萦绕着一层淡淡的黑雾，普通玩家来到这里属性都会受到压制，而且行动也会变的迟缓。
　　哪怕是黑暗玩家对面这浓郁的黑暗之力都会感到很不适。
　　不过这浓郁的黑暗之力对于掌控黑暗之书的石峰来说形同虚设，很轻松的就走进了市政大厅的庭院内，随着越是深入市政大厅，黑暗之力越是浓郁，压迫感也是越来越大。
　　“这里是城市重地，闲杂人等不得进入！”
　　石峰才走到市政大厅的正门前，四名200级三阶的黑暗骑士就挡在了石峰的面前，散发着惊人的威压，只要石峰稍有异动，就会立刻动手，比起正常的NPC城市更残酷。
　　“我是来见执政官兰斯梅格大人的。”石峰随即拿出了高级驻城令。
　　“高级驻城令？”四名黑暗骑士看着石峰手中的水晶令牌，微微一愣，顿时变得有些恭敬起来，“请你在这里稍等，我这就去通知执政官大人。”
　　高级驻城令就是身份的象征，持有这个令牌，就相当于永暗之城的大贵族，就算是执政官也要礼让三分，更别说看守的黑暗骑士。
　　很快去报告的黑暗骑士就通知完毕，来到石峰的身前恭敬说道：“执政官大人已经知道了，请跟我来。”
　　说着黑暗骑士就带着石峰走进了市政大厅里面。
　　“我靠，那人是谁？好牛呀！竟然能进入市政大厅！”
　　“不可能吧，听说要进入市政大厅至少也要成为永暗之城的男爵，怎么可能这么快就有人达到？”
　　“你说会不会是零翼公会的黑炎？听说他们可是击杀了冰封之王，好像能直接进驻永暗之城。”
　　“黑炎？”
　　“传言竟然是真的？”
　　“如果是真的，那我们可有福了，以后去石林小镇直接传送过去就行了。”
　　几个路过的玩家看着进入市政大厅的石峰，全身的鸡皮疙瘩都冒起来了，而这个消息也很快在永暗之城扩散开去。


第1404章 高级拍卖行初成
　　市政大厅内，黑暗骑士是一路引领石峰到五楼顶层的会客大厅中，石峰还没有踏入大厅，就感觉房间内飘散出一股死亡的气息，让人不禁全身战栗。
　　随着房门被打开，扑面而来的压迫感比起四阶传奇怪物都要强上数筹，仿佛整个空间都凝固了一般。
　　“进来坐吧。”只听房间内传出一道厚重冰冷的声音，直接引入大脑皮层。
　　说出这句话的人，是一位坐在办公桌前，手中拿着一份份羊皮纸的中年男子，苍白如雪的皮肤，佝偻的身形，穿着一袭好像烟雾一般的暗黑色法袍，如果不是还有一丝生者的气息，都会让人以为遇到了死神。
　　而这个男子就是执政官兰斯梅格！
　　整个永暗之城的主宰，同时也是一位五阶的黑暗大魔导士，让星月王国的国王都为之忌惮三分的恐怖人物，就因为兰斯梅格的存在，王国军才没有敢讨伐永暗之城。
　　面对如此NPC，石峰也说太多废话，直接拿出了高级驻城令放在了桌上。
　　“尊敬的执政官大人，我想要让我的公会进驻在这所城市，希望能得到您的允许。”石峰看着兰斯梅格很是恭敬地说道。
　　“的确是高级驻城令，我允许你的公会进驻我的永暗之城。”兰斯梅格看了一眼桌上的水晶令牌，点了点头，随即拿出了一张羊皮纸和一张永暗之城的地图说道，“在这张羊皮纸上写下你的公会，你可以在这张地图上空白的位置选出你的公会驻地。”
　　石峰接过羊皮纸和地图，二话不说就在羊皮纸上填写了零翼公会的名字，随后就开始查看地图上的公会驻地。
　　“这就是高级驻城令的权限吗？”石峰看着地图上空出来的地方，心中暗喜。
　　永暗之城可是跟普通的NPC城市不同，普通区、内部区、中心区的差距极大，因为这些区域都对应着不同的城市福利，进驻普通区的公会，公会成员就算不用去做入城任务，也可以进入永暗之城。
　　而内部区进驻的公会，公会成员都拥有参加黑暗拍卖会的资格，一般想要参加一星期一次的黑暗拍卖会，都需要玩家在永暗之城达到一定的声望，完成一系列任务才行，现在可以直接省了。
　　最后是中心区，也是星月王国所有公会都想要进驻的位置，只要进驻在这里的公会，公会成员都可以在永暗之城的兑换所去兑换武器装备，无需黑暗玩家的身份，随着城市声望的提升，自然而然的能兑换更好的武器装备，唯一的缺点就是这个兑换只能个人兑换，兑换出来的武器装备只能个人使用，不像是黑暗玩家可以替人兑换，只是要支付更多的贡献值。
　　而在永暗之城的中心区的数量非常有限，加上永暗之城的驻地都无需支付任何金钱，所以都是淘汰制，中心区十个公会驻地，都会根据每个月的公会积累的城市贡献值来排名，但凡有资格进入中心区的公会，都可以竞争，每月排名前十的公会就可以进驻在中心区。
　　如今得到高级驻城令，让零翼公会可以直接进驻中心区，而向是天葬公会也就是在内部区而已。
　　“尊敬的执政官大人，我已经选好了。”石峰在选定完后，随即把羊皮纸和地图又交给了兰斯梅格。
　　“很好，从现在起零翼公会就是我永暗之城进驻的公会之一，现在你可以去看一看公会驻地了。兰斯梅格看了一下羊皮纸上的内容后，点了点头，随即挥了挥手，示意石峰可以离开了。”
　　同时石峰的耳边也传了系统提示音。
　　永暗之城区域系统公告：恭喜零翼公会成为永暗之城第一个中心区的进驻公会，奖励永暗之城公会声望1000点，永暗之城公会知名度3000点。
　　系统公告一连发了三遍，直接让整个永暗之城的所有玩家都清楚的不能在清楚。
　　对此各大公会都是羡慕不已。
　　先不说公会声望，光是永暗之城的公会知名度就让各大公会发狂，这些公会知名度可是能让驻地公会更容易接到有关永暗之城的公会任务，对于提升公会成员城市贡献值可是有着巨大帮助。
　　“我靠，零翼好牛！我听说天葬公会努力到现在也才只进驻在内部区而已，零翼公会一上来就是中心区，这下零翼公会的人爽了，只要贡献值足够，随时都可以去兑换所兑换适合自己的武器装备了。”
　　“我听说进驻中心区的公会福利好像不止这些，好像以后使用永暗之城的传送魔法阵可以打七折，光是传送费就能节省不少。”
　　“如果是这样，那我一定要加入零翼公会，不用成为黑暗玩家就能随便去兑换适合自己的武器装备，简直太爽了！”
　　……
　　一个个在永暗之城的玩家们都议论起来，而永暗之城的黑暗玩家和各大黑暗公会，此时的心情是说不出的沉重，原本一个从玩家身上大赚特赚的好机会，就这么被搅黄了。
　　毕竟从他们这些黑暗玩家的手中购买，其中要花费的代价起码高出一倍以上，而现在这些玩家只要能加入零翼公会，只需要凑齐足够的永暗之城贡献值，就能直接去兑换。
　　现在自然没有傻子会愿意再从他们的手中购买。
　　而另一边石峰也在市政大厅里花费了一千金，在石林小镇内建立传送通道，顿时就引起了大批玩家的关注。
　　“你们看，现在传送魔法阵好像可以传送两个地方了！”
　　“这下爽了，竟然可以直接传送石林小镇，以后我去石林小镇可就轻松了。”
　　“以前一直觉得太远，现在倒是可以去看一看。”
　　“听说石林小镇又出了一种高级战斗室，现在到可以去试一试了。”
　　……
　　只是短短几分钟的时间，成百上千的玩家就通过传送魔法阵直接传送去了石林小镇，虽然传送到石林小镇需要花费80铜币，但是相比传送去就近的NPC小镇在一路跑过去，可要是便利太多了。
　　因为这件事情，让原本飘忽不定的冒险团和自由高手，都觉得进驻在石林小镇里是一件不错的事情，毕竟有了永暗之城的传送通道，为他们节省了太多时间。
　　而传送通道的开启也让前往赤铁小镇的玩家数量顿时骤减一大截。
　　“很好，黑炎你就现在高兴一下吧，很快你就知道，这些努力都是徒劳。”一萧独葬看着刚收到的情报，不屑一笑，随即对视频通话中的雾霞说道，“你们也开始行动吧。”
　　“会长你就放心吧。”雾霞也是微微一笑，目光中满是自信。
　　而在永暗之城视察零翼驻地的石峰也突然收到了忧郁微笑的通讯请求。
　　“会长，高级拍卖行已经建好了，需要现在对对外开放吗？”忧郁微笑一脸激动的问道。


第1405章 零翼拍卖行
　　石峰听了忧郁微笑的汇报，心中不由一喜。
　　这一刻他可是等了好久。
　　“好！让斗技场的几名高级NPC立刻去接管拍卖行的管理工作，之后就开放拍卖行并且对外宣布本拍卖行只对外收取1%的手续费，只要成为零翼拍卖行的会员，每天寄售的五件物品都可以免手续费，而想要成为零翼拍卖行的会员，只需要一次性缴纳10颗魔水晶。”石峰淡淡笑道，“也是时候该让赤铁小镇淘汰出局了。”
　　“会长，这么做是不是太狠了……”忧郁微笑微微咋舌道。
　　NPC城市的拍卖行一般收取的手续费可都是15%以上，而王城都在20%以上，可以说非常黑，像是赤铁小镇所收取的手续费为10%，别看至少了5%，要是出售1金的物品，那可就是多赚了五枚银币，一般愿意拿去拍卖行的物品，那一件不是很贵重的物品，少了5%的手续费可是节省了一大笔钱。
　　而且加上赤铁小镇的矿场免费也开放吸引了不少玩家，所以不少玩家都去赤铁小镇出售物品，让赤铁小镇变的火热无比。
　　如今她们只收取1%的手续费，恐怕光是能维持拍卖行就不错了，毕竟一个小镇的玩家数量在那里摆着，每天能出售的物品数量很有限，而且拍卖行本身是一个很大的建筑，一般都需要聘请几百名NPC来管理，更不用说高级拍卖行这样的高级建筑，需要的管理NPC更多。
　　这么做虽然可以吊打赤铁小镇，但是也让零翼公会赚不到钱……
　　“没关系，你去做就行了。”石峰笑了笑，并没有去做太多解释，也从背包里取出了一张公会回城卷轴，直接传送回石林小镇的公会驻地。
　　在神域里，任何一个公会城镇能带来最多盈利的永远都是拍卖行，就算是在神域里的盛极一时的斗技场都比不过拍卖行带来的收益。
　　这也是为什么各大势力，甚至很多自由玩家都认为天葬公会未来能赶上零翼公会的原因，毕竟财力和资源才是一个公会的基本，没有财力和海量资源，公会根本发展不起来。
　　只收取1%的手续费看似极少，以石林小镇的玩家数量，光是能收支平衡就很不错了，不过零翼可不光是只有一个石林小镇，还有一个将要建成的小型城市，到时候的玩家数量将会非常可观不说，还能为新城市引入更多的玩家，到时候的收益自然就会高了，而且随着公会小镇里的拍卖行越来越多，公会为了增加竞争力，收取的手续费也会越来越低，他只不过是提前这么做了而已。
　　只是他能这么玩，但是天葬公会的赤铁小镇可玩不起，这对于赤铁小镇的拍卖行绝对是毁灭性打击，完全是一举两得的好事。
　　“我明白了。”忧郁微笑随即挂断了通讯摇头苦笑，这下要是让天葬公会知道了这个消息，恐怕都会哭了。
　　而在赤铁小镇的拍卖行里，雾霞直接当众宣布了天葬拍卖行的新规定，原本收取10%的手续费直接调整到只收取5%，顿时引起了拍卖行里的所有玩家一阵骚动。
　　“天葬公会好大方！一下就降了一半的手续费，看来是要给零翼公会施压了。”
　　“哈哈哈，我来的太是时候了，这下我又能多赚几个银币了。”
　　“这也太便宜了，就算是星月王城外的其他城市传送过来这里出售物品，要是出售的物品价值够高，恐怕都能小赚一笔吧。”
　　“这是赤铁小镇要崛起的节奏吗？”
　　……
　　拍卖行里的玩家听到这个消息都不由被天葬公会的疯狂举动给惊到了。
　　这个消息也是第一时间就传到了星月王国各大势力的耳中。
　　“天葬这是疯了吗？这么做难道就不怕赚不到钱？”
　　“看来零翼公会之前是真的把天葬公会给激怒了，天葬公会这么做虽然赚不到什么钱，但是之后前往赤铁小镇的玩家肯定会很恐怖，甚至超过石林小镇的玩家数量都没有任何问题，这下零翼公会第一小镇的名号恐怕很快就要被天葬公会给夺走了。”
　　“哈哈哈，零翼公会这下恐怕不好办了，天葬公会竟然会在拍卖会开始前玩这么一手，到时候愿意去石林小镇购买私人住宅和商铺的玩家肯定会少很多，恐怕零翼公会都会气疯了吧。”
　　各大势力对于天葬公会的疯狂举动是暗惊不已，不过他们也是乐见如此。
　　目前前往赤铁小镇出售物品的玩家主要都是在星月王城生活的玩家，要是其他城市的玩家过来，城市之间的传送费可是一笔不小的支出，如今手续费下降一半，正好可以弥补掉城市传送费，到时候肯定会有大批来自其他NPC城市的玩家，超过石林小镇只是迟早的问题。
　　一时间星月王国各大NPC城市收到消息的自由玩家和冒险团也都心动了，都开始纷纷整理物品，准备去星月王城一趟。
　　赤铁小镇的拍卖行，因为消息的传播，直接让一些原本打算在星月拍卖行出售物品的玩家都通过永暗之城来到了天葬拍卖行，短短不到半个小时的时间里，就让赤铁小镇的玩家数量暴增五万之数，距离石林小镇的玩家数量只差十多万。
　　“雾霞姐，会长让我们带过来的稀有物品都已经拿来了，而且根据收到的情报，不少石林小镇的商人玩家都已经离开了石林小镇，看他们的样子好像是要来赤铁小镇。”一名三十多级的女刺客汇报道。
　　“好，都放到拍卖行里分批出售，我倒要看一看之后石林小镇出售的私人住宅和商铺还会有什么人买。”雾霞笑着点了点头。
　　虽然她们天葬公会赚不到什么钱，不过能借此吸引到大量商人玩家过来就够了。
　　而在石林小镇的高级拍卖行前，因为拍卖行这个巨大的建筑，可是吸引了不少玩家的好奇心。
　　“这建筑好大呀，简直跟斗技场差不多了，难道石林小镇又要开一个斗技场？”
　　“应该不可能吧，斗技场这个建筑限定只能建造一个，要是能建造出两个，那以后我们去租借战斗室可就轻松了，那用向现在这样，光是排队都要排上好几个小时……”
　　“嗯，你们快看，遮挡的魔法结界开始消失了！”
　　就在一些路过的玩家对此议论纷纷时，笼罩整个高级拍卖行的巨大魔法屏障也随之寸寸碎裂，展露出了里面隐藏的真容。
　　一座媲美斗技场大小的华丽建筑顿时呈现在了众人的眼前。
　　而在这个宏伟建筑的正门上刻着几个鲜明的大字。
　　零翼拍卖行！


第1406章 一统星月
　　“拍卖行！”
　　“骗人的吧！零翼也能建造出拍卖行？不是说拍卖行的设计图超稀有吗？”
　　“这个拍卖行好大呀！感觉比起天葬拍卖行还要大好多，我记得天葬拍卖行是三层楼，这个起码有五层了吧！”
　　“走，我们进去看一看吧。”
　　“正好，原本我还想去一趟赤铁小镇出售物品，现在倒是省了不少功夫。”
　　……
　　路过的玩家看着显现出来的高级拍卖行，一个个都目瞪口呆，一时间都以为自己看错了。
　　而一些潜伏的公会玩家看到零翼拍卖行，完全被惊呆了。
　　自从天葬公会建造出拍卖行，各大公会甚至就连各大超级都惊动了，都想着要弄到一张拍卖行的设计图，可惜太过稀有，到现在为止，还没有听过那个超级公会有建造出拍卖行。
　　随着零翼拍卖行的出现，周边的玩家都蜂拥进入拍卖行内。
　　当众人一进入拍卖行顿时就看呆了。
　　因为进入拍卖行后，内部空间比起从外面看到的要大得多，光是一楼的大厅就有体育场大小，里面陈列的各种摆设仿佛来到了宫殿一般，简直比NPC城市里的拍卖行还要豪华，只是比起王城的拍卖行差一些。
　　而且整个零翼拍卖行足有七层楼，其中一楼是寄售大厅，二楼是购买寄售物品的大厅，三楼是以物易物的地方，四楼是NPC初级拍卖会，五楼NPC中级拍卖会，六NPC高级拍卖会，七楼就是公会可以私人组织大型拍卖会的地方。
　　“这零翼拍卖行也太厉害了，竟然能以物易物！”
　　“这算什么，这里还有NPC举办的拍卖会，初级拍卖会每三天一次，中级拍卖会每一个星期一次，高级拍卖会每十五天一次，简直爽死了！”
　　“天葬拍卖行我去过，这根零翼拍卖行一比，差的层次也太多了。”
　　“不过NPC拍卖会的参加资格好严，光是初级拍卖会都需要在零翼拍卖会一个星期的交易额达到150金，我们这样的高手玩家恐怕都很难达到，更别说中级拍卖会需要十五天达到800金，高级拍卖会最狠一个月内要达到5000金，之后还一个月清零一次，这零翼公会太狠了……”
　　“我觉得这个要求一点都不高，这对于厉害的冒险团来说应该不算什么吧，一个月的时间整个冒险团努力一下出售的物品达到五千金还是可以办到的，只是对于个人玩家来说是不可能了，再说个人玩家去了这种高级拍卖会，没有钱去了也是白去。”
　　……
　　众人在进入零翼拍卖行后都激动的议论起来，对于自由玩家来说，以物易物绝对是他们最喜爱的交易方式，而各大冒险团的玩家更是看的两眼放光。
　　一时间零翼拍卖行的消息眨眼间就传遍了整个星月王国。
　　“不会吧，零翼的拍卖行也太牛了，而且现在还连通了永暗之城，这是要称霸的节奏吗？”
　　“太好了，我可是有好几件物品想要以物易物，这下不同担心各大公会的压榨了。”
　　“这天葬拍卖行跟零翼拍卖行根本不是一个级别嘛！”
　　“不知道零翼拍卖行的手续费要收多少，希望不要太高，以物易物哪怕15%我也愿意去出售。”
　　……
　　在星月王国的官方论坛上，有关零翼拍卖行的消息是满天飞，直接盖过了天葬拍卖行降低手续费的消息，或者说根本就无人问津了。
　　“这怎么可能？”雾霞看着手下最新传过来的消息，脸上的神情是说不出的复杂，既有震惊，又有愤怒，还有一些无奈。
　　赤铁小镇的底气就是拍卖行。
　　她们还准备用拍卖行狠狠给零翼公会来一下，现在倒好，直接被零翼公会给来回抽着打，之前一切的努力瞬间就化为泡影。
　　光是零翼拍卖行的消息一出，赤铁小镇的玩家数量就骤减两成之多，而且这个数据还在不断增加中……
　　不得不说以物易物对大部分的玩家来说吸引力太大了。
　　而在零翼拍卖行的消息被众人所周知时，忧郁微笑也按照石峰的要求，对外发布了公告，零翼拍卖行收取的手续费只需要1%，成为拍卖行的会员，每天出售的五件物品更是面手续费，顿时间就让整个官方论坛都爆炸了。
　　“这零翼公会疯了不成？这么好的拍卖行竟然只收取这么点手续费，难道零翼公会就不怕赔本？”
　　“好狠呀！我本以为天葬公会够狠了，这零翼公会更狠，这下天葬拍卖行恐怕是彻底没法玩了……”
　　“零翼公会这是要准备一统星月王国的拍卖行吗？”
　　……
　　此时不管是自由玩家也好，还是各大冒险团和各大公会，看到零翼公会宣布消息，都不由倒抽一口凉气，都被零翼公会的大手笔给惊到了。
　　以物易物，加上永暗之城的传送通道已经打通，又只收取1%的手续费，这对于经常在拍卖行里出售物品的玩家来说，简直就是天堂，到时候整个星月王国的各大NPC城市的玩家肯定都会蜂拥到石林小镇。
　　这简直就是要彻底一统星月王国的节奏。
　　“雾霞姐，这下我们该怎么办？”一名管理天葬拍卖行的玩家看着雾霞，不禁悄声问道。
　　零翼公会的通告一出，天葬拍卖行的玩家就直接锐减五成以上，长此以往，在天葬拍卖行出售物品的玩家只会越来越少……
　　“零翼！”雾霞看着零翼的通告，几乎差点一个字一个字的大喊出来。
　　这样下去别说天葬拍卖行维持小镇发展了，光是天葬公会不往天葬拍卖行里面投入金币就不错了。
　　而这个消息让原本进驻在赤铁小镇的冒险团肠子都要悔青了，只要他们进驻在赤铁小镇，他们就无法进入石林小镇，要知道他们这些冒险团手里的稀有物品可不少，这些物品拿出来换成金币太可惜，但是以物易物又没有机会。
　　现在好不容易有了这个机会，结果还被他们自己给毁了……
　　而此时的石林小镇，因为零翼拍卖行的出现，涌进石林小镇的玩家直接暴涨五成多，大街上简直人挤人，其中蜂拥过来的玩家商人更是不断联系忧郁微笑，愿意签订各种不平等契约，完全让忧郁微笑手忙脚乱，都已经联系不过来了。
　　“会长，刚刚得到的统计，目前成为零翼拍卖行会员的玩家已经超过了三千人，这个数量还在疯涨，而且拍卖行的交易量远远超过预期，光是这一段时间收取的手续费就有两百多金了！”忧郁微笑拿着统计的清单，嘴巴都快要合不拢了，这才只是发布通告不久，后续还会有更多的玩家过来，可以想象未来零翼拍卖行的纯收益恐怕会远远超过烛火商行和斗技场，不由建议道，“会长，现在时间也差不多了，我们是不是可以开始举行拍卖会了？”


第1407章 源铁矿脉
　　听了忧郁微笑的提醒，石峰点了点头，觉得也可以开始进行石林小镇的私人住宅和商铺的竞拍了。
　　虽然现在的零翼拍卖行赚钱的速度快的惊人，但是想要在短时间内凑齐建造城市的各项维护费用，可是需要不少的时间才行，而且黑龙帝国那边的零翼分部和天启帝国那边持股的不坠之光现在也都需要大量的资金。
　　更别说坐骑时代已经来临，坐骑的快速普及是必须的，不过这对于任何一个公会来说都是承重的负担，但是各大公会又不得不做，坐骑的快速普及可以让公会成员的升级速度也会跟着提升一大截。
　　还好零翼公会拥有兽栏，比起其他公会要节省不少钱，只是面对如此多的公会成员，现在零翼公会的资金还是杯水车薪。
　　随机石峰就把拍卖会的事情直接交给了忧郁微笑来处理，自己则回白河城着手准备攻占源铁矿脉的工作。
　　如今零翼公会虽然能赚到不少金币，但是魔水晶的资源可是相当匮乏，尤其是石林小镇拥有三个魔法之塔，他这里更有一个消耗魔水晶的大户福音之环，凭借斗技场赚的那点魔水晶根本不够看，更别说等城市建好，到时候要消耗的魔水晶更恐怖。
　　在神域里，各大公会都想要尽可能多的建立城市，毕竟一座城市代表着巨额的财富，这不仅是金币的收入，还有信用点的收益。
　　可是公会城市的建立并没有想象中那么容易，说白了就是建城容易维持难，终其原因就是公会城市对魔水晶的消耗异常恐怖，所以哪怕是上一世的一流公会，能建立的公会城市也非常有限。
　　也就只有那些抢占了各种能产出魔水晶矿脉的超级势力，才可以轻松建立很多公会城市，普通的大公会光是能维持一座小型城市的消耗就很不错了。
　　现在城市建立已经快要完成，他自然也要早做准备。
　　白河城，烛火商行。
　　当石峰再一次来到烛火商行的大门前，现在烛火商行也发生了不小的变化，只见大批大批的生活玩家都在大门口前排队，其中不乏一些中级和高级职业的生活玩家，其中排队最多的要数炼金师。
　　“烛火商行的考核好恐怖，竟然连中级炼金师都有被淘汰出来的！”一个过来想要报名参加考核的10级神域新人看着走出来的中级炼金师，不由惊讶道。
　　中级炼金师虽然没有高级炼金师那么受各大公会重视，但是说一句想要加入，各大公会也都会毫不犹豫的答应下来，毕竟培养出一名中级炼金师很不容易。
　　可是烛火商行说淘汰就淘汰……
　　“看你的等级，应该是才进入白河城吧。”旁边一名28级的初级炼金师笑着说道，“光是淘汰中级炼金师算什么，之前还有高级炼金师被淘汰出来。”
　　“骗人吧，那可是高级炼金师……”10级的生活新人嘴巴大张，直接露出一幅你骗我的表情。
　　“你别不信，自从烛火商行出了对炼金师的新福利，现在的烛火商行已经是炼金师们心中的圣地，你是不知道，光是能成为烛火商行炼制技术排名第十人的炼金师，都可以使用秘银级的炼金器具，这东西整个星月王国恐怕都没有多少公会拥有，而这只是第十名。”
　　“要是实力排名能达到第四位，就能使用一整套秘银器具，而第一名可是能使用一整套暗金级炼金器具。”
　　“这可是让整个星月王国的炼金师，不对，应该是周边几国的炼金师们都心动了，这不是都来排队报名了，烛火商行对于炼金师的要求也是水涨船高，你应该庆幸你不是炼金师，要不然你一个学徒恐怕连第一轮考核都没有机会通过。”
　　28级的初级炼金师一说到烛火商行就充满了向往，不过心中也有诸多无奈。
　　烛火商行对炼金师的福利是好，但是想要达到烛火商行的要求同样也不容易……
　　“那炼金器具的奖励效果还真是不错。”石峰听着两人的谈话，不禁淡淡一笑，“看来要找个机会多弄一些高级的锻造器具和工程器具回来。”
　　生活玩家在目前来说并不是很重要，但是随着主流玩家的等级达到五十级以后，对于生活玩家的需求就会彻底显现出来，可以说那个公会掌握顶尖生活玩家，那个公会就可以主宰神域的交易市场。
　　随即石峰就悄然走进了烛火商行，直接就进了烛火商行一直空留下来的特级锻造室，小心的从背包里取出从冰封之王手里得到的泰坦魔装设计图，开始仔细的研究起来。
　　死亡之海内的那处源铁矿脉所处的小岛地理位置很特殊，原本石峰还打算等零翼公会的主力团成员全部专职为二阶后才准备去攻略。
　　但是如今却不用了。
　　源铁矿脉所在的小岛名为迦尔纳岛，不仅有强大无比的怪物驻守，小岛的环境也非常特殊，到处都是暗影之力的腐蚀不说，整个小岛的魔力浓郁度低的令人发指，就因为如此，当初根本就没有任何一个公会去攻占迦尔纳岛。
　　可是谁也想不到这个魔力浓郁度极低的迦尔纳岛却拥有着各大公会梦寐以求的源铁矿脉。
　　玩家身处魔力浓郁度极低的环境，对玩家的影响可是非常大，这就好像玩家身处在魔力浓郁度高的地方一样，战力波动非常大，而低浓度的魔力对玩家的影响更大，像是迦尔纳岛那样的环境，能发挥出来两三成的战力就不错了。
　　原本岛上的怪物就强的可怕，玩家还只有两三成的战力，二阶高手团队成功的几率都不大，跟别说一阶高手团队，完全没有任何机会。
　　不过泰坦魔装就能克服魔力浓郁度这一点，让不可能变的有可能。
　　“高级锻造设计图还真是复杂，难怪上一世非大师级玩家都不敢轻易去尝试制造。”石峰仔细看完设计图上的内容后，不由深深吸了一口气。
　　泰坦魔装原本就是高级锻造设计图，而高级设计图制作出来的物品成功率是普遍很低，泰坦魔装又是高级设计图里面难度偏上等的设计图，成功率可想而知。
　　石峰光是初步估算，就算是让他这个高级锻造师来制造，成功率也就一成左右，真正去制造，制作二十个也不见得能成一个。
　　还好他拥有提升到史诗级的项链伊卡洛斯之心，能让他强行提升为锻造大师。
　　随即石峰就是用出了神恩加护，并且一次性祭献了500点生命之力，让神恩加护的时间从一个小时延长到两个小时。
　　拥有了神恩加护后，石峰也不敢浪费时间，取出一件件早让人准备好的材料和锻造之书开始小心的制造。
　　而在另一边，石林小镇的零翼拍卖会也正式宣布开始。


第1408章 恐怖竞拍
　　零翼拍卖行的七楼顶层，足有三万人体育场大小的大厅中，很难想象这么大的一个拍卖会此时已经坐满了玩家，这是各大势力和所有玩家都想不到的。
　　原本一个个都以为这次的拍卖会肯定没有多少人会来，现在却座无虚席……
　　而这还是因为零翼公会对外做了限制，要么是零翼拍卖行的会员，要么背包里的持有金额达到2金以上，能有如此多流动资金的玩家，一般都是高手玩家，就算现在没有能力购买零翼的私人住宅，以后却有机会办到。
　　至于普通玩家和精英玩家的数量太多，拍卖会根本容纳不下这么多人。
　　“团长你看，这次前来参加的冒险团好多，不光是有黑龙帝国知名的冒险团，还有不少其他王国的知名冒险团过来。”坐在大厅前排的月婉歌看着四周那些眼熟的身影和面容，暗暗惊讶，完全没有想到零翼拍卖会的影响力会如此之广。
　　不过仔细想一想，也不是不能理解，毕竟石林小镇这里太好了。
　　不仅拥有如此高级的拍卖行可以以物易物，让冒险团弄到手的稀有物品和道具有机会换到自己想要的物品，还有斗技场的高级战斗室，能让她们这样的高手都可以飞速的进步，要是不来石林小镇发展，反而很奇怪。
　　“来就来吧，我之前已经让飞狐准备了不少资金，不怕争不过他们。”残云憋了一眼黑龙帝国的几个排名前五十位的知名冒险团，笑了笑道。
　　原本他的计划是全力争抢烛火商行几天后举办的冒险者之家竞拍，但是一想到现在的石林小镇是如此繁华，单纯凭借火云狐的财力，恐怕根本不可能抢的过那些顶级冒险团，毕竟零翼公会做了限购，只出售五座冒险者之家。
　　所以他也改变了主意，在石林小镇争抢到两三间私人住宅就行了，这样也勉强够冒险团的主力成员使用。
　　为此他特意调动了整个火云狐的资金，筹集了足足五千金，都可以在黑龙帝国的帝都的贸易区购买一处不小的私人住宅了。
　　就在众人悄声议论着零翼拍卖会时，忧郁微笑也从幕后走了出来，开始主持这一次的拍卖会。
　　因为这次拍卖会拍卖的东西就只有石林小镇的私人住宅和商铺，忧郁微笑并没有介绍太多，直接列出私人住宅所在的位置，然后开出800金的底价，让众人开始竞拍。
　　“850金！”
　　“900金！”
　　“1000金！”
　　……
　　只是第一间私人住宅开始出售，价格就节节攀升，瞬息间突破1200金的价格，让在场的自由高手玩家都咋舌不已，而几十人的冒险团也是彻底绝望了，这个价格都可以去普通的NPC城市购买一处不错的私人住宅了，现在却连一个玩家小镇的私人住宅都买不起。
　　“1600金！”残云咬牙喊道。
　　“2400金！我们FFF冒险团要了！”不远处一位身穿水蓝法袍的45级女元素师平静的爆出一个价格。
　　2400金的价格顿时引起了所有人的关注，纷纷看向爆出天价的女元素师。
　　“我靠，黑龙帝国的顶尖冒险团FFF都来争夺吗？这简直是就不让我们星月王国的冒险团活了。”
　　“她好像是FFF冒险团的副团长伊洛妃吧！”
　　众人听到女元素师这么一说，原本还想要争夺的冒险团直接打消了争夺的想法，一个个都闭口不言。
　　能在黑龙帝国那种鱼龙混杂的地方成为顶尖冒险团，那实力和财力都是不用说的，就算是三流公会恐怕都远远比不上，论财力都可以跟普通的二流公会争一争了，跟别说FFF冒险团是黑龙帝国的五大顶尖冒险团之一。
　　普通公会和知名冒险团根本不可能争的过。
　　“2600金！”这时一名身穿白银铠甲的俊朗男子再一次提价，“这第一间私人住宅我们独饮冒险团要了。”
　　众人看到这名男子后也不由吃了一惊。
　　独饮冒险团可是暗夜帝国的顶尖冒险团，虽然影响力比不上FFF冒险团，但是轮实力并没有差多少。
　　“3000金！”伊洛妃微微皱眉，又爆出一个新的价格。
　　“3200金！”俊朗男子也不甘示弱。
　　一时间整个拍卖会都成了两个顶尖冒险团之间的较量，让其他冒险团连插手的余地都没有。
　　最终被伊洛妃花费4500金买下了第一间距离零翼拍卖行和冒险者协会最近的私人住宅，但这也让在场的玩家们都吸一口凉气。
　　谁也想不到两个帝国的顶尖冒险团会来石林小镇争夺，这要是说出去恐怕都没有人相信。
　　“帝国两大顶尖冒险团都来疯抢石林小镇的私人住宅，那些进驻在赤铁小镇的冒险团恐怕都要后悔死了吧。”
　　“他们也太有钱了，我要是有这么多金币，肯定会去NPC大城市购买一个商铺。”
　　“你知道什么？未来的石林小镇可要比NPC大城市牛多了，现在买下来绝对不亏，将来要是购买恐怕更贵。”
　　众人从来没有想过石林小镇的私人住宅会这么受欢迎，而潜伏的各大公会成员也是看的目瞪口呆。
　　就这样，一共二十间私人住宅，最贵卖到4500金，最便宜的也卖到了1500金，竞拍之激烈还引出了不少其他的顶尖冒险团和知名冒险团，让众人深深明白了石林小镇的可怕。
　　而商铺的竞争就更激烈了，一共就十间商铺，最便宜的都卖到了3500金，最贵的甚至卖到了9000金，位于零翼拍卖行和斗技场的中间，可以说是非常好的位置，而抢夺这些的商人玩家不少都是后背有大公会支撑，要不就是顶尖的冒险团，普通的商人玩家根本买不起……
　　一场拍卖会下来，直接就让零翼公会赚了113000金！
　　可以说是大赚特赚，不仅建城的后续费用足够了，还能让黑龙帝国的分会有机会去建立小镇。
　　在拍卖会结束后，这件事情也是一下就传开了，让原本对石林小镇抱着观望态度的冒险团和商人玩家都快要无语了，后悔没有去争一争。
　　而在白河城烛火商行里的石峰也是在一心制造泰坦魔装。
　　不得不说泰坦魔装的制造难度极高，哪怕是石峰晋升为锻造大师，成功率也不过25%左右，实际制作十件能成功两件就不错了，而制作一件泰坦魔装的成本价就有两金多，成功制作出一件的成本就超过了12金，如果不是足够有钱，大公会也不敢这么浪费。
　　毕竟泰坦魔装只是提升玩家的战斗状态而已，并不会有属性上的实质提升。
　　就在石峰制作泰坦魔装时，耳边传来了一阵系统提示应，转头看一眼要求通讯的ID名，让石峰不由一愣。
　　这个ID名不是别人，而是午夜茶会的未央浅痕。


第1409章 晋升大师
　　“她怎么突然联系过来了？”石峰看着未央浅痕的ID名，微微诧异。
　　未央浅痕可是神域里如同神话一般的人物，此外还有所在的午夜茶会就连超级公会都要敬畏三分的存在，但是不管是未央浅痕，还是午夜茶会都对公会不感兴趣，也不想去接触，所以他一直都没有机会去接触。
　　没想到现在未央浅痕竟然会主动联系过来。
　　石峰也没有想太多，直接就放下了手头的工作，点击接受通讯的请求。
　　“黑炎会长恭喜你了，听说现在的石林小镇就连各大超级势力看的都眼红。”未央浅痕淡淡一笑，很是真诚的祝贺道。
　　“哪里，未央副团长才是厉害，一段时间不见，竟然能弄到这么多厉害的武器装备。”石峰看着视频中身穿一袭深紫色华贵法袍的未央浅痕，此时虽然看不出未央浅痕的等级，不过周身魔力竟然能以肉眼可见的形态时隐时现，可以想象未央浅痕身上的武器装备有多厉害，绝不是普通史诗级物品能办到的，“不知道未央副团长突然联系我是有什么事情吗？”
　　“其实也不是什么大事，只是想邀请黑炎会长你一起做一个任务。”未央浅痕轻笑道，“只要帮我完成这个任务，我愿意拿出一块秘传石板作为报酬，就算没有完成，也可以得到五千颗魔水晶的补偿。”
　　“秘传石板吗？”石峰心中一震。
　　秘传石板可是各大超级公会都拼命争抢的超稀有物品，能让公会高手学会各种强大战技的捷径，一般情况下根本不会拿出来交易。
　　很难想象未央浅痕愿意拿出一块秘传石板来当成报酬，哪怕只是青铜级秘传石板也足够令人震惊了，如果去邀请超级公会的顶尖高手，肯定都会二话不说的答应下来。
　　“没错，秘传石板的具体信息我就不能说了，除非黑炎会长你能帮我完成那个任务。”未央浅痕微微笑道，“怎么样？黑炎会长你愿意帮这个小忙吗？”
　　“现在就要去做任务吗？”石峰想了想问道。
　　“这倒不是。”未央浅痕看着石峰没有马上答应，不由对石峰的举动感到挺诧异，秘传石板就算是超级公会恐怕都会立刻答应下来，可是石峰竟然还有所犹豫，“去做任务之前还需要不少准备工作，最近这段时间是不可能的。”
　　“这就没有问题了。”石峰手上还有很多工作要做，此外明天就是黑龙帝国的风云大赛，他可是被白轻雪要求必须参加，如果现在去做任务根本来不及，毕竟能涉及到一块秘传石板的任务，加上未央浅痕本人的实力在那里摆着，不用说都很难，短时间内绝对不可能完成。
　　“那好，我们说定了，等我这边准备好后我就联系你。”未央浅痕嘴角一弯，目光中微微有些高兴道，“对了，顺便告诉你一下吧，这次黑龙帝国的风云大赛跟以往不同，听说能名列前三公会可以得到天机阁总部的邀请函，去参加天机阁的内部拍卖会。”
　　“内部拍卖会？”石峰一听，神情不由微微激动。
　　天机阁作为虚拟游戏界里的超然势力，积攒的稀有物品不知有多少，不过这还不算什么，真正厉害的地方在于现实里也能得到一些对公会发展有个重要作用的东西，如培训名额、可以用于模拟系统的高手玩家数据资料、S级营养药剂、虚拟实境仓，还有在白虎武馆见到的养神茶等等绿神公司出产物品……
　　这些一流公会想要大量弄到都是非常难得事情，跟别说其他大公会。
　　不过这些东西都只在天机阁的内部拍卖会上中出售，而且拍卖会也并非在神域里，而是现实里的天机阁总部。
　　上一世能参加个天机阁内部拍卖会的，至少都是一流公会才行，之下的公会根本就没有资格去参加。
　　当然想要得到这些东西，各大公会也要付出不少的代价，那就是这个拍卖会交易所用的金钱并非信用点，而是各类不对外出售的极品武器装备还有珍贵物品，最次也要是魔水晶，金币都不行，相当于变相的用现实资源来兑换神域里的内部资源。
　　能做出这种事情，就连超级公会都不得不服。
　　这对于零翼公会来说的确是一个很好机会，不管是S级营养药剂，还是虚拟实境仓都是平常有钱都买不到的东西，而这些东西偏偏对各大公会来说非常重要，哪怕是在舍不得神域里的资源，还是会拿出相当一部分来交易。
　　但这对于石峰来说可是大好事，神域里的资源他可是有很多，如高级魔能护甲片、魔导器、各类秘药，包括现在的泰坦魔装，还有对于现在各大超级势力来说都很重要的高级快艇，甚至小型弩弓车、灵魂之水和灵魂之晶可都是天机阁这种超级势力的最爱，而他又能无限产出，想要转化成现实资源都来不及。
　　现在天机阁要开内部拍卖会，可是让零翼工作室崛起的好机会。
　　“听说这次天机阁的内部拍卖会花了不少心思，要是能参加对于你们零翼公会这样的新公会可是有不少好处，你们零翼公会最好还是准备一下。”未央浅痕在提醒了一句，随即就挂断了通讯。
　　“的确要做一些准备了。”石峰一听，也点了点头。
　　天机阁内部拍卖会出售的物品可都不便宜，光是他听说的S级营养药剂，外界一瓶一百万信用点，拍卖会上直接能卖到价值三四百万的稀有物品，真的不是普通公会能承受的，如果不早一点积累这些资源，到时候去了恐怕也是当观众。
　　在通讯结束后，石峰就开始接着疯狂炼制泰坦魔装，为了增加成功率，就连一直珍藏的魔能之金和公会收集的100多块魔钢精华都用上了，直接让成功率飙升到35%左右。
　　随着不断炼制泰坦魔装，石峰也是越来越熟练，尤其是见过了锻造宗师塞露欧拉重新炼制传说级物品残片千变会运用到一些魔法阵来凝练材料，加上有装备着七曜之戒，能让周身的魔力浓郁度提升，让石峰不禁开始尝试使用魔法阵来凝练材料。
　　毕竟只要能用魔法阵来凝练材料，不仅制造速度能加快，就连成功率也会提升很多。
　　一次失败……
　　两次失败……
　　不知道多少次后，直到石峰不断回忆和尝试制作过的各类魔法阵，顿时想到了天体魔法阵，不由开始尝试用基础的天体魔法阵来凝练材料。
　　看着材料不断成型，凝聚的魔力也是越来越恐怖。
　　五分钟后，一件泰坦魔装就呈现在了眼前，跟之前的泰坦魔装不同，整个魔装都是银白色并非暗灰色。
　　“成功了吗？”石峰小心的点击了下泰坦魔装的属性栏。
　　顿时石峰就听到耳边想起了一阵悦耳的系统提示音。
　　系统：恭喜玩家制作出新的高级物品。
　　系统：恭喜玩家晋升为锻造大师。


第1410章 全能魔装
　　“这就晋升大师了吗？”石峰看着系统提示，不由诧异。
　　之前他一直卡在高级锻造师上，熟练度早就达到满值。
　　没想到创造出一件高级物品，就能直接晋升锻造大师，这可是节省了不知道多少工夫。
　　晋升为锻造大师可跟使用伊卡洛斯之心强行提升的不同，可以直接去锻造协会领取锻造大师的徽记，再一次提升制作的成功率，还能学会锻造大师才能学习的基础锻造技能。
　　这些基础锻造技能对于锻造大师创造新物品可是有着相当大的帮助。
　　如材质分析，能解析材料，让材料之间能很好地匹配。
　　还有属性解析，可以让锻造大师制作出让一件适合玩家的武器装备，让玩家可以更好的发挥出自身实力的重要技能。
　　正因为如此，锻造大师才会比高级锻造师的身份高出一大截。
　　“没有成为锻造大师的奖励提示，难道已经有人前一步成为了锻造大师？”石峰又看了一遍系统提示，微微惊讶。
　　玩家想要成为大师并不容易，尤其是三大热门职业，需要相当的积累才有可能办到，就连有各种资源堆积的霜可可等人距离锻造大师还差一线，而他是因为运气，才能这么快成为锻造大师，没想到竟然还有人比他快。
　　不过石峰也没有想太多，神域里能人辈出，就算有人比他提前成为锻造大师也没有什么好奇怪，就像是灼渊竟然能一跃成为工程大师一样。
　　在成为了锻造大师的惊喜之后，石峰也把目光移到了工作台上的银白色魔装。
　　之前光顾着激动了，完全没有查看魔装的属性。
　　“好牛的属性！”石峰看着魔装显示出来的属性，不由双眼放光。
　　白银魔装不仅能让魔力浓郁度比之前多提升20%，还具备基础属性的提升，虽然不多只是全属性提升5%而已，但这也是非常难得的事情了，毕竟原本的泰坦魔装是专门为了应对低魔力环境的道具，现在全属性提升5%，已经不亚于多装备了一件高级魔能护甲片了。
　　系统：请为该件高级物品命名，并且玩家可以为这件高级物品刻下私人的印记。
　　“又提升魔力又提升属性，就叫全能魔装吧。”石峰想了想，直接写下了的新的名字，这样以后他就能直接绘制出设计图，可以未来让烛火商行里的其他锻造大师来制作，毕竟他制作出来的全能魔装比起泰坦魔装更难一些，高级锻造师能有一成的成功率就不错了。
　　在成为了锻造大师后，石峰也没有接着在去制作全能魔装，而是先去了一趟锻造协会，领取锻造大师的徽记，并非花费了20金学会了材质分析和属性解析，有了这两个锻造技能，对于之后制造武器装备可是有这相当大的帮助。
　　锻造大师徽记，暗金级物品，能让锻造大师的制作速度提升20%，制作物品的成功率提升3%，限定玩家夜锋使用，不可掉落。
　　有了锻造大师的徽记，制作起全能魔装的速度不仅快了很多，成功率也高了不少，加上作为创造者，制作的成功率还有所提升，就算使用魔能之金这一类的辅助道具，成功率也能达到40%左右，普遍制作五个能成功两个，这样制作的成本直接节省一半，变成六金。
　　而且每制作一件全能魔装，给予的经验值奖励也要比泰坦魔装更多，一件就相当于击杀一只同级别的头领怪，虽然成功制作出一件全能魔装要花费十五分钟左右，也就是说十五分钟击杀一只同级别的头领怪，效率是慢了一些，但只要有材料就能一直制作，相当于可以一直不断的击杀同级别的头领怪，这种事情可是在野外很难遇到。
　　所以石峰的经验值也是涨的飞快。
　　随着一件件全能魔装被制造出来，时间也在不知不觉间过去了大半天，石峰的等级已经达到57级76%，距离58级已经不远，只要在制造上一天时间，肯定能升到58级，这个升级速度绝对能让外人看见咋舌不已。
　　就在石峰制作下一件全能魔装时，白轻雪突然联系了过来。
　　“会长！风云大赛都快要开始了，你怎么现在还没有过来？你不会是忘了吧？”白轻雪不由皱眉问道。
　　“这么快就要开始了吗？”石峰不禁看了看时间，发现他竟然在不知不觉就制作了快一天的全能魔装，“好，我立刻就过去。”
　　这将近一天的成果可是相当不错，因为制作越来越熟练的缘故，已经制作出了131件全能魔装，此外还有泰坦魔装一百多件，不仅足够在迦尔纳岛使用，还能出售或者当做公会福利。
　　虽然泰坦魔装只是提升玩家的魔力浓郁度而已，但要是用对了地方，价值可是能数倍的提升，就像是去低魔力环境的区域冒险。
　　其实在神域里的低魔力环境区域并不少，很多都是各大冒险团和公会想要去的地方，只是在哪里的玩家战力过低，根本无法前行，才不得不放弃。
　　如闻名黑龙帝国的生命禁地巨龙大坟墓，那个地方因为一件事情可是死过很多巨龙，如今更是成为了生命禁地，是50级到100级的超大型升级地图，在哪里几乎就没有什么魔力，甚至玩家就连一阶的技能和魔法都用不出来，玩家的战力十不存一，偏偏巨龙大坟墓的内部区域和核心区域的Boss都有不小的几率掉落兽栏和各种高级设计图配方等等珍贵无比的物品。
　　不过这些都不算什么，真正厉害的还是首杀巨龙大坟墓的最终Boss得到的奖励，可以去黑龙城换取一件适合玩家自己的武器，而且还是传说级物品残片。
　　所以当时可是愁坏了黑龙帝国的各大公会费了不少心力，直到各种能提升魔力的道具出现，才让攻略巨龙大坟墓变得轻松一些，而泰坦魔装更是攻略巨龙大坟墓的最佳道具之一。
　　当时一件泰坦魔装就被卖到了五十金的天价，可想而知当时的各大公会对巨龙大坟墓有多疯狂，当然相比一件传说级物品残片来说，这个价格可是不值一提。
　　……
　　黑龙帝国，黑龙城。
　　石峰才通过传送魔法阵来到黑龙城的传送大厅，满眼望去都是黑压压一片的玩家，可以说是人挤人，这种景象也就只有在面积并不是很大的石林小镇中才能见到，就连四大帝国的帝国恐怕都远远不比不上。
　　街道上随处可见到40级以上的玩家，就连平常少见的高手玩家，此时都可以看到很多，而骑着坐骑的玩家也是一堆一堆，就好像整个黑龙帝国的所有精锐玩家都聚集到了黑龙城一般，可想而知这一次的风云大赛是多么热闹。
　　石峰随即就在大街上召唤出进化之后的魔焰战虎，骑着魔焰战虎直接赶去黑龙城的地下竞技场。


第1411章 帝国初现
　　黑龙城，地下竞技场。
　　此时前来观看的玩家是人山人海，把整个地下竞技场前的街道都快要挤满了，不过能真正进入地下竞技场的玩家是少之又少。
　　想要进去必须是被天机阁邀请的玩家，又或者是通过海选进入正式赛的玩家，其他玩家就只能站在大门外看着。
　　当然考虑到广大玩家想要看比赛的心，天机阁也会把比赛的情况播放到地下竞技场外的大屏幕上，可以让整条街上的玩家都能看到，这是只有租下整个地下竞技场的玩家才拥有的权限。
　　而想要租下帝都的地下竞技场，一天起码需要一万五千金左右，这样的大手笔也就天机阁能做出来，其他超级势力恐怕都舍不得。
　　此外一部分的比赛视频都会放到官网上播放，可以让整个黑龙帝国的玩家都可以看到，只要能在比赛中表现出不错的成绩，分分钟就能在整个黑龙帝国出名。
　　而一个个受到邀请的公会也是接连走进地下竞技场。
　　“快看，那批人好像是一流公会不败王朝的人！他们的等级好高呀！一个个竟然都在45级以上……”
　　“那些人好像是幻世神殿的人，他们的装备也太了，竟然每个人的身上都有一二件史诗级装备！”
　　……
　　大街上的众人都被出现的五个一流公会给惊到了，平常见到的那些玩家高手的武器装备，已经让很多精英玩家仰望，但是现在看了五大一流公会的成员，不管是等级还是武器装备，都完爆他们平常见到的高手玩家。
　　这次一流公会过来的人，少的八九人，多的十几人，最差的装备都是40级的暗金装备，史诗级武器装备虽说不是人手一件，但是这些一流公会至少都展示出七八件史诗级武器装备，简直就是史诗级武器装备嘉年华，底蕴之强，让过来的不少二流公会都心惊不已，跟别说大街上的普通玩家。
　　“轻雪，会长还没有来吗？”身穿一袭赤红色华丽长袍，手持蓝水晶权杖的赵月茹从竞技场内走出来问道。
　　而赵月茹的出现，仿佛火焰女神一般耀眼，引得大街上不少玩家是情不自禁的吧视线给移过去，不光是因为被赵月茹的魔鬼一般的身材和天使的容貌所吸引，更多是的赵月茹本身的知名度。
　　就在前不久，独自一人就灭掉了一个黑暗公会的高手团，而这个黑暗公会可是黑龙帝国里很出名的尸人之魂，公会里的顶级高手无一不是让各大公会都头疼的人物，很多二流公会甚至一流公会都要给几分面子。
　　可是因为一名尸人之魂高手挑逗了一下赵月茹，结果全团二十人全灭，没有一个人活着离开，之后让尸人之魂震怒，派出了数名公会里的顶级高手去暗杀赵月茹，结果全都无功而返，有的甚至还折在了赵月茹的手里。
　　这件事情传出去后，绯炎魔女的称号也是不胫而走……
　　“应该快来了吧。”白轻雪看了看时间，笑着说道，“你怎么突然这么急了？难道是想要赶快向夜锋展示一下你最近的训练成果？”
　　夜锋就是黑炎，这在公会里的核心高层中早已经不是秘密，当初她也是吃了一惊，没想到凭借夜锋一人就能创建出如此强大的零翼公会，聚集了一堆的顶级高手，足可以跟老牌的一流公会争锋。
　　“嘿嘿，当然了，不知道当他知道我这么快就达到了入微之境，肯定会吓一跳！”赵月茹笑嘻嘻说道。
　　自从加入的零翼公会，让她知道了什么叫做一山还比一山高，原本她可是噬身之蛇里排名前列的顶级高手，结果进了零翼公会，直接排到十名开外，如今已经成为了入微高手，她自信可以排进零翼公会的前十名，一跃成为可以匹敌火舞、紫烟流云、水色蔷薇这样的顶尖高手。
　　就在白轻雪和赵月茹谈话时，竞技场的大门中也走来了一批气势逼人的团队，这些人的身上都佩戴着一个红色火焰徽记，正是赤城公会的标记，也是跟零翼分会的白轻雪经常交手的公会之一。
　　虽然赤城只是一个二流公会，但是身后有九龙皇的暗中支持，加上又联手了好几个二流公会，公会实力之强丝毫不亚于其他一流公会。
　　“白会长真是好久不见，没想到白会长对这个风云大赛也会如此有兴趣，看来这次大赛会更有意思了。”赤城的会长赤火狐不由走到白轻雪的身前笑着说道。
　　“还好，火狐会长你也不亲自过来了吗？”白轻雪憋了一眼赤火狐等人，心中微微惊讶。
　　此时的赤火狐等级高达45级，穿着的装备绝大多数都是暗金装备，其中手中的武器和身上的衣服因为被隐藏了效果，看不出品质，但不是史诗级武器装备就是史诗级成长型武器装备。
　　而赤城的这些成员中的等级也都不低，清一色都是45级，武器装备并没有比赤火狐差多少，其中还有两名穿着黑斗篷的玩家看不出等级和装备，但是给人的压迫感却远在赤火狐这个会长之上。
　　“白会长，上一次我们两个大公会在野外大战也算是不分胜负，有没有兴趣在风云大赛上分出个结果？”赤火狐看着白轻雪笑眯眯说道。
　　“你想要怎么比？”白轻雪问道。
　　“还是白会长痛快，我们就看着一次的风云大赛公会排名，谁的排名高自然就是谁胜，至于胜利的一方自动放弃隐雾小镇如何？”赤火狐朗声说道。
　　赤火狐的声音很大，完全是故意说给在场所有人听。
　　“什么情况？赤城还要跟零翼较量一场吗？”
　　“大公会就是大公会，随便比试一下就拿一个小镇作为赌注。”
　　“不知道零翼公会敢不敢接？”
　　“这要是都不敢接，还有什么资格来参加风云大赛，还不如滚回他们的星月老家，当自己的山大王。”
　　众人都纷纷看向白轻雪和赤火狐，相互议论起来。
　　对此白轻雪也有所犹豫。
　　隐雾小镇是湖心城范围内的一个黑暗小镇，而这个黑暗小镇可是非同一般，背靠秘银矿脉，得到这个小镇就能得到一座矿脉，对于公会未来制造武器装备可是有这相当大的帮助，只是想要攻略下这个小镇很难，他们两个公会又相互争斗，导致谁都无法得到这个小镇，但就这么一直耗着，也不是一个办法。
　　就在白轻雪想着答不答应时，一道低沉浑厚的声音回荡在了整个竞技场的大街上。
　　“好，我们零翼公会答应你了！”
　　顿时场上所有的玩家和各大公会成员都不由把目光转向声音的来源处。
　　只见从人山人海的大街中走出来一只体型健硕威猛的怪物，四爪上隐现火焰和雷光，给人一种说不出的压迫感。
　　这个怪物正是进化之后的魔焰战虎，论实力比起同级别的领主怪都要强大，哪怕是高手玩家见到了都只有逃命的份，跟不用说精英玩家。
　　魔焰战虎所过之处，其他坐骑都不由自主的退让开来，好像兽王出巡一般，让大街上的玩家是看的目瞪口呆。
　　“这是什么坐骑？怎么会有这么大的压迫感？”
　　“骑着这个的坐骑的人到底是何方神圣？”


第1412章 各方惊动
　　“你是？”赤火狐转头看向走过来的石峰，不由诧异。
　　此时的石峰穿着黑斗篷，完全看不出容貌和等级，但是光骑着的坐骑就让他感到了死亡的威胁。
　　在场的众人也一个个把目光都转到了石峰的身上，都很好奇石峰到底是何方神圣？
　　只见石峰取下了黑斗篷，显露出了用恶魔假面伪装的模样，一身暗黑色轻甲，轻甲上隐隐有深蓝色的魔纹流转，腰间挂着两把精致的长剑，周身的魔力明显比起四周的魔力还要浓郁，全身上下都散发着无可匹敌的气势。
　　给人的感觉就好像是在面对一只人型凶兽一般。
　　“他是黑炎！”
　　“有着剑王称号的那个黑炎吗？”
　　“绝对不会错，我看过他的战斗视频，真没有想到他竟然也会过来观看比赛。”
　　“我靠，他到底穿的什么装备，为什么我感觉他身边的魔力好浓郁！”
　　一些熟知黑炎的玩家第一时间就认了出来，顿时就引起了大街上不小的骚动，纷纷对黑炎之名议论起来。
　　在星月王国里，黑炎这个名字无人不知，但是在神域里各国之间除了玩家商人，其他玩家都很少去关注其他王国和帝国的事情，如果不是风云高手榜上有黑炎这个名字，普通玩家恐怕都不知道黑炎的存在。
　　“会长！”
　　白轻雪看着显露身份的石峰，眼眸中是说不出的惊讶。
　　虽然早就知道石峰实力提升的很快，但是没有想到会这么快，从石林小镇的守城战才过去多久的时间，石峰给人带来的压迫感简直判若两人。
　　而大街上各大公会也不由被石峰展现出来的压迫感都震到了。
　　“这就是零翼公会的会长黑炎吗？”
　　“看来传言果然不假，真是怪物一般的存在！”
　　“还好风云大赛禁止公会的会长和副会长一级的高层管理参加比赛，要不然这次零翼公会绝对是杀出来的黑马。”
　　各大公会的高层看着石峰都暗暗庆幸，如果让黑炎这样风云高手榜上排名前百的高手出战，那几乎是没有什么悬念的事情，也就只有黑龙帝国的超一流公会龙凤阁才能有高手抗衡，其他的一流公会根本找不出来。
　　随着石峰骑着魔焰战虎一步一步接近赤城公会的众人时，气势也是越来越强，仿佛四周的空间都开始凝固起来，给一种说不出的压迫感，让人浑身不舒服。
　　“剑王黑炎吗？”赤火狐的神色先是一惊，随后又冷静了下来笑着说道，“原来是黑炎会长开口，那我们就这么说定了，这次我们两个公会，谁的名次低，谁就要放弃隐雾小镇。”
　　“这是自然。”石峰点了点头。
　　“有黑炎会长的这句话我就放心了，我还有事就不打扰黑炎会长你了。”
　　赤火狐听到石峰答应下来，笑的是很开心了，随即就带着公会成员就走进了竞技场。
　　而赤火狐身后跟着的两个身穿黑斗篷的玩家也不由多看了石峰几眼，随后就跟着赤火狐进入竞技场。
　　“老大，这人可是黑炎，说不定有什么后手，这么按照原计划跟零翼公会比试真的不会有问题吧？”一旁跟着赤火狐的45级的盾战士不由担心道。
　　“担心什么？零翼公会的事情我都已经通过龙凤阁清楚调查过，零翼公会排名前列的那些高手的确可怕，都能跟超一流公会争锋，不过这次风云大赛的出场名单中，零翼公会的那些高手可是一个都没有，都是以前噬身之蛇留下来的高手，根本不足为惧。”赤火狐冷笑道，“就算黑炎有所依仗，难道你以为我们这里就没有？”
　　“老大你的意思是？”盾战士很是不解道。
　　“龙凤阁可是对零翼公会一直不爽，你以为只会暗中邀请两名高手来帮助我们赤城吗？”赤火狐悄声笑道，“放心吧，零翼公会这次没有机会，恐怕就连能不能达到前十都是一个问题，毕竟前来参加这次比赛的玩家里，可是有不少各大超级势力培养的新人。”
　　盾战士想一想也是，毕竟为了隐雾小镇他们可是早有准备，随即不禁看了一眼身后跟着的两名身穿黑斗篷的男子，只是看一眼而已，冷冽的杀气让他全身都哆嗦了一下。
　　这两人的实力，他也算是亲眼见过。
　　他们赤城排名前十名的五名高手联手，都不是这两人中的任何一人的对手，甚至就连把他们两人的生命值消耗十分之一都办不到，这还是隐藏了不少底牌的情况下，如果全力以赴，恐怕他们赤城排名前十的高手一起上都不够看的。
　　……
　　“会长，你答应他们也答应的太快了。”白轻雪看着石峰，无奈说道，“这次赤城明显是早有准备，跟在赤火狐身后的两名穿着黑斗篷的高手，在我之前收集的赤城情报中，根本就没有出现过，很可能就是赤城的底牌。”
　　那两名高手，就算是用黑斗篷隐藏了等级和装备，但是散发出来的杀气可不是开玩笑的，那绝对是经过千锤百炼，不知道尽力过多少次厮杀才能有的杀气，并非这两人不会隐藏，而是这种杀气早已经深入骨髓，两人已经隐藏的情况下，还有如此杀气，可想而知两人的实力肯定强的惊人，要不然狡猾的赤火狐也不会这么干脆的想要比试一下。
　　“对呀！会长，我在那两人的身上都可以感受到就连黑暗公会尸人之魂那些顶级高手都感受不到的压迫感，我怀疑他们两人很可能是入微高手，要不然不会给我这么大的压力。”赵月茹也点了点头道。
　　“他们两人何止是入微高手，两人都已经达到了流水之境，可以通过观察对手，做出最佳的回应。”石峰摇了摇头道。
　　在他走到赤火狐的身前时，他就清楚感受到了那两人的厉害，或者说存在感实在太过明显，所以他才故意展露出很强的压迫感，想要看一看两人的反应。
　　正如他所猜测的一样，绝对的高手！
　　在他对赤城众人起杀意识时的瞬间，只有这两人瞬间就做好了随时反击的准备，明显是对他潜意识的微动作有了反应，像是赤火狐等人就连一丝的反应都没有。
　　“会长，那你还答应他们？”白轻雪不由着急了。
　　两名流水之境的高手可不是开玩笑的，同等属性的情况下，恐怕这两人的任何一人，都可以全灭她这次派出去的五人，有这两人出手，赤城绝对可以去争夺前三名了，如果其他一流公会没有什么厉害的后手，基本上那第一都有可能，毕竟超一流公会并不会真的参加比赛，只是派出一些培养出来的新人而已。
　　“这才有意思不是吗？”石峰笑着说道，“再说他们赤城公会都有后手，难道我们零翼公会就没有吗？”


第1413章 石峰的后手
　　“后手？”白轻雪看着石峰不明所以。
　　参加风云大赛的五个人选都已经定下了，临时换人是不可能的，至于五个人身上的武器装备，她也是把能拿出来都拿出来了，五人的身上最次都是45级的暗金装备，像是赵月茹更是穿着一阶元素师套装，有着一件史诗级成长装备和一把史诗级法杖，放到大赛中绝对是顶尖之列。
　　想要在提升可是很难的事情。
　　至于技术层面，那东西可不是短时间就能提升的。
　　“这里不是说话的地方，我们还是先去公会包厢吧。”石峰扫了一眼四周，此时各大公会的人都在暗中盯着他们，明显在这次大赛中对零翼公会有些上心了。
　　白轻雪也点了点头。
　　现在的石峰实在太过扎眼了，气息上是没有任何收敛，虽然看不出身上的武器装备是什么级别，但是身上散发出来的压迫感，还有四周凝聚过来的浓郁魔力，只要是个高手都明白石峰有多厉害。
　　在石峰等人也走进竞技场后，各大公会暗中盯梢成员也都纷纷向上汇报情况。
　　而竞技场的一间豪华VIP包厢里，此时坐着十多人，这些人里的随便一人最低等级都有45级，高的甚至达到46级，华丽的暗金装备都是自成一体，明显都是一整套，就算是一流公会都很难凑齐的45级暗金套装，在这里却有足足五六套之多……
　　为首的是一男一女，正是九龙皇和凤千雨。
　　虽然两人都是代表龙凤阁，不过两人都是各坐一方，带领着各自培养出来的新人，非常泾渭分明，甚至双方的新人此时都相互敌视，仿佛不是一个公会的成员。
　　风云大赛对于各大公会来说是一场提升公会知名度的好机会，但是对于超级势力来说只是一场娱乐，因为他们的知名度就算不用任何宣传，众人也都知道的很清楚，根本不是一流公会能去比拟的。
　　所以每次风云大赛上，各大超级势力都会把风云大赛当场培养公会内部新人的好机会，都会让内部培养的新人参加比赛，其一是可以增加公会新人的战斗经验，其二就是让外界知道一下，他们这些超级势力培养出来的新人有多厉害，间接体现出他们的强大。
　　“有意思，那个零翼的黑炎也过来了吗？”九龙皇看着刚收到的情报，嘴角微微一扬，“不过竟然敢如此干脆的答应赤城的赌约，看来他对自己的公会成员很有自信嘛。”
　　“阁主，需不需要我们这边再多提供几件史诗级物品给赤城？”一旁的龙武悄声说道。
　　“没必要，之前提供给赤城的武器装备和帮手，足以在比赛中胜过零翼了。”九龙皇摇了摇头，冷笑道，“不过告诉其他人，遇到了零翼的人，都给我狠狠的打，没有要留手，好好让黑龙帝国的玩家都知道一下零翼是一个什么样的公会。”
　　对于零翼公会，他也是恨之入骨，如果不是凤千雨跟零翼公会合作的事情已经在龙凤阁众所周知，让他无法调动龙凤阁明面上的力量，他早就想要灭了零翼公会的分会，根本不会让零翼分会活到现在。
　　不过这次只要赤城赌赢，拿下隐雾小镇，以后零翼分会的日子也就别想再好过了。
　　隐雾小镇不仅拥有小型秘银矿脉，所在的位置还是资源丰富的天雾谷，是湖心城范围内50级到70级最重要的升级地图，只要得到隐雾小镇，就能得到天雾谷的绝对掌控权，而且周边联合的几个二流公会也可以通过公会小镇，轻松聚集到一起。
　　到时候零翼公会的成员只要敢进入天雾谷，就别想活着出去，而且没有这个天雾谷这个重要资源地图，接下来的发展肯定会慢下来，久而久之，迟早被赤城公会彻底超越给赶出湖心城。
　　而龙凤阁的高层那么知道这件事情，也不会对他说什么，毕竟不是他亲自动手。
　　“我知道了。”龙武点了点头，随即就安排了下去。
　　……
　　在天机阁给各大公会准备的一间包厢中。
　　“会长，比赛就快要开始了，你这么神秘兮兮的把我们聚集到了一起，到底是要让我们看什么？”赵月茹好奇问道。
　　如今她们的战力已经进无可进，除非把水色蔷薇、火舞、白轻雪等人的装备拿上，不过这明显是不可能的事情，此外在她看来应该在没有什么东西能增强她们的实力。
　　“首先你们都先把这些东西吃下去。”石峰随即从背包里取出了一颗颗月光果实。
　　月光果实可是他从黑暗大峡谷里好不容易猜得到的好东西，吃下去一颗就能永久提升2%的体制，最多可以吸收五颗，提升10%的体制，而他也得到了的不多，一共才一百多颗，之前自己和水色蔷薇等人都用了一些，剩下来还有八十三颗。
　　“会长！你是……怎么弄到这些的？”白轻雪看了月光果实的文字介绍，美眸中是说不出的震惊。
　　永久提升玩家体质的果实，她可是连听都没有听过，光是一颗月光果实的价值怎么都在上千金了，而石峰却拿出来了三十颗，就连她的都准备好了……
　　“之前做转职任务中的秘境得到的，你们可不要外传。”石峰并没有隐瞒，在场都是白轻雪的绝对亲信，而且他也都认识。
　　在上一世，这些噬身之蛇的顶级高手可都是在星月王国里鼎鼎大名。
　　赵月茹不用说了，光是在黑龙帝国里得名头就很大了，除了赵月茹这个绯炎魔女外，其他参加比赛的还有45级的狂战士凶蛇、45级的召唤师同样是噬身之蛇十二使徒之一风轮、45级的盾战士狂骨，同时也是噬身之蛇里排名前三的盾战士。
　　最后是一个等级高达46级的游侠莫无生，在天赋上仅次于十二使徒之首的腾蛇，只是进入虚拟游戏界的时间比起腾蛇晚不少，如今得到了零翼公会的各种资源，技术水平提升的非常快，可以说跟北风低调都差不多了。
　　这些人可以说是都是一直跟着白轻雪的人，所以他也不怕月光果实的事情泄露。
　　“这些月光果实好厉害，我感觉自己的战力起码提升了一成多。”赵月茹在吃下五颗月光果实后，仔细感受了一下，不由惊讶道。
　　其他人因为水平还不够，但也能提升半成左右的战力。
　　“好了，先别高兴，光是体质提升10%还是无法弥补技术上的差距，接下来你们把这些装备都换上。”石峰随即又从背包里取出一件件史诗级武器装备，在桌子上足足摆出了六件史诗级物品。
　　这些史诗级物品，一部分是天葬公会的掉落，一部分是Boss掉落和任务所得，可以说相当于一个普通一流公会的全部史诗级物品总和了。
　　“会长，你不会是去抢了星月王国的宝库吧？”赵月茹看着桌上一件件史诗级物品，双眼大睁。
　　其他人也是看的目瞪口呆，他们都知道零翼公会底蕴不凡，但是绝对没有想到还能拿出来这么多史诗级物品给他们使用。
　　“对了，月茹你现在的智力和力量达到了多少？”石峰开口问道。
　　“智力1370点，至于力量也有400点。”赵月茹相当自豪地说道，这个属性对于元素师来说可是相当的高了。
　　“勉强应该够了。”石峰计算了一下，随即又从取出一颗颗属性宝石和一本提升力量属性的一阶被动技能书，“你先把这些三阶宝石都镶嵌上，再把桌子上的噬魔护符和阿诺斯之眼给带上。”
　　赵月茹听到勉强够了，不由无语，不过还是乖乖装备上了属性宝石和两件史诗级装备，学习了一阶技能。
　　“现在智力和力量呢？”石峰又问道。
　　“智力1590点，力量614点。”赵月茹看的欢喜不已。
　　“好！你暂时就先不要用那根法杖了，比赛时用这一根。”石峰随即又取出了冰火之怒直接交给了赵月茹。


第1414章 比赛开始
　　“这是……”
　　赵月茹看着被红白双色两种流光包裹的冰火之怒，顿时被深深吸引到了。
　　作为传说级物品残片，冰火之怒只是拿出来而已，散发出来的威压就足以让普通玩家感到很不舒服，四周的魔力都不由自主的流向冰火之怒，瞬间就成为了整个包厢内的中心点。
　　此时不光是赵月茹注意到了，白轻雪等人也注意到了冰火之怒的不凡之处。
　　“难道是……”白轻雪看着冰火之怒有着一种似曾相识的感觉，突然想到了一种可能，不过又摇了摇头，觉得这种事情应该不太可能。
　　但是在赵月茹接过冰火之怒，点击查看了一下属性后，整个人都呆滞了。
　　“怎么可能！这是传说……级……物品残片！”赵月茹完全不敢相信这是真的。
　　光是一件史诗级物品都能让各大公会费了不知道多少人力物力，一流公会能弄到七八件就很不错了，就算是超级势力能弄到的也非常有限。
　　但是到现在为止，还没有听说那个超级势力得到过一件传说级物品残片，对于一流公会来说也就是幻想一下而已。
　　可是石峰竟然拿出了一件传说级物品残片的法杖……
　　她都在怀疑石峰的身后真的没有靠山吗？
　　“这件法杖的事情你必须对外保密，要是传了出去你也应该知道后果会有多严重。”石峰悄声提醒道。
　　他虽然拿出了冰火之怒，但是并不是任何玩家都能查看，只有得到的玩家才能查看属性，所以除了得到冰火之怒的赵月茹知道是传说级物品残片外，在场之中的玩家，在没有其他人知道，包括白轻雪，不过白轻雪已经得到过一件传说级物品残片，估计也能猜出来一些，但是对其他玩家来说，最多当场一件极品史诗级武器而已。
　　毕竟传说级物品残片实在太过稀有了，哪怕是上一世的幽影公会，也没有得到过一件传说级物品残片，更不用说现在了。
　　“嗯。”赵月茹不由重重的点了一下头，没想到石峰竟然愿意拿出珍贵无比的冰火之怒让她来使用，她自然不会把公会的秘密暴露出去。
　　“好了，接下来你们上场前，就把这些全能魔装给装备上就行了，至于你们能战斗到什么地步，就要看你们自己了。”石峰随即又取出了十件全能魔装，每一件全能魔装都能使用四个小时，比起泰坦魔装还要多出一个小时，两件全能魔装足以支撑到风云大赛结束。
　　在风云大赛上的PK，除了魔法卷轴、寒冰手雷、爆发类药剂这一类的物品不能使用外，其他东西都是允许的。
　　……
　　黑龙帝国地下竞技场中能容纳十万人的大型会场上，此时是坐满了玩家，场面之盛大比起黑暗竞技场的比赛还要热闹，跟黑暗竞技场不同，风云大赛并没有设置那么高的限制，但凡帝国里的二流公会都可以过来观看，而且黑龙帝国里出名的玩家和冒险团也都会得到邀请，想要挤满地下竞技场最大的会场是很轻松的事情。
　　“这一次参加比赛的玩家好多呀！”
　　“谁说不是，上一次只是黑龙帝国内的比赛，听说这一次各大超级势力前来参加比赛的新人就有不少，此外还有周边王国的知名高手也都过来了，所以光是正式赛的名额就比以前多了一倍，一共足有6400人可以参加正式赛，上一次能挤进前百的玩家恐怕都要下来不少。”
　　“哈哈哈，这次我们百兽冒险团的团长和副团长肯定能挤进总榜的前两百名，这样我们百兽冒险团肯定就能荣登黑龙帝国前三十名的冒险团了！”
　　“前两百名？你们百兽冒险团上一次也才排名四十名而已，能有人挤入前五百名就不错了，我听说这一次FFF冒险团的目标好像也就是两人能挤入前百名，毕竟超级势力每一年的新人都很可怕，跟别说周边的王国数百个顶级和知名冒险团都有成员参加。”
　　“就是，别忘了又不光是冒险团之间的较量，还有黑龙帝国的各大公会，他们的底蕴可要比冒险团强多了，二流公会里的那些顶级高手，随便一位拿出来都能让各大知名冒险团饮恨了，跟别说一流公会，也就只有那些顶级的冒险团恐怕才能去争一争，要不然像是FFF这样的大型冒险团也不会把目标定那么低。”
　　观众席上的众人此时都对这次风云大赛议论纷纷，一个个都兴奋的不行。
　　这样的比赛，一个月也就只能看到一次而已，也可以说是普通玩家能见到水准最高的比赛，光是能在赛场上亲眼观看，就已经是黑龙帝国里很多玩家的梦想了。
　　不过最让人羡慕的还是三十个VIP包厢，在这三十个VIP包厢中，可以用最近的距离就观看到十个比赛擂台的情况，就好像自己站在一旁一样，那感觉跟在观众席完全是一天一地。
　　只是VIP包厢的名额有限，除了给超级势力外，只有一流公会、二流公会、黑龙帝国的五大顶尖冒险团可以享受，其他势力就只能在一旁羡慕。
　　就在众人相互讨论的热火朝天时，天机阁的主持者袁铁心也出现在了中央的主擂台上，顿时引起一片欢呼。
　　“欢迎各位前来观看黑龙帝国一月一次的风云大赛，因为这一次前来参加比赛的人数众多，所以比赛的名额和规则也有了一些变化，首先这次正式赛选手一共有6400人，将会被随即分配到十个擂台上，之后每个参赛选手都进行三十场系统随机选出的选手对战，每胜一场得一分，最后每个擂台会选出得分最多的前100名选手。”
　　“之后进入主擂台比赛，而公会和冒险团综合实力排名能进入前三的公会和冒险团，都将得到我们天机阁的内部拍卖会邀请函，我也就不浪费大家的时间了，比赛现在开始！”
　　随着袁铁心宣布玩风云大赛正式开始，会场上的所有人也都再次沸腾起来，同时参加比赛的各位选手也赶到了不小的压力，没想到初选就直接淘汰5400人，只剩下1000人进行排名赛。
　　要知道这6400人可不是普通玩家，无一不是高手，可是现在一下就淘汰这么多，比起上次3200人可要残酷太多了。
　　在袁铁心说完后，系统也开始为6400名选手随机分组，一组640人，只有100人能参加最后的排名赛，之后根据排名赛的成绩来决定各大公会和冒险团的综合排名。
　　“哈哈哈，看来零翼公会的运气还真不错，五个人竟然都被分到了两个死亡组，这样别说黑龙帝国的公会前十名，就连前五十名恐怕都够呛了。”赤火狐看着系统弄出来的分组名单，瞥了一眼楼上的VIP包厢，不禁冷笑道。


第1415章 谁的运气不好
　　会场中十个擂台上的显示屏此时都显示出了该组的选手编号，对于重点关注的选手，各大势力早就查出了这些选手的编号，系统分组一出来，立刻就能通过系统查询第一时间就知道。
　　“三组和五组的选手名单好牛！”
　　“29号不是紫荆王国的排名前十的剑士花落飘零吗？”
　　“我靠！那个1514号好像是上次打入排名赛前百名的刺语吧！”
　　……
　　众人看着大屏幕上显示出来的名单，一个个都相互议论起来，尤其是对三组和五组的议论最多，因为这个两个组占据了预计能打入排名赛前百名玩家的三分之一，可以说竞争相当激烈。
　　VIP包厢的白轻雪看到分组名单，脸色也是不由一沉。
　　赵月茹她们五人，有两人被分到了三组，还有三人同时被分到了五组。
　　如果只是同组人数较多就算了，可是三组和五组高手明显比赛其他组要高出一大截，光是好几个超级势力这次派过来参加比赛的新人，三组占了二十三个，五组占了十九个，这两组的数量可是各大超级势力派过来的新人数量的一半了。
　　此外这两组中的一流公会选手都有十多个，各大顶级冒险团的成员也在其中，光是这些人的名额加起来就占据了九十个名额左右了，更别说还有黑龙帝国和周边王国里的那些自由高手，谁也不清楚会不会出现什么黑马。
　　毕竟之前的风云大赛中也出现过很多次一些默默无名的高手突然异军突起，杀入排名赛前百名。
　　三组和五组可以说是绝对的死亡组。
　　恐怕除了赵月茹一人可以100%入围，其他四人都有些危险，要是对战中碰到那些预计能打入前百名的种子选手或者超级势力的新人，恐怕都是一场苦战。
　　而公会的综合排名就看风云大赛入围的玩家，除了超级势力外，其他每个公会有五个选手，入围的人数越多越有利，入围后就根据排名的积分来合计公会得到的积分。
　　如果五个人里只有三人入围，比起赤城五个人里面有五个人入围，这个差距可不是那么好弥补，何况赤城公会里面还有两个流水之境的高手，能拿到的名次绝对不低。
　　“放心吧，所有人都入围应该不成问题。”石峰看了一眼有些担忧的白轻雪，笑了笑道。
　　三组和五组的高手是不少，但是赵月茹她们本身的实力也不弱，更别说武器装备都是排在顶尖之列，更装备了全能魔装，除了那些入微之境的高手需要注意外，其他人根本不足为惧。
　　白轻雪看着淡定无比的石峰，不由无语。
　　如果只是正常比赛，她当然也觉得无所谓，可以当成让赵月茹她们增加战斗经验的好地方，但是这次比赛可是攸关零翼分会的发展。
　　成了则可以零翼分会更进一步，可以去跟黑龙帝国的五大一流公会去争锋，败了的后果可是很尴尬，怎么说都由她来掌管零翼分会，她可不想经营差了。
　　就在石峰谈话时，十个擂台上的比赛也开始了，系统随机选人的速度很快，几乎瞬间就出现了对战名单，而擂台上显示出来的选手，只要走上擂台就可以开始比赛。
　　一组4187号对战712号！
　　二组1714号对战6024号！
　　三组584号对战5513号！
　　……
　　十个擂台上同时进行比赛，整个会场的观众席上都可以看到这十个擂台上的比赛，而在地下竞技场外的大屏幕中，只会十个擂台的比赛中选取最值得关注的一场比赛进行现场直播，可以让整条大街上的玩家都可以清清楚楚看到。
　　“那个拿着赤红色盾牌的盾战士好厉害！干掉对面的那个43级的狂战士竟然只掉了不到十分之一生命值！”
　　“的确好厉害，那个狂战士的所有攻击不是被抵挡住就是被闪开，防御上根本滴水不漏，论实力恐怕都能排到盾战士里面的前百名了吧。”
　　……
　　外面坐在露天酒吧的玩家是一边喝着美酒一边议论着大屏幕上的比赛。
　　因为玩家之间的战斗很快，基本上不到一分钟就能分出胜负，就算分不出，因为是初赛的缘故，为了节省时间，也会最终根据双方的生命值百分比来判定胜负，而普通选手遇到高手，基本上不用三十秒就能结束战斗。
　　随着比赛一场场结束，很快在三组里的凶蛇也出场了，而他的对手是一名等级高达45级的守护骑士。
　　“那个叫凶蛇的狂战士还真倒霉，第一场比赛就遇到了守护骑士职业排名第三十七位的焰铁臂。”
　　“只能说签运太差了，焰铁臂上次杀入职业排名第三十七位后直接被五大顶尖冒险团之一的龙渊给吸收了，有龙渊的培养，现在的实力比上一次不知道提升了多少，这次肯定可以杀到职业排名的前三十。”
　　第三组因为焰铁臂的出现，顿时引起了场上很多人的关注，毕竟能在整个黑龙帝国的守护骑士里实力排名第三十七位可是绝对的高手，放到一流公会里都可以当主MT的存在。
　　就职业上来说，守护骑士更有优势，双方对战的结果不言而喻。
　　“哈哈哈，零翼公会还真是出师不利，第一场比赛就要败下来了。”赤城瞥了一眼上场的凶蛇，微微一笑。
　　初赛每个人就只有三十场比赛，640人里面只取前百名，按照以往的经验来说，加上竞争又这么激烈，就算是能赢二十六场的玩家都很危险，一般要达到胜二十七场才能100%入围，开头就输一场，接下来的二十九场必须要赢二十七场才行，这个难度可不小。
　　至于凶蛇的实力，他也很清楚，毕竟是零翼分会的顶级高手之一，调查的信息也不少，勉强能排入黑龙帝国狂战士职业榜的七十名左右，一般来说入围是没有任何问题，可惜这次参赛的高手太多，来自周边几个王国，又轮到了死亡组，现在第一场又跟焰铁臂战斗，入围的希望更是渺茫了。
　　三组的擂台上，凶蛇和焰铁臂两人相视而对。
　　“看来你的运气很不好呀！第一场就遇到了我，怎么样是你自己下去，还是需要我把你给赶下去？”焰铁臂看着冷峻的凶蛇，嬉笑道。
　　正常高手遇到他，一般都会选择放弃比赛，保留实力给下一场，如果跟他对战，把所有底牌都用了出来，最终还败了，对接下来的比赛可是相当不利，毕竟其他选手都已经把底牌看光了，之后的对战肯定会想着应对之法。
　　“我们两个谁的运气不好，这可不一定。”冷峻的凶蛇笑了笑说道。
　　“自不量力！”焰铁臂听到比赛开始的提示音响起，双眼一寒，二话不说就开启了爆发技能，体型直接大了两三圈好像巨熊，直接就提着盾牌撞向凶蛇而去。


第1416章 锋芒显露
　　宛如巨熊的焰铁臂提着盾牌眼看相距凶蛇不到10码范围，突然暴喝一声。
　　骤然全身散发出了耀眼的金色光华，在周身形成了一道道神圣利刃，围绕着焰铁臂旋转起来。
　　一阶技能神圣风暴！
　　能对半径8码内的所有人造成三次神圣伤害，每一击都有玩家自身130%的力量效果和200%的武器伤害。
　　“这个焰铁臂还真是不留情，一上来就用出看家本领，先是用神圣风暴来诱导对方闪避和抵挡，其实真正的杀招是在对方没有抵抗之力时要用出的圣光裁决。”
　　“就是呀！焰铁臂可是依靠圣光裁决这个无法闪避的技能，在上一次比赛中一直打到入围赛。”
　　擂台下熟悉焰铁臂的选手都有些怜悯的看着凶蛇。
　　焰铁臂看似是一个守护骑士，其实大多数的自由属性点都加在了力量上，而且镶嵌一身的属性宝石也都是力量宝石，算是一个活脱脱的输出，根本算不上什么MT。
　　单纯论力量属性，足矣匹敌同级别的顶级狂战士，加上爆发技能又是主要提升力量属性，瞬间飙升100%，想要硬拼就算是同级别的顶级狂战士也不够看。
　　眼看焰铁臂毫无顾忌的撞向凶蛇，凶蛇也直接用出了黑暗之力，全身隐隐飘散起淡淡的黑雾，手中闪着雷光的战刀猛然一挥。
　　旋风斩！
　　顿时一股黑色风暴升起。
　　“找死！”焰铁臂不屑一笑，冲的更猛了。
　　只见擂台上黑色风暴跟金色风暴撞在了一起，一股劲风直接扩散整个擂台。
　　随着风暴散去，擂台下的众人都看呆了。
　　“怎么可能，焰铁臂的攻势竟然被挡住了！”
　　“那个凶蛇的力量好强呀！”
　　焰铁臂是出了名的力量型守护骑士，能挡住的玩家也就是那么一些人而已，只要把第一波攻势挡住，保持最佳姿势，焰铁臂的第二招圣光裁决就没有机会施展。
　　不过相比擂台下惊讶的众人，擂台上的焰铁臂此时是一脸凝重的看着凶蛇。
　　之前的碰撞凶蛇只是退了一步而已，但是他却一连退了三步，生命值还掉了四五百点，双方的力量差距是一目了然。
　　“他怎么会有这么强的力量？”
　　焰铁臂都有些不敢相信这是真的，要知道为了这次大赛，冒险团里特意借给了他一件史诗级护腕，让他的力量属性可是提升了很多，甚至他都觉得有机会去冲击排名赛前百名。
　　现在却在力量上输给了一个名不见经传的狂战士。
　　“会长让我装备的这个全能魔装好厉害！”凶蛇看了一眼系统显示出来的技能完成度，心中也不由吃了一惊。
　　他的力量属性其实并没有比焰铁臂高出多少，能有这么大的差距，完全都是因为使用出来的技能完成度。
　　就在刚刚他用出了旋风斩技能完成度达到了90%，这也是他头一次施展出如此顺畅惬意的旋风斩，而技能完成度只要超过85%，每提升1%都会让技能的威力提升一截，跟别说提升到90%这个门槛，直接就是质变。
　　焰铁臂自然抵挡困难。
　　“既然力量不行，那就看一看谁能耗过谁吧！”焰铁臂很快冷静下来，立刻就改变的战斗方式，选择对耗，开启保护祝福后几乎不做任何防御，就是疯狂攻击对手。
　　保护祝福能让自身受到的伤害减半，哪怕力量上有差距，但是相互对砍的结果，对于没有减伤技能的狂战士来说可是非常不利。
　　就在众人想着凶蛇可能会暂避锋芒时，凶蛇不仅没有退开，反而主动迎了上去。
　　“他不是脑袋有问题吧！明明掌握优势，只要拖一拖时间就行了，现在冲上去对砍不是找死嘛。”
　　众人对于凶蛇的行为很是不解。
　　只见擂台上凶蛇和焰铁臂两人你来我往，相互对拼防御低档，相比狂战士，守护骑士的盾牌想要防御简直太轻松了，只要稍稍挪动，就能防御一大片，反观狂战士的战刀必须大范围的移动也只能防御一小片的范围。
　　而且双方的伤害差距很明显，哪怕凶蛇的战刀击中了焰铁臂，普通伤害也不过三千多点而已，但是焰铁臂击中凶蛇，随便一击都在五六千点以上，论生命值焰铁臂足有八万多，而凶蛇也不过七万多，中间相差一万。
　　眼看凶蛇的生命值降到一半了，焰铁臂还有三分之二以上的生命值。
　　但是焰铁臂越是越打越心惊，因为随着他们双方交手，凶蛇的战斗水平竟然以不可思议的速度在提升，而且越打越顺溜，想要击中凶蛇也是越来越难，反而凶蛇击中他是越来越容易。
　　双方在交战了不到五秒后，只见凶蛇的生命值还不到三分之一，而焰铁臂的生命值也是剩下三分之一。
　　“我靠不会吧！焰铁臂竟然完全处于下风了！”
　　众人看着焰铁臂越来越少的生命值，一个个都不敢相信这是真的。
　　“他的战斗水平怎么这么高！难道他之前一直在耍我？”焰铁臂看着已经逼近红血线的生命条，知道大势已去，不光是因为技术水平有差距，保护祝福的持续效果也快要结束了。
　　然而焰铁臂并不清楚，凶蛇突然身处在魔力浓郁度很高的地方，战斗起来很不适应，但是随着不断交手，也开始渐渐适应了全能魔装带来的魔力提升。
　　其实凶蛇早就可以结束战斗，不过能跟焰铁臂这样的顶级高手交手，对他的感触很大，所以才没有使用任何技能，跟焰铁臂一直玩互殴。
　　随着凶蛇带走了焰铁臂最后的一丝生命值，擂台下的众人也都响起一片惊呼声。
　　“这个零翼公会的凶蛇好厉害！”
　　“没想到零翼公会除了那几个顶尖高手外，竟然还有这样的人物，还真是小看了零翼公会。”
　　“看来之后要小心这个叫凶蛇的狂战士了，他的近身战太强了。”
　　比赛结束后，各大势力的选手都对凶蛇这个狂战士有了一丝忌惮，毕竟光是依靠普攻就能砍死黑龙帝国职业排行榜上第三十七位的高手，要是使用各种技能衔接攻击，战力起码还能在提升一个大层次。
　　在凶蛇的比赛结束后，零翼公会的风轮、狂骨、莫无生等人也是接连上场，没有任何意外的就赢了比赛，而且都没有使用什么技能就结束了战斗，完全让人看不出深浅。
　　就在比赛激烈的进行时，也终于轮到了赵月茹上场。
　　第五组918号对战29号！
　　“不会吧！绯炎魔女对花落飘零吗？”
　　“他们两人都应该是100%可以入围的高手吧，系统竟然让他们两人对战。”
　　“这下有意思了，花落飘零可是紫荆王国排名前十的剑士高手，听说前不久还击败了风云榜上排名第394名的剑鸣啸，绯炎魔女也是让黑暗公会尸人之魂都无奈的高手，恐怕会演变成一场苦战了。”
　　众人看着走上擂台的两人，一个个都激动起来。
　　而随着比赛的开始，双方都用出了爆发技能后，立刻让在场的所有人惊呆了。
　　赵月茹直接用出了三重魔法吟唱，虽然是两个一阶魔法和一个零阶魔法，但是不管是吟唱速度还是魔法威力都大的惊人。
　　一道道大火球、火焰之矛、火焰锁链攻向花落飘零而去，一个个魔法接连不断，哪怕花落飘零是入微之境的高手，也抵挡不过来，最终在保命技能全部用完后，被十多道大火球和火焰之矛瞬秒……


第1417章 名动帝国
　　从比赛开始的哨声响起，到比赛显示已经结束，短短不到五秒的时间里，场上的花落飘零甚至都来不及发出什么惨叫，就化为一道白光从擂台上消散。
　　而赛场上留下了渐渐消散的火星和早已经烧成焦土的场地……
　　“嗯？”
　　赵月茹看着这一幕，一时间都没有反应过来，有些不敢相信这都是她自己做的。
　　“这到底发生了什么情况？”
　　众人此时都目瞪口呆，明显都没有消化掉这突然的出现的结果。
　　在众人看来这场战斗怎么说都应该是一场势均力敌的战斗，可是得到的结果却大大出乎了所有人的想象。
　　“三重快速施法！她到底是何方神圣？”青凰死死看着擂台上手持冰火之怒的赵月茹，心中是说不出的震惊。
　　对于目前神域里的顶尖级法系高手来说，差不多都可以用出三重吟唱，但是赵月茹用出来的三重吟唱却是快速施法，就连她现在都没有掌握，再去了一趟传承空间后也才掌握了双重快速吟唱而已。
　　别看只有一重的差距，但是这之间的距离有如鸿沟，相当于原本两个人对付一个人，突然变成三个人对付一个人，而且三个人都配合无间，对战力的提升可想而知。
　　而且看赵月茹用出了的三重快速施法的威力相当强，说明技能完成度很高。
　　“这个零翼公会到底隐藏了多少秘密？”一旁的凤千雨不由瞥了一眼零翼公会所在的包厢。
　　之前零翼公会出现的紫烟流云、水色蔷薇、半夏倾城这样的法系高手就够厉害了，现在又冒出来一个赵月茹。
　　而会场上因为赵月茹的惊人表现，也顿时引起了众人对零翼公会的关注。
　　“这零翼公会好强呀！竟然有这样的元素师大高手在。”
　　“以前还以为零翼公会只有剑王黑炎一个高手能拿出手，原来还有这样的法系高手。”
　　……
　　黑龙帝国的玩家们经过了这场比赛，都开始调查有关零翼公会的信息。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　之前对零翼公会一无所知的玩家，再看了有关零翼公会的资料后，惊讶的嘴巴都要合不拢了，没想到零翼公会来头如此大，竟然是星月王国的第一公会。
　　“这次风云大赛有意思了！”
　　“零翼公会原来这么强，这一次黑龙帝国排名前十的公会名额恐怕要有变动了。”
　　“零翼进入前十应该问题不大，不过想要进入前五恐怕就难了，我们黑龙帝国的五大一流公会也有很多厉害的高手，哪有那么容易超越。”
　　就在众人都在谈论零翼公会时，各大公会对零翼公会都也渐渐重视起来，开始私下里研究怎么对付赵月茹这样的高手。
　　三重快速吟唱虽然厉害，但也并非强大到不可战胜。
　　随着一轮接一轮的比赛结束，零翼公会五人的战绩也是越来越让人震惊。
　　十五连胜……二十连胜……三十连胜……
　　仿佛就像是没有人能抵挡零翼公会的五人一样，哪怕是顶尖冒险团和其他一流公会的顶级高手，都没有让零翼公会的五人有任何一败，全部入围，尤其是赵月茹，从头到尾都展现出了压倒性的力量。
　　反观一些一流公会和顶尖冒险团的有些成员在三组和五组被淘汰了……
　　“这零翼公会也太厉害了，五人全胜通过，这可是连大五一流公会都没有办到。”
　　“我听说来黑龙帝国发展的只是零翼分会吧，分会都有这么厉害，总会会有多强？”
　　“之前零翼分会好像一直在湖心城招人，比赛结束后我一定要去报名。”
　　随着赵月茹等五人展现出来的战绩，黑龙帝国的众人也在不知不觉间把零翼公会跟五大一流公会作比较，在黑龙帝国的知名度是直线上升。
　　“会长，你拿出这么多全能魔装给他们使用真的没有关系吗？”
　　一直观战的白轻雪对此可是吃惊不小，五人的真实水平她是再清楚不过了，虽然通过石峰拿过来的武器装备有所提升，但是提升的非常有限，绝不可能向现在这样夸张。
　　赵月茹也就罢了，待在死亡组里，四个人都能全胜入围，简直不可思议。
　　尤其是凶蛇和莫无生的表现，竟然能跟入微高手打得难解难分，但最终因为技能完成度和基础属性的略微领先，赢得了最后的胜利。
　　这让白轻雪看了简直不可思议，因为她太清楚入微高手的厉害，没有入微的高手，哪怕基础属性强出20%到30%，也照样会被入微高手击败，何况凶蛇等人的属性还没有强出这么多。
　　那么唯一的解释就是全能魔装了。
　　没想到全能魔装的效果竟然如此好，可以让凶蛇这样距离半步入微还差一些的高手击败入微高手，这个意义简直太巨大了。
　　先不说提升的战力，光是跟这些入微高手对战带来的战斗经验就无可估量，平常跟她这样的入微高手对战，都是几下就被干掉，就算能长时间对战，前提也是她卸去一些装备来降低属性，跟这种超常发挥而势均力敌的战斗相比，两者对凶蛇他们的战斗水平提升可是天壤之别。
　　“放心吧，全能魔装就是贵了一些，但要多少就有多少。”石峰也没有想到全能魔装还有这个效果。
　　凶蛇等人经过这么多场的战斗，技术水品各方面都有了明显的提升，如此长期跟各种不同的入微高手对战，恐怕用不了多久就能踏入入微之境，坐镇一方成为零翼公会真正的中流砥柱。
　　“要多少有多少？”白轻雪看着淡然的石峰，都不知道说什么好了，仿佛第一次认识石峰一般。
　　如果有非常多的全能魔装，以零翼公会的底蕴，恐怕能在短时间内就培养出一批入微高手。
　　一批入微高手呀！
　　在这以前是根本不敢去想象的事情。
　　……
　　风云大赛的初选结束后，会场上也立刻就开始了众人都无比关注的排名赛。
　　入围的一千人排名赛跟出现不一样，完全是淘汰制，输了就被淘汰，赢了继续下一轮，一直到决出最终的冠军。
　　而系统为了不让各大公会和冒险团的自己人较量，都会把同一个公会和冒险团的成员尽量分开，可以保证各大公会和冒险团能取得最多的积分。
　　零翼公会除了赵月茹外，凶蛇等人都具备跟入微高手一战的实力，可以说是一路高歌猛进，轻松通过了三轮比赛，直接挺进前150名，不过在第四轮时，遇到拥有史诗级物品的入微高手，还是不得不败下阵来，只有赵月茹和莫无生杀进第四轮。
　　而在第五轮时莫无生也遭到淘汰，因为对手是一流公会请来的入微高手，装备了不止一件史诗级物品，根本没有什么还手之力就被干掉。
　　“会长，这零翼公会比起我们想象的还要厉害，这样下去我们恐怕？”赤城公会所在的VIP包厢里，名叫孤城的盾战士有些担忧道。
　　虽然九龙皇派过来的两名高手也打入了第五轮，但是赤城公会的其他三人在第二轮就是被淘汰了。
　　“担心什么，你也不看一下那个赵月茹的下场对手是谁？”赤火狐不但不急，反而指了指中央擂台上空的虚拟大屏幕。
　　“不会吧！”盾战士孤城看了过去，神情顿时一愣，随即狂喜。
　　因为赵月茹要打入第五轮的对手不是别人，正是FFF团的副团长，被誉为黑龙帝国的四大元素师之一冰后伊洛妃，就连龙凤阁都开出主力团副团长之位来招揽的天才人物。


第1418章 你还不够格
　　随着主擂台上的比赛就要结束，众人也把目光转到了擂台上空的大屏幕，一个个眼神里都充满了激动和欣喜。
　　“下一场比赛好厉害！”
　　“冰后对战绯炎魔女吗？好可惜，明明两人都有打入前三十名的实力，这才第五轮就交手了。”
　　“不知道她们两人谁更厉害？”
　　“那还用说！肯定是伊洛妃，再怎么说她可是我们黑龙帝国元素师职业排行榜上的第三人，上一次大赛更是打入了前二十名的高手。”
　　……
　　在黑龙帝国里，几乎没有人不知道FFF冒险团的冰后之名，上一次风云大赛中可是一赛成名，娇美的容貌，华丽的身姿，让所有人都牢记在心，之后虽然在黑龙帝国里的战绩不多，但是留下来的一场战绩都让人惊叹。
　　仅仅一人而已，就剿灭了一个黑暗公会，之后更是和黑龙帝国红名榜上排名前五的刺客高手暝狱一战，正确还说是被偷袭，但是最终的结果却是暝狱败退。
　　要知道暝狱可是连二流公会的会长都刺杀过好几个，而刺杀过一流公会的会长不止一次，有好几次都差一点得手，这让各大公会都对这个暝狱恨得牙痒痒，但是一点办法都没有，可是这个暝狱仅仅刺杀过伊洛妃一次而已，直接就对外宣称放弃了。
　　至于是什么原因没人知道，不过能让暝狱这样的暗杀高手都宣布放弃，可想而知伊洛妃的实力有多强。
　　如今这么长时间过去，要说伊洛妃没有提升，恐怕鬼都不信。
　　“千雨姐，看来这次零翼公会有些麻烦了，这个伊洛妃的天赋极高，还被天机阁评价为怪物级的天才，目前掌握的情报，她至少掌握了两门战技，其中一门还是高等战技，天机阁还招揽过她，不过没有成功，根据我们得到的消息七罪之花那边也有人暗中接触过她。”青凰看着对战名单，悄声说道，“要是零翼公会败在这里，到时候九龙皇那边肯定不会放过零翼的分会。”
　　“七罪之花可不光是暗中接触过她。”凤千雨摇了摇头，苦笑道，“大阁主已经明确说过，让我们放弃招揽伊洛妃，也不要去招惹她，现在的伊洛妃已经是七罪之花的预备高层，备受七罪之花重视。”
　　“不会吧，现在就已经是当成预备高层了吗？”青凰看着擂台下的伊洛妃吃了一惊。
　　七罪之花虽然神秘，但是各大超级势力对七罪之花都一些了解，作为跟天机阁一样的超然势力，没有那个超级势力敢小看。
　　而想要成为七罪之花的高层比起成为超级公会的高层还要难，因为这个七罪之花是杀手组织，完全是一个靠实力说话的地方，想要成为高层必须要靠实力说话，而但凡能成为七罪之花的高层，无一不是怪物一级的存在。
　　现在伊洛妃竟然被当成预备高层，可想而知现在伊洛妃的实力已经被七罪之花认同，同时认定将来可以成为怪物级的高手。
　　……
　　擂台之下的选手看到下一场的对战名单后也不由引起了一阵骚动。
　　“洛妃，看来你这次是遇到对手了。”一名身形纤瘦，穿着一袭深灰色皮甲的蒙面刺客看向身旁的伊洛妃笑着说道。
　　“对手？”伊洛妃瞥了一眼不远处的赵月茹，淡漠道，“团长你就别说笑了，她可还称不上是我的对手，要是换成凤千雨还差不多。”
　　“我也就是说一说，到时候你可别太认真了，随便击败她就行了，之后留些底牌给大赛中的那几个老家伙，要不然你跟七罪之花的约定可就不好完成了。”团长衍天行看向坐在擂台旁休息的几个身穿黑斗篷的玩家。
　　“团长你就放心吧，这次我一定会拿到风云大赛的冠军，让那几个七罪之花的高层无话可说。”伊洛妃自信一笑，随即走向擂台。
　　她加入七罪之花可是有条件的，那就是能让FFF冒险团成为神域的顶尖冒险团，而不是仅仅限于黑龙帝国，不过这需要花费大量的资源才行。
　　虽然七罪之花也答应了，但是也给出了一个条件，那就是成为这一次风云大赛的冠军。
　　对此伊洛妃也觉得没有什么，毕竟在她加入七罪之花后，七罪之花不仅给了她一件极品史诗级法杖，还让她去两次传承空间，让她的实力提升了很多，更是一口气达到真空之境，可以把五感发挥到极限。
　　随着伊洛妃和赵月茹两人走上擂台，顿时引起了台下一片欢呼，不仅是因为两人都是大美女，同时也是令人敬畏的高手。
　　“一直听闻零翼公会是一人公会，没想到还有你这样的高手，原本上次我去石林小镇还想要挑战你们的会长黑炎，可惜没有遇到，这一次你帮我传个话，就说我要挑战你们的会长黑炎，至于时间和地点你们定。”伊洛妃看着赵月茹轻声说道。
　　在她给七罪之花开出条件后，其实七罪之花给出了两个条件，只要完成其中任何一条，七罪之花都会答应她的条件，第一个是拿到这次风云大赛的冠军，至于第二个就是干掉零翼公会的会长黑炎，而且第二个条件长期有效。
　　黑炎的战斗视频她看过，的确强的像是怪物，但是她也自信在战力大幅提升之后不会输给黑炎。
　　伊洛妃话语一出，骤然引起了全场的轰动。
　　“什么情况！伊洛妃竟然公然向零翼公会的会长发起挑战！”
　　“这下有意思了！不知道零翼公会的黑炎会不会接受这个挑战，要是接受了，到时候我一定会去观战。”
　　“冰后就是冰后，这就开始向剑王挑战了！”
　　在场众人对于黑炎之名还是较为熟悉的，毕竟是风云高手榜里面排名前百的高手，更是被天机阁称为剑王，当时在整个神域里可是引起了不小的轰动。
　　伊洛妃这么说完后，各大公会是一片哗然，而零翼公会的成员可是脸色很不好，擂台下已经被淘汰的凶蛇等人更是愤怒无比。
　　区区一个冒险团的副团长而已，竟然公然向他们零翼公会的会长挑战。
　　要知道他们零翼公会可是星月王国的第一公会，如此挑战是根本不把他们零翼公会放在眼里，甚至不把零翼公会的其他高手当一回事。
　　“哈哈哈，好样的！真不愧是被七罪之花看中的预备高层。”VIP包厢里的九龙皇不由大笑起来。
　　“这黑炎还真是到哪里都很出名。”凤千雨看了一眼零翼公会的包厢，不禁摇头道。
　　虽然她不认为伊洛妃能击败黑炎，但是这个挑战本身对零翼这种星月霸主级公会来说可是奇耻大辱，尤其是当击败了零翼公会的高手后，对零翼公会的打击恐怕更大。
　　“你想要挑战我们零翼公会的会长吗？”赵月茹看着淡然的伊洛妃不由美眸一凝，“可惜你还不够格！”


第1419章 装备差距
　　赵月茹说完就解除了手中冰火之怒的威势压制。
　　作为传说级物品残片，自身就能散发出恐怖的威势，而玩家装备之后也可以抑制这股威势，让外人看来就跟一件平凡无奇的物品一样，没有任何特殊。
　　同时也可以增强这股威势。
　　随着冰火之怒的威势抑制解除，赵月茹整个人的感觉都突然为之一变，好像苏醒的洪荒猛兽一般，四周的火元素和冰元素都疯狂向赵月茹的周身凝聚，狂暴的魔力让周围的空间都为之震颤。
　　“玩家怎么会有这么强的威势？她真的是绯炎魔女吗？”
　　“我怎么感觉四周的空间好像都变的阴暗了不少呢？”
　　擂台下的选手看着擂台上的赵月茹，一个个都感到了极强的压迫感，有的选手面对这股压迫感，甚至身体都不由自主的后退一步。
　　此时不光是擂台下的选手们吃了一惊，就连坐在VIP包厢里的各大公会也震惊不已，一个玩家的威势能强到如此地步，对于普通玩家来说，光是站着就较为吃力，更别说战斗了。
　　“会长，你给月茹的法杖不会是传说级物品残片吧……”白轻雪虽然之前就想过了这种可能，但是一直不能确定，毕竟传说级物品残片实在太过稀有，就连各大超级势力到目前都没有传出有谁得到过，而石峰却能拿出来第二件，这种可能性实在太低了。
　　“你想的没有错，的确是传说级物品残片，而且还是传说级物品残片里面适合元素师的极品法杖。”石峰笑着点了点头道。
　　“……”白轻雪看着石峰说的如此风轻云淡，都不由无语了，不过心中更多的是震惊。
　　传说级物品残片有多厉害，恐怕在整个神域里面没有几个比她更清楚，因为她身上穿的就是传说级物品残片，正是因为有七曜战衣的存在，才让她拥有了跟顶尖高手一较高下实力。
　　要知道她也不过是入微高手而已，跟那些超级公会里的顶尖高手差距可是一天一地，但是凭借传说级物品残片的力量，就能弥补这个差距。
　　而赵月茹此时装备的更是对玩家战力提升最多的武器。
　　她现在才明白石峰为什么会没有丝毫犹豫的答应跟赤火狐的比赛，而且对这场比赛表现非常淡然，仿佛根本没有放到心上一般。
　　一名超级公会的顶尖高手参加风云大赛，这简直就是欺负人的行为，就是因为如此各大超级势力才只派内部培养的新人，要不然各大公会和冒险团就只能在一旁看戏。
　　而在擂台上，虽然比赛已经开始了，但双方并没有急着动手，而伊洛妃此时的神情在没有之前的淡漠，有的只是惊讶。
　　没想到一个入微之境的赵月茹能带给她如此大的压迫感，这种事情还是她头一次遇到。
　　“我还真是小瞧了你们零翼公会，竟然一直隐藏有你这样的高手。”伊洛妃认真地审视了一遍赵月茹，不禁笑着说道，“不过你这只是空有气势而已，对普通高手来说也许效果不错，但是对我可没有用！”
　　说着伊洛妃开启了爆发技能，吟唱起咒语，手中开始书写神文。
　　伊洛妃的咒语吟唱速度非常快，完全不在赵月茹之下，而且相比赵月茹的吟唱，音节更为准确，手中书写的神文就好像是在随手涂鸦一般轻松惬意，没有半分的不协调。
　　“好精准的三重快速吟唱！”青凰看着伊洛妃周身凝聚的恐怖魔力，心中很是惊讶。
　　魔法技能跟其他技能不同，因为吟唱和书写的特殊性，就算魔法还没有使用出来，也可以通过凝聚的魔力来判断技能完成度的高低。
　　同样是三重快速吟唱，伊洛妃明显比赵月茹能凝聚更多的魔力，说明伊洛妃用出来的魔法技能完成度会更高，威力自然也就越大。
　　而赵月茹也同样不甘示弱，开启黑暗之力，全属性提升100%，也同样用出了三重快速吟唱。
　　随着两人同时吟唱完魔法，双双挥动手中的法杖，对着对方一指。
　　只见在两人的身后突然形成了三个魔法阵。
　　赵月茹原本的极限就是双重快速吟唱，不过有了冰火之怒后，可以勉强用出三重快速吟唱，但是第三个魔法只能用出最普通的零阶魔法火焰连弹而已，两个一阶魔法分别是火焰之矛和火焰锁链，一个具有极强的破坏力，一个具备破坏和束缚能力。
　　而伊洛妃完全是依靠自身实力用出来的三重快速吟唱，三个魔法都是一阶魔法，分别是急冻之矢、冰之牢狱、冰爆风。
　　双方同样是元素师，但是一方是操控火一方是操控冰，在擂台上形成鲜明的对比。
　　“你虽然很强，可惜你的技能完成度太低，用出来的三重快速吟唱也只是虚有其表而已。”伊洛妃看了一眼操控火焰的赵月茹，淡淡一笑，直接控制一道道冰系魔法轰了过去。
　　法系玩家不同于近战玩家，近战玩家讲究对自身的掌控，而法系玩家讲究对外物的操控，因为很多魔法都是远程魔法，没有精准的操控力，想要命中到处乱跑的目标很难，跟别说速度快如鬼魅的玩家。
　　冰火碰撞，顿时引起了一连串的爆炸，直接把擂台变成了一边是火焰地狱，一边是寒冰地狱，景象是异常壮观。
　　随着魔法的一次次碰撞。
　　原本还信心十足的伊洛妃，脸色顿时凝重起来。
　　她自身可是装了足足两件史诗级装备，一件是衣服一件是鞋子，而手中的史诗级法杖更是对玩家用出的冰系魔法完成度有一定的提升，几乎可以让用出来的三个魔法技能完成度达到80%左右，而普通的高手也就这个水平而已。
　　而赵月茹用出来的三个魔法，怎么看魔法技能完成度都不到70%，可是面对她的魔法，竟然都能一个个击溃不说，还能有不小的余威波及过来，简直不可思议。
　　面对飞射而来的火焰，伊洛妃也不得不用出闪烁来闪躲，毕竟法系玩家不是近战玩家，双方加的属性点都不同，闪躲复数的攻击还是较为吃力的。
　　“怎么会！”
　　众人看着一边吟唱魔法一边闪避魔法攻击的伊洛妃，惊讶的嘴巴都要合不拢了。
　　尤其是法系高手玩家，看到这一幕，完全是一脸的茫然。
　　在施法方面，伊洛妃可是完爆赵月茹，同样都是用出一阶魔法，可是赵月茹的一阶魔法明显更为厉害，硬是击散了伊洛妃的魔法。
　　因为要闪避魔法的攻击，伊洛妃不得不快速移动，这让伊洛妃很难用出三重快速吟唱，只能用出双重快速吟唱来反击，反观赵月茹这边就是站在原地不动，偶尔面对不得不闪躲的魔法，就用出闪烁技能来回避，几乎是一直在使用三重快速吟唱来对付伊洛妃。
　　而这一切全是因为冰火之怒能让玩家用出来的冰系和火系的魔法技能强行提升一阶。
　　赵月茹虽然用出了的是一阶魔法，但是经过冰火之怒的强化后，从一阶魔法直接变成了二阶魔法，哪怕只有不到70%的技能完成度，二阶魔法的威力一样比起技能完成度80%的一阶魔法威力大很多。
　　在擂台上，伊洛妃完全是一种疲于奔命的感觉，能反击的次数屈指可数，而生命值因为魔法的余波伤害是不断的下降。
　　战斗不到十五秒钟的时间而已，伊洛妃的生命值就降到了50%以下，而赵月茹面对偶尔的攻击，因为闪避不及时，也受了一些伤害，但是生命值还在90%以上，双方的差距是一目了然。
　　“我承认你的水平比我高，可惜就算这样的你连我都打不过，又怎么跟我们的会长交手？”赵月茹突然停止了攻击，看向有些狼狈的伊洛妃微微一笑，“魔法的对轰我也玩腻了，我想会长在包厢里恐怕也等的不耐烦了，那我们就快些结束这场比赛怎么样？”
　　说着手中的冰火之怒轻轻敲了一下地面。
　　顿时在地面上形成了一个青红双色的魔法阵，恐怖的魔力疯狂涌入魔法阵中，随着一只体型足有四米来高，全身散发着阵阵寒气，头上、四只脚上、尾巴上冒着赤红色火焰的巨型猎豹就从魔法阵里面冒了出来。
　　正是冰火之怒的第三个技能召唤出来的冰火猎豹！


第1420章 辗轧的力量
　　高大威猛的冰火猎豹一出现，顿时引得全场一惊。
　　“怎么会？不是说禁止使用魔法卷轴吗？怎么能召唤出这么强的怪物？”
　　“不对，擂台上应该有系统禁止，现在能召唤出怪物，应该是玩家使用的武器装备上的技能。”
　　“我靠！一个元素师，竟然还能召唤出这么强大的怪物，这还怎么打？”
　　……
　　冰火之怒的召唤坐骑，可以召唤出一只高出玩家一阶的冰火猎豹，而赵月茹是一阶职业，所以召唤出来的冰火猎豹为二阶领主。
　　同级别的领主怪对于顶级高手来说，单对单灭杀是没有什么问题的，但是在玩家对战时召唤出一只同级别的领主怪，这对于另一方来说可是压倒性的不利。
　　更别说赵月茹原本就占据优势，现在冰火猎豹一出，伊洛妃想要赢的希望是彻底渺茫了。
　　不过伊洛妃并没有放弃的打算，直接用出了一阶禁咒极寒爆瀑和一阶魔法冰壁。
　　只见在赵月茹的周边形成了一面面冰壁，直接把赵月茹困在了冰壁里面，而在赵月茹的上空中骤然出现了一个巨大的水蓝魔法阵，落下一道极寒之气，连空气都为之冻结，让赵月茹根本避无可避。
　　而赵月茹也是不闪不避，挥动了手中的冰火之怒，用出了一阶魔法炎龙之舞。
　　顿时在赵月茹的脚下形成了一个赤红色的魔法阵，冒出了两条火焰长龙交织在一起，直接扑向了落下来的极寒之气。
　　轰轰轰……
　　冰火交织，白雾升腾，伊洛妃用出来的一阶禁咒极寒爆瀑直接被炎龙之舞抵消不说，高温还让困着赵月茹的冰壁直接破碎蒸发，根本没有对赵月茹造成一丝的伤害。
　　“一阶禁咒都不管用吗？”伊洛妃看着被击溃的极寒爆瀑，神情顿时一愣。
　　一阶禁咒的威力可是堪比二阶魔法，就连领主怪都能重创，可是现在被一阶魔法炎龙之舞给击败……
　　而在VIP包厢里的各大公会此时也看呆了。
　　“一个一阶魔法就能破解掉一阶禁咒，她们双方的属性差距到底有多大？”青凰不可置信的看着场上的赵月茹。
　　一阶禁咒能被一阶魔法击溃，那就只有一种可能，那就是双方的属性差距太大，大到足以弥补技能等阶上的差距。
　　可是根据她的情报，伊洛妃的身上至少有三件史诗级物品，加上本身的等级，基础属性放到整个神域里都是排在顶尖之列，就算真的有一些人在武器装备比伊洛妃强，但也强的非常有限，毕竟史诗级物品不是大白菜。
　　“果然武器比起装备对玩家的提升更多。”白轻雪看着战斗表现很清楚的赵月茹，心中是感慨不已。
　　如果换成她的话，在不使用双爆发模式的情况下，想要战胜伊洛妃还是很辛苦，但是现在赵月茹却能赢的很轻松，固然一部分原因是因为两人都是同职业。
　　在相同职业的情况下，玩家之间的实力差距，就是看个人的战斗水平和属性技能的较量。
　　不过主要原因还是双方之间的武器差距太大。
　　而且赵月茹除了装备有冰火之怒，身上还有三件史诗级物品，在参加风云大赛的玩家中，能装备三件史诗级物品的玩家绝对是屈指可数。
　　可以说伊洛妃败的并不冤。
　　就在众人被赵月茹的惊艳一击镇住时，赵月茹直接指挥冰火猎豹冲向伊洛妃。
　　虽然只是领主级别的怪物，但是对目前的一阶高手来说依然是不小的威胁，尤其是不擅长应对速度型怪物的法系职业。
　　这让伊洛妃不得不使用魔法来对付冰火猎豹，一边又要关注赵月茹这边的动向。
　　但就在伊洛妃被冰火猎豹牵制住后，赵月茹微微一笑，挥动了手中的冰火之怒，对天一指，顿时一个笼罩大半个擂台的魔法阵就出现在了擂台的上空。
　　擂台下的选手们看到这一幕，一个个都倒吸一口凉气。
　　哪怕是在擂台下，擂台上的战斗根本不会影响到擂台下，但是擂台下的众人还是感到了死亡的威胁。
　　此时就是白痴也看得出来，赵月茹要用出大型毁灭魔法。
　　“死吧！”赵月茹手中的冰火之怒猛然一挥。
　　顿时但凡被魔法阵笼罩之地，大地都开始崩碎，所处的空间卷起了一火一冰两种狂暴的魔法元素，席卷整个空间。
　　这一招正是冰火之怒的附带技能冰炎地狱，半径50码范围的所有敌人受到冰火两重伤害，足足持续十秒钟。
　　半径50码的范围，根本让人避无可避，而且伊洛妃还被冰火猎豹给牵制着。
　　眼看冰炎地狱袭来，伊洛妃二话不说开启寒冰屏障，拥有短时间内无敌的效果，任何技能和魔法都不能对她造成一丝的伤害。
　　不过寒冰屏障的持续时间相当有限，哪怕升到了一阶，也就只能持续8秒而已。
　　用出这一招也只是起到拖延时间的效果。
　　随着时间一秒一秒的过去，直到8秒时间一到，寒冰屏障破碎，狂暴无比的冰火元素瞬间就秒杀了伊洛妃。
　　冰炎地狱消散后，大半个擂台都变得一片狼藉，而擂台之下是一片死寂。
　　虽然系统已经宣布了胜利者，但是却没有一个人欢呼的起来。
　　因为看到这样的比赛，彻底让众人感到绝望了。
　　同时也感觉赵月茹的出招好狠。
　　先用二阶的领主怪来牵制对方，然后用大型毁灭魔法来消灭，就算是用出类似无敌的技能，如果持续时间不能超过十秒以上，也是必死无疑。
　　如果去接近赵月茹，以赵月茹用出的三重快速吟唱，谁敢随便接近过去？
　　要知道魔法这东西，距离越近越难闪避，何况还有一只领主怪物在一旁牵制。
　　这样单对单谁是对手？
　　完全就是压倒性的力量！
　　想要对付这样的赵月茹，起码需要两个人才行，要不然就是使用能召唤出强大怪物的武器装备，不然根本无法一战。
　　“败了吗？”FFF冒险团的团长衍天行看着擂台上的赵月茹，不禁苦笑。
　　他实在没有想到，在整个黑龙帝国竟然能赵月茹这样的怪物，认真起来竟然连伊洛妃这样的顶尖高手都没有丝毫的招架之力。
　　而在擂台下复活的伊洛妃也不由把目光转向了赵月茹。
　　之前开口扬言要挑战黑炎的事情，完全成了一个笑话，不过她很难相信，她竟然能被如此轻松的击败。
　　此时她也多少有些明白，为什么七罪之花开出的第二个条件会长期有效，之前还觉得第二个条件比第一个条件更容易完成，现在开来第二个条件明显比第一个条件难出太多了。
　　在七罪之花看来她在相当长的一段时间里都不可能击败黑炎，所以才放心的开出这个条件。


第1421章 巨龙大坟墓
　　擂台之上，随着赵月茹走下擂台，围观的选手也都本能的一般的让开了一条路，因为绯炎魔女的大名可不是开玩笑的。
　　之前就因为黑暗公会的人挑逗她，结果被她给灭杀了两次，就连黑暗公会尸人之魂都受到了不轻的损伤。
　　以前他们这些高手最多当成聊天时的笑话，如今就连把视线移到赵月茹身上，他们都要鼓起勇气才行，要是一个不小心把这位大小姐惹得不开心了，说不定走出城外就被秒杀回城。
　　“绯炎魔女也太厉害了！这下恐怕都可以去争夺前十名了吧。”
　　“前十？前五还差不多吧！那领主级怪物和大型毁灭魔法的配合在PK中简直无敌，想在比赛一开始就能快速近身绯炎魔女，恐怕也就那几个人能办到了，其他人恐怕都会被轰成渣。”
　　“冰后这次比赛真是可惜了，如果不是遇到了绯炎魔女，说不定都可以冲击前十五名了，结果现在连前五十名都排不进去……”
　　“这下零翼公会有了绯炎魔女，估计公会排名都能排到前五了。”
　　……
　　众人都不由对赵月茹的讨论一下就变得热烈起来，一个个都很好奇这次风云大赛赵月茹能冲到第几名，而已经败北的伊洛妃，众人也就只有叹息。
　　“该死！怎么会这样？”赤火狐死死看着走下了擂台的赵月茹，“这零翼公会还真是阴险，平常竟然一直隐藏着赵月茹这样的底牌！”
　　“会长，这下我们该怎么办？”一旁的盾战士孤城也不由急了。
　　风云大赛的排名战积分可是排名越往上，给予的积分就越多。
　　1000名到501名之间的玩家都是给5点积分，但是从500名到249名可就是直接翻倍，给予10点积分。
　　而进入第三轮后，就直接给20点积分，进入第四轮就是50点积分，如今赵月茹进入第五轮可就是100点积分了。
　　虽然九龙皇请来的两个高手也都打入了第五轮，但是论实力，九龙皇也说过，能冲进第七轮的十六强就不错了，而第七轮的积分也就是每人300点，可是赵月茹能冲击前五名，哪怕只是进入前四名，都可以获得600点积分，一个人就顶他们这边两个人了，要是运气不错打入决赛，那可是1000点积分，一个人得到的积分就超过他们赤城公会的总积分了……
　　“你就去把九龙皇借给我们的史诗级物品交给他们两人，先保证他们两人能进入第七轮比赛，至于零翼公会这边，能不能打入第九轮还不一定，要是半路上遇到了那几个近战高手，谁输谁赢还不一定，如果遇到了FFF冒险团的团长衍天行，零翼公会也就要到此为止了。”赤火狐不由看向FFF冒险团的团长衍天行。
　　FFF冒险团能一直位列黑龙帝国的顶尖冒险团，在此之前可是全是依靠衍天行，而衍天行可是在虚拟游戏界成名多年的顶尖高手，如今更是位列黑龙帝国刺客职业排行榜的第二人。
　　而之前刺杀伊洛妃的暝狱，也不过是职业排名第四而已。
　　光是暝狱一个人就把各大公会弄得没有办法，而衍天行的实力还在暝狱之上，所以黑龙帝国的各大公会都对FFF冒险团敬畏三分，要不然一个几千人的冒险团还想跟各大公会平起平坐，简直做梦。
　　“我明白了。”盾战士孤城一听，觉得也有道理，虽然赵月茹拥有着争夺前五的可能，但那也只是可能而已，要是半路就遇到一个能克制自己的高手，说不定连第七轮都进不去，就被直接淘汰了。
　　虽然赤火狐想的很不错，但是现实却很残酷，一轮轮的比赛下去，赵月茹完全是辗压式的通过了第五轮和第六轮，一直打入了第八轮的八强赛，距离风云大赛的前四名只有一步之遥。
　　反观赤城这边没有任何意外，止步于第七轮，总积分只有630分。
　　这个成绩放到公会里能轻松排进前十名，对赤城公会来说可是相当喜人的成绩，但是赤火狐这个会长是怎么也高兴不起来，只要赵月茹在赢下一场，隐雾小镇也就跟他们赤城公会彻底无缘了。
　　不能掌控隐雾小镇，他们赤城公会对零翼公会的威胁就会大幅下降，这样九龙皇自然也就不会在重用他们，而没有九龙皇的扶持，他们赤城公会想要冲击一流公会，根本就是做梦，毕竟他们赤城公会原本就是一个较弱的二流公会，只是因为能对零翼公会造成一些危害，才得到扶持而已。
　　“千万不能通过呀！”赤火狐死死盯着主擂台上的大屏幕，心中暗暗祈祷起来。
　　风云大赛的每一轮都会重新排一次对战顺序。
　　看着系统大屏幕上不断闪烁的玩家ID，赤火狐的心都揪了起来。
　　在最终八强赛的对战顺序决定后，赤火狐是看的激动不已。
　　“太好了！天不绝我赤城公会！”赤火狐看着第一轮比赛就是赵月茹对战衍天行，脸上的神情是激动的无以复加，不由大笑起来。
　　只要赤城赢下这次赌约，一流公会就在向他招收。
　　一流公会呀！这可是不知道多少公会的梦想。
　　“这下绯炎魔女有些危险了，衍天行可是职业榜上排名第二的刺客，完全是以速度著称，这次她想要使用大型毁灭魔法可就没有那么容易了。”
　　“就算绯炎魔女不能击败衍天行也是虽败犹荣了，毕竟职业克制嘛。”
　　“不过衍天行也不一定就会赢吧，怎么说三重施法也不是那么容易被近身，要是距离太近，一个不小心都会被秒杀，那绯炎魔女的伤害可不是开玩笑的，之前就连满血的盾战士开启盾墙就被秒杀了，何况刺客这种薄血职业？”
　　众人看着走上擂台的赵月茹和身形瘦弱的衍天行，一个个欢呼议论起来。
　　在主擂台上的比赛倒计时一分一秒的过去时，衍天行不由看向了零翼公会所在的VIP包厢，大声说道：“黑炎会长，在下听闻贵公会的石林小镇要准备对外拍卖冒险者之家，不知道如果在下赢下这场比赛，能否把冒险者之家的一个名额让给FFF冒险团？当然如果在下输了，会支付一万颗魔水晶和一张巨龙大坟墓的藏宝图！”
　　衍天行才把话说完，全场是顿时一静，一个个目瞪口呆。
　　第一个反应就是到底发生了什么情况？
　　现在衍天行不是应该为伊洛妃报仇才对吗？不是应该说一些豪言壮语要击败赵月茹吗？
　　可是作为黑龙帝国大名鼎鼎的顶尖冒险团之一FFF的团长衍天行，竟然公然宣称准备进驻在石林小镇……
　　进驻也就算了，这对于任何一个公会来说都是天大的好事，可是看衍天行的意思，这个石林小镇的进驻权好像很珍贵的样子，竟然能让衍天行愿意付出一万颗魔水晶和一张藏宝图作为代价，而且还是有关巨龙大坟墓的藏宝图，这简直疯了！


第1422章 禁地宝藏
　　“什么情况？”
　　“衍天行难道被气疯了不成？”
　　“我记得石林小镇哪里好像拥有一个不错的斗技场，之前一些参加风云大赛的选手也去过那里，不过那个小镇有那么好吗？”
　　“不至于吧，不就是一个公会小镇，FFF冒险团怎么说都是我们黑龙帝国的五大顶尖冒险团之一，就算是一流公会恐怕都想要求着他们进驻，一个石林小镇而已，直接一句话不就搞定了？”
　　“你不知道吗？现在星月王国的很多高手都想要去那个斗技场训练，听说哪里的高级战斗室超级厉害，可以100%模拟出进去的玩家，并且使用出来的技能完成度高达100%，跟他们对战比起跟同级别的高手对战提升更快。”
　　“没错，像是之前火云狐冒险团的残云和月婉歌两人都多次进去过，这次风云大赛中两人都打入了前五百名，比起上一次的名次都要高，就连之前他们的老对手现在都败给了残云，战力可是提升了不少。”
　　“石林小镇可不光是斗技场，还有一个座高级拍卖行，可以进行以物易物的交易，因为斗技场和高级拍卖行的原因，现在石林小镇可是星月王国无可争议的第一小镇。”
　　“我也听说了，现在周边不少王国的顶尖和知名冒险团都想要进驻石林小镇，不过零翼公会对外只开放五个名额，所以现在各大冒险团都在准备凑集资金，到时候竞争肯定相当激烈，没想到就连FFF冒险团都对石林小镇感兴趣。”
　　……
　　众人一时间都对零翼公会的石林小镇谈论起来，让黑龙帝国很多不知道的玩家对石林小镇都有了一些了解。
　　尤其是说到高级战斗室时，很多高手玩家两眼放光。
　　相比跟同级别的高手对战，他们更想提升自己的技能完成度，毕竟技能完成度到了他们这个级别，基本上都在80%以上，而技能完成度达到85%才能发挥出技能原本100%的威力和效果。
　　而之后每提升1%都能让技能威力骤增，尤其是技能完成度达到90%以后，那简直恐怖。
　　现在有一个学习提升技能完成度的机会，他们又怎么可能放过。
　　在会场上的玩家讨论石林小镇时，VIP包厢中的各大公会都死死看着衍天行。
　　“这个衍天行简直疯了，竟然愿意拿出巨龙大墓地的藏宝图，难道他不知道巨龙大墓地是什么地方吗？”各大公会听到巨龙大墓地的藏宝图，眼睛都快要红了。
　　目前巨龙大坟墓的信息绝大部分的公会都不清楚，但是对于他们这些一流公会和二流公会来说，早已经开始收集和探查巨龙大墓地了。
　　所以对巨龙大坟墓都有一些了解。
　　黑龙帝国之所以叫黑龙帝国，其中一个原因就是因为巨龙大坟墓，传闻中那块地方原本是黑龙一族的生活的地方，但是不知道什么原因，那个地方变成了现在的巨龙大坟墓。
　　巨龙一族天生就喜欢收集各种宝物，更不用说巨龙一族的栖息地，那宝物简直无法想象，黑龙帝国也曾数次探索过哪里，不过都损失惨重，最终化为生命禁地。
　　如果是巨龙大坟墓的藏宝图，如果能得到手，收获一定会非常惊人，毕竟他们各大公会在外围得到的收获就很惊人了。
　　要知道神域一旦达到五十级，怪物掉落的物品骤减，就连掉落的武器装备品质也是差一大截，击杀五十级的大领主，掉落的都是五十级的玄铁级装备，可是在巨龙大坟墓里，击杀五十级的大领主，竟然能获得五十级的秘银装备。
　　而藏宝图这东西就像是宝箱，不过在得到了藏宝图后需要玩家去寻找，但是奖励可要比宝箱好出太多了，藏宝图没有级别之分，但是根据所在位置的危险程度来决定宝物的级别，越是危险的地方，宝物越好。
　　以巨龙大坟墓这样的生命禁地，到时候得到一件史诗级物品恐怕都不止一件。
　　这怎么能不让他们眼红！
　　唯一的问题就是那里环境特殊，玩家进去后的战力十不存一，一阶的魔法和技能都很难使用，一般都只能使用零阶技能，他们为了对付一只五十级的大领主都要付出不少代价，跟不用说那里大领主级别的Boss很常见，不少都是高等大领主级别的Boss。
　　“团长？”擂台下的伊洛妃也很不解的看着衍天行，“难道为了得到一个进驻名额，需要暴露那件物品吗？”
　　她们FFF冒险团也是经历过很多次冒险团，也有不少机遇，其中最大的机遇就是在一个古代遗迹中得到了一件史诗级物品真实宝珠，有了这个宝珠，衍天行甚至都有很大机会击败黑龙帝国第一次刺客。
　　而巨龙大坟墓的藏宝图也是她们在哪个遗迹中开一个暗金级宝箱得到的东西，珍贵程度可想而知。
　　实在让她想不明白，就算真的想要进驻石林小镇，她们完全可以去竞拍，以她们FFF冒险团的财力，还不相信拿不下一个名额，根本就没有必要做到这种程度。
　　“会长，巨龙大坟墓在黑龙帝国里一个资源非常丰富的超大型地图，不过因为环境原因，导致各大公会开荒缓慢，那里面的宝藏恐怕非同一般。”VIP包厢里的白轻雪解释道。
　　“这个衍天行还真是大手笔。”石峰不由笑了笑，“知道到时候的进驻名额会很激烈，担心我不答应，就拿这个藏宝图来引诱，不过他也不担心引诱不成反而损失惨重吗？”
　　目前在整个神域里，要说谁对巨龙大坟墓最了解，那就莫过于他了。
　　就他所知，巨龙大坟墓一共有三张藏宝图，分别对应外围区域、内部区域、核心区域，这三个区域的宝物是一个比一个好，光是外围区的宝藏就相当于数个暗金级宝箱的收益。
　　而传闻中内部区的宝藏相当于两三个史诗级宝箱的收益，至于核心区域的宝藏相当于一两个亚传说级宝箱。
　　虽然不清楚衍天行手里的藏宝图是哪一张，但就算是外围区的宝藏也是万金难求，跟不用说内部区域和核心区域了。
　　“既然他都敢赌，我这边自然没有理由不答应。”石峰随即联系了赵月茹说道，“答应他吧。”
　　“我知道了。”赵月茹点了点头。
　　“这场比赛很重要，对付他就没有必要保留实力了。”石峰说道。
　　“我真的可以用那一招吗？”赵月茹顿时诧异，不过眼眸里闪着惊喜，在比赛中之前石峰禁止她用出全部实力来战斗，因为很简单，多一张底牌对以后也能多一分保障，反正这次比赛只需要赢过赤城，取得公会前三名就够了。
　　“对他就没有必要保留实力了，他很强，要是有所保留你恐怕都不是对手。”石峰认真说道。
　　赵月茹听到可以肆无忌惮的用出所有力量，目光不由移到了衍天行的身上，目光中闪着一丝激动。
　　“我们会长答应了你的条件，只要你不后悔就行。”赵月茹微微笑道。
　　“在下说出来的话是从来不会反悔的，更不用说当着所有人的面。”衍天行笑着说道，“既然赌约已经达成，那我们也就开始比赛吧。”
　　说着衍天行就开启了爆发模式，随后消失在了所有人的眼中，好像从来都没有存在过一般。


第1423章 绯炎魔女
　　在衍天行开启潜行消失的瞬间，赵月茹也直接召唤出了领主级的冰火猎豹守候在一旁，紧接着就用出双重快速吟唱。
　　一阶魔法烈焰宝珠！
　　一阶魔法火焰之雨！
　　这两个技能都是攻击范围较大的技能，是探测出刺客的最佳技能之一。
　　只要刺客显形，战力立刻就会锐减一半，毕竟刺客职业最厉害的地方就是暗杀，尤其是最初的一击，正面战比起狂战士和剑士可要差一截。
　　只见一道道火焰扫向衍天行消失的方向，转瞬间变成了一片火海。
　　不过两个技能下去，并没有轰出潜行中的衍天行，还是一样无声无息，仿佛整个擂台上就没有存在过一般。
　　“绯炎魔女的速度已经够快了，衍天行这都没有显形，他的速度到底有多快呀！”
　　“真不愧是职业榜上排名第二的刺客，好厉害的隐逸技巧，我明明看着他消失，可是就连他的气息都捕捉不到了。”
　　“你这算什么，在衍天行消失的时候，我可是开启了五感强化都没有发现他。”
　　擂台下的选手们看着一片火海的擂台，一个个都暗惊不已。
　　在宣布比赛开始的瞬间，赵月茹就用出了双重吟唱，也就是一秒多的时间而已，可是两个大范围魔法技能硬是没有把衍天行给找出来。
　　而且让在场选手更惊讶的还是衍天行的隐逸技巧。
　　擂台上和擂台下并无分别，只是擂台上的伤害无法通过擂台上设下的魔法屏障而已，而类似的观察和感知的技能并不会受到影响。
　　可是不少选手在用出了观察和感知技能后，都没有发现消失的衍天行，这种情况还是他们头一次遇见，要知道观察技能和感知技能是专门破解潜行技能的。
　　此时擂台上赵月茹也开启了感知技能，可以轻松发现半径40码内的潜行玩家，仔细的感知着四周。
　　刺客不必其他职业，如果被潜行的刺客偷袭成功，法系职业基本是被秒杀，只有高防血厚的板甲职业才能抗住刺客的第一轮爆发。
　　所以绝对不能让潜行的衍天行有近身的机会。
　　“无用的挣扎。”擂台下的伊洛妃看着赵月茹是微微一笑。
　　团长衍天行得到的真实宝珠能让刺客这个职业的实力直接提升一个级别，要不然也不会想要去挑战黑龙帝国的第一刺客幽光，那可是连超一流公会龙凤阁都无奈的存在。
　　而真实宝珠的效果之一就是潜行类的技能效果能提升100%，可以直接让玩家用出来的感知类技能效果减半，原本40码就能察觉，但现在要在20码内才能察觉。
　　别看只少了20码的距离，但这是生死距离，可以让刺客用出暗影步直接近身偷袭。
　　擂台之上衍天行也是悄悄绕向了赵月茹的身后相聚不到25码的地方，静静等待动手的时机。
　　虽然暗影步能让他瞬间出现在赵月茹的身后，但是赵月茹可是元素师，只要反应够快，可以瞬间用出闪烁或者无敌之类的技能来应对偷袭，所以要找一个赵月茹的死角来攻击，让赵月茹完全反应不过来。
　　不过赵月茹也不是新人菜鸟，每个玩家都有自己的弱点和死角，尤其是后背，所以赵月茹直接让冰火猎豹待在她的身后，不仅能阻挡视野减少死角，同时也能在衍天行攻击或者晕住她的瞬间，展开强力的反击。
　　一时间众人只见偌大的擂台上，赵月茹一个人站在中央，不断用出零阶技能来轰炸，仿佛在跟空气战斗一般。
　　而暗中的衍天行也是绕着赵月茹不断寻找机会。
　　再过了两三分钟后，衍天行也不得不佩服赵月茹，根本不给一点机会，尤其是冰火猎豹这个领主怪在场，想要下手是一点机会都没有。
　　“看来必须要用那个一招了。”衍天行看着毫无破绽的赵月茹，不由苦笑。
　　随即只见衍天行一个人变成了两个人，一模一样，不管是属性还是外表，根本让人分不清哪一个才是真身，而且都处于潜行状态。
　　这一招正是真实宝珠的技能真实幻影，可以召唤出一个一模一样的分身，这个分身拥有玩家100%的属性和所有学习过的技能，完全等同于玩家本身，不分本尊和分身，持续三分钟的时间，而且在此期间尊本和分身只要任何一个活着，玩家都不会死。
　　用出这一招之后，无异于原本一对一的局面，立刻变成了两对一，而且还是两个顶尖高手，相互之间的配合都完美无瑕，这样就算是掌握域的怪物恐怕都不是对手，毕竟两个都是玩家本身，配合起来的战力，可不是一加一那么简单。
　　当然想要操控好两个身体非常难，就算是普通高手也只能勉强操控而已，也就只有向衍天行这样的真空之境的高手才能做到完美操控。
　　就在衍天行用出了真实宝珠后，擂台中央的赵月茹也不再使用魔法轰炸，而是深深吸了一口气，环视一圈。
　　“既然你不想要出来，那我就逼你出来吧！”赵月茹手中的冰火之怒一挥。
　　顿时以赵月茹为中心，扩散出一道半透明屏障，几乎转瞬间笼罩半径100码的地方，直接把大半个擂台给包裹住。
　　而这一招就是冰火之怒的第二技能冰火空间，能自成一界，仿佛领域一般。
　　擂台上的衍天行只感觉自己的属性是不断狂跌，最终只剩下70%，反观赵月茹的气势是越来越强，提升了很多。
　　“怎么会！”伊洛妃看着擂台上的赵月茹是不由一愣。
　　此时擂台上又出现了两个赵月茹，一个是穿着火焰长袍的赵月茹，一个是穿着冰蓝长袍的赵月茹，两个分身的属性跟赵月茹本身是一模一样，都散发着令人畏惧的气息。
　　“死吧！”
　　衍天行知道不好，让一个本尊和两个分身随便轰炸擂台，可以很容易就把他给炸出来，随即衍天行就用出了暗影步出现在了赵月茹的身后，手中的两把匕首划出了两道绚丽的银芒，直接落向赵月茹的后脑和后心，无声无息不说，就连杀意都没有，让人完全感受不到一丝的威胁。
　　“好快！”赵月茹虽然一直五感全开，没有一丝松懈，可是直到衍天行出现挥下匕首，她才察觉到。
　　不过在匕首距离赵月茹还有一寸时顿时消失不见，立刻就出现在了15码外的地方，在千钧一发之际躲开了衍天行的偷袭。
　　“好险！”赵月茹看着显现的衍天行，不由松了一口气，如果这不是一场比赛，她一直保持高度警戒，此时早已经成了刀下鬼。
　　可是赵月茹才放下心来，不知道什么时候又一个衍天行出现在了赵月茹的身后。
　　一阶禁技影刃！
　　顿时衍天行消失不见，随后转瞬出现在了赵月茹的身前，不知道什么时候六道黑影突然从赵月茹的心口爆出，冒出了一个个三万多的伤害，一连出现了六个，高达八万多的生命值瞬间清零。
　　“这也太恐怖了！”全场看着被瞬杀的赵月茹，一个个都看的目瞪口呆。
　　这种暗杀谁能抵挡得住？
　　不过就在众人以为比赛已经结束了，可是比赛结束的提示音始终没有出现，反观站在两旁边的赵月茹分身此时露出了一丝皎洁的微笑，同时挥动了手中的冰火之怒。


第1424章 终结魔法
　　“没死！”
　　“骗人吧！主身不是被干掉了吗？”
　　众人看着擂台上挥动法杖的两个赵月茹，仿佛见到了鬼一般，尤其是看到赵月茹流露出的那一抹轻笑，就好像真正的魔女一般，让他们的后背都不由发寒。
　　在神域里的分身技能不少，但是到现在为止，他们还没有听说那个分身技能在本尊死后还能继续行动的。
　　“怎么可能！难道她也是……”伊洛妃死死看着擂台上一冰一火的两个赵月茹，眼眸中满是震惊。
　　而衍天行也吃了一惊。
　　擂台上只见在一冰一火两个赵月茹的身后个出现了两个魔法阵，顿时整个会场上涌起狂暴的冰元素和火元素，形成了冰火风暴，好像巨鲸吸水一般汇聚在四个魔法阵里。
　　只见秒杀赵月茹本尊的衍天行直接被四面的冰壁亏困在里面，地面和上空中冒出冲天火焰，根本避无可避。
　　而冰火猎豹直接冲向了另一个衍天行，潜行已经消散，战力直接减半，也许无法击杀衍天行，但是足以把衍天行牵制住。
　　冰壁里的衍天行知道不好，连忙用出疾风步，利用短时间的无敌效果来抵挡火焰魔法，随即对着前方的冰壁用出影袭，想要冲出围困。
　　可是两道黑芒要落在冰壁的瞬间，一道道冰墙突然挡在了前面。
　　影袭刺在冰墙上只是让冰墙留下了一些裂纹，并没有击碎冰墙，想要击碎起码还需要再来一次。
　　冰墙虽然只是零阶魔法，但是经过冰火之怒的强化后，拥有一阶魔法的效果，零阶的冰墙都不是普通玩家能轻易击碎的，更不用说一阶的冰墙，哪怕是顶尖刺客的衍天行也一样，毕竟刺客在力量上偏弱，如果换成顶尖的狂战士，说不定还能一击搞定。
　　疾风步短时间的无敌效果消失，衍天行不甘心又开启了消失技能，接着强行击碎阻挡的冰墙，可是赵月茹根本不给衍天行机会，再一次无视吟唱，直接用出冰墙阻挡衍天行。
　　消失的无敌效果只有短短的1秒而已，直到一秒消失后，火焰席的赵月茹再一次用出了两个一阶火焰魔法轰进冰壁里面。
　　没有无敌的效果，暗影步还在冷却中，哪怕衍天行面对经过冰火之怒提升到二阶魔法效果的攻击也是抵挡不住，毕竟是范围攻击，根本不可能挡住。
　　转瞬间冰壁里的衍天行也被秒杀，只剩下被冰火猎豹纠缠的衍天行。
　　“这也太暴力了！”
　　“我靠这算是四重吟唱了吧！”
　　“简直PK无敌了！”
　　众人在这一刻都被赵月茹展现出来的灭杀手段给惊到了，两个分身竟然都能用出双重吟唱，这样相当于同时可以用出四个魔法，而且四个魔法都完全受玩家掌控，而且威力都还那么大，简直不让人活了。
　　“分身吗？”赵月茹看着冰壁中消失的衍天行后又看了一眼拉开距离的衍天行，不由淡淡一笑，“以为拉开距离有用了吗？”
　　随即冰系和火系分身的赵月茹再一次用出双重吟唱。
　　面对快速移动中的衍天行，想要用冰壁困住很难，所以赵月茹并没有用出来，而是改成了一阶数量型的魔法。
　　只见在冰系和火系赵月茹的身后形成了一个个火矢、火球、冰矛、冰箭，两者相加数量超过六七十个，直接轰向了衍天行。
　　“这……”众人看着满天的冰火魔法，一时间都不知道要说什么好了。
　　而且赵月茹操控的这些冰火魔法精准度是异常的高，哪怕开启爆发模式的衍天行快如鬼魅，留下一道道残影，但是赵月茹还是能让绝大部分的魔法落在衍天行的身上，让衍天行不得不使用武器疯狂抵挡，甚至用出疾风步来回避。
　　众人并不知道，对普通玩家来说，衍天行的速度的确快如鬼魅，非常难命中，但是对体质提升50%的赵月茹来说，衍天行的速度就没有那么快了，就跟普通高手的速度差不多，轰杀起来自然很轻松。
　　而赵月茹用出的一阶魔法威力都是二阶，并不以力量见长的刺客抵挡起来可是非常吃力，只见衍天行的生命值是一点一点的往下掉，被消耗致死，只是迟早的事情。
　　这让擂台下的选手看的不禁头皮发麻。
　　这哪里还是在跟一个玩家交手，简直就是在面对一个二十人魔法团不断炮轰。
　　面对这样的疯狂攻击，谁能抗得住？
　　以往众人都认为敏捷型的刺客克制法系职业，而如今赵月茹是彻底打破了这个限制。
　　“她之前的对战竟然一直在隐藏实力吗？”擂台下的伊洛妃望着赵月茹，目光中带着深深的不甘和愤怒。
　　之前的战败对伊洛妃来说并不可怕，毕竟她在成名前不知道败过多少次，可是在成名之后还是一次遇见隐藏如此多实力跟她战斗，还能赢的人，而且偏偏这个人的年龄还跟她差不多大……
　　擂台上衍天行也终于快要支撑不住，不得不用出消失技能这个底牌，再一次潜入会场中。
　　这个底牌一出，如果在所有技能的冷却时间没有结束前就被发现了，那么他也将再无一战之力，如果能等到所有技能冷却完毕，优势又会转到他这一边。
　　“这一招我可是等了好久！”赵月茹看着消失不见的衍天行不仅没有慌乱，反而舔了舔嘴角，“就让这场比赛彻底结束吧！”
　　在用出了冰火空间，如果主身不在，就无法在使用武器装备上的技能，只能使用自身学过的技能，不过冰火空间制造出来的冰系和火系两个分身掌握的魔法并不光是玩家之前学过的，同时还会一些新的魔法。
　　其中最厉害的一个魔法就是联合吟唱魔法冰火灭世，这个魔法是一个禁咒，使用出来的威力等阶要比玩家自身高出一阶，最高不能超过五阶，使用完后整个冰火空间也会随之消散的终结魔法。
　　如今赵月茹是一阶职业，所以可以用出二阶禁咒的威力。
　　顿时只见冰火两个赵月茹一边走向衍天行消失的，一边开始吟唱起来。
　　此时整个冰火空间内的透明屏障也浮现出了一个个金色的神纹，把整个擂台都给照得通明，而整个会场上的魔力也为之开始骤减，这些魔力都疯狂涌进冰火空间内，让冰火空间内的魔力浓郁度达到了一个恐怖的地步。
　　不过反观擂台之外的地方，因为魔力浓郁度的降低让众人变得有些不舒服。
　　“这是什么魔法？”
　　“她要做什么？”
　　众人虽然不知道赵月茹此时要做什么，不过整个会场上的玩家都感觉心里发毛，有一种末日要来临的感觉袭向心头，而且越来越强烈。
　　而待在冰火空间内的衍天行对这种感觉尤为明显。
　　“该不会是……”衍天行突然想到一种可能，顿时暴起就冲向了赵月茹。
　　不过此时已经晚了，冰火两个分身吟唱冰火灭世只需要两秒钟而已，衍天行直到察觉不对，时间已经过去一秒多，想要在不到一秒的瞬间冲到50码外的赵月茹身前展开攻势，那根本是不可能的事情。
　　“结束吧！”
　　两个赵月茹手中的冰火之怒对天一指，一道火焰和一道寒气直冲天际，轰击在魔法屏障上，顿时整个冰火空间破碎，带动着恐怖的冰火之力湮灭了整个冰火空间。
　　而衍天行也是瞬间被灭杀。
　　随着冰火空间不断破碎，一直持续了足足五秒后才彻底恢复平静，整个擂台上是什么都没有留下包括赵月茹冰火的两个分身。
　　不过在冰火空间彻底消散后，赵月茹的本尊又重新凝聚在擂台上。
　　而会场的擂台上也响起比赛结束的哨声，擂台上空的大屏幕上也显示出了这场比赛的胜利者。
　　赵月茹！


第1425章 第一元素师
　　会场上随着中央大屏幕上显示出来的名字，全场是说不出的死寂，这一刻所有都不可置信的看着擂台上的赵月茹。
　　如果只是击败衍天行他们也不至于如此吃惊。
　　关键是赵月茹展现出来的压倒性破坏力，半径100码范围都化为虚无，这还让他们怎么PK？
　　“如此恐怖的魔法，这下谁还能是绯炎魔女的对手？”
　　“我靠，这就赢了职业榜上排名第二的刺客吗？她是NPC吗？”
　　“有如此恐怖的实力和魔法，估计夺冠都没有任何问题了。”
　　“对呀！就算夺不了冠，这战力也能排进元素师职业榜上的第一位，真没有想到零翼公会竟然还有如此高手，难怪零翼公会能称霸星月王国，就连一流公会都退避，看来以后我们黑龙帝国的五大一流公会又要多出一个零翼公会了。”
　　……
　　众人对赵月茹的获胜是说不出的震惊和敬畏，如果在野外团战遇到赵月茹，简直就是悲剧，而且最后的冰火灭世这一招破坏范围如此广，其他公会想要在野外跟零翼公会打公会战，就不得不小心了。
　　恐怕赵月茹一个人的危害就不输于一个百人高手团。
　　“就这么败了吗？”赤火狐死死盯着走下擂台的赵月茹，此时心里满是后悔，不该如此如此早的就跟石峰打赌。
　　完全没想到零翼公会一直藏着赵月茹这样的王牌。
　　如今隐雾小镇是彻底没有希望了，而得到隐雾小镇的零翼公会也将会在湖心城一家独大，哪怕他们赤城公会哪怕有九龙皇的暗中扶持，也不可能在湖心城斗得过掌控隐雾小镇的零翼公会。
　　“会长，我们真的要放弃隐雾小镇吗？”一旁的盾战士孤城一脸不甘的问道。
　　“放弃？”赤火狐摇了摇头，突然冷笑道，“没错我们赤城公会是放弃了，但是我也不会让零翼公会那么轻松得到隐雾小镇，我们赤城是不能去碰隐雾小镇，但是其他的公会可没有这样的约定，你现在立刻就去通知其他几个公会，让他们现在就开始准备人手，我们赤城虽然不能提供人力，但是提供各种情报、武器装备、攻城道具还是可以的。”
　　“我明白了。”孤城一听，顿时也笑了，没想到还有这一手。
　　隐雾小镇可不是那么好攻略，就算他们赤城不出动手人，只要让几个三流公会联合在一起，加上他们提供武器装备和攻城道具，足以让零翼公会也无法拿下隐雾小镇，这样一来九龙皇也不会放弃他们赤城。
　　龙凤阁虽然是超一流公会，但是内部并不是一块铁板，私下里都需要培养自己的势力，这样私下里就能做一些明面上做不了的事情。
　　也就是说只要九龙皇不放弃他们赤城公会，他们赤城将来就有机会冲击成为一流公会。
　　……
　　擂台下，复活过来的衍天行不由看了一眼零翼公会所在的VIP包厢。
　　“团长……”伊洛妃看着苦笑的衍天行，一时间也不知道说什么好，很明显衍天行对石林小镇的进驻权很看重，虽然她不知道为什么，不过如今不仅损失了一万颗魔水晶，就连巨龙大坟墓的藏宝图也没了。
　　“原本还以为这是一次机会，零翼公会还真如传闻一般深不可测。”衍天行不禁摇了摇头，随即笑道，“看来我们必须多做一些准备才行了。”
　　“团长你怎么这么看中零翼公会的石林小镇？这个石林小镇在强也不过是一个王国的小镇，而且石林小镇能强的过那些超级公会的小镇，以我们冒险团的实力，就算是进驻超级公会掌控的小镇都没有问题，还担心抢不到石林小镇的五个进驻名额吗？”伊洛妃看着衍天行很是无语，之前让她去石林小镇争夺私人住宅已经很不可思议了，现在又对冒险者之家抓着不放……
　　“你不看中现在的石林小镇很正常，我也是通过一个朋友才知道，到时候争抢进石林小镇驻名额的可不光是我们各大冒险团，一些超级势力也准备暗中竞拍，想要拿下冒险者之家。”衍天行悄声解释道。
　　他在虚拟游戏界闯荡多年，认识的高手很多，其中不乏一些超级势力的内部干部，情报网可是比起很多一流公会都要灵通多了。
　　“这怎么可能？那不过是一个王国的小镇而已，至于让超级势力都动心吗？”伊洛妃惊讶道。
　　“以前也许不会动心，但是现在不同了，高级拍卖行和高级战斗室，一个可以弄到各类市面上很难见到的稀有物品，一个可以用来提升玩家实力，甚至对我这样的顶尖高手都有不小的帮助，那些超级势力又怎么会不动心？”衍天行解释道，“如果不是石林小镇的防御非常厉害，身后还有一个龙凤阁的凤千雨撑腰，各大超级势力恐怕都会派出大军去抢夺了。”
　　“如今石林小镇公然对外拍卖五个冒险团的进驻名额，这些超级势力自然不会错过，毕竟进驻的冒险团是要跟零翼公会签订契约的，到时候肯定会得到各种其他没有签订契约的冒险团福利。”
　　“这些超级势力出手争夺，到时候的竞争恐怕会异常激烈，我们必须要早做准备才行。”
　　伊洛妃听了衍天行这么一说，顿时恍然，不过心中也是满是震惊。
　　没想到一个在神域里崛起没有多久的新公会，竟然能让各大超级势力都争相抢夺，着说出去恐怕都没有人信。
　　虽然有些令人不敢相信，但是她对团长衍天行所说的话是深信不已。
　　毕竟当初是团长衍天行给她介绍的七罪之花，能认识向七罪之花这样的超然势力，而且还是七罪之花的高层，可想而知团长衍天行的厉害。
　　而在会场的二楼VIP包厢中，九龙皇的脸色是异常难看，反观凤千雨这边是很开心。
　　“千雨姐，零翼公会还真是让人惊喜不断，这下有了绯炎魔女这个元素师高手，到时候我们在天雷岛的争夺战就更有利了，有她这一个高手守塔，比起三五个顶尖高手守塔都要强。”青凰激动地说道。
　　“难怪之前夜锋那么自信，原来一直隐藏着这样的底牌。”凤千雨也对赵月茹的实力感到很惊喜。
　　在天雷岛的争夺战中，因为名额有限的缘故，单个高手的实力是异常重要，尤其是像赵月茹这种战略级的元素师，一个人比十个人还要有用。
　　就在各大公会惊叹赵月茹展现出来的实力时，零翼公会所在的VIP包厢内，石峰也拿到了衍天行打赌输掉的一万颗魔水晶和巨龙大坟墓的藏宝图。
　　拿到手后，石峰也是二话不说就打开了藏宝图。
　　对于衍天行得到的藏宝图到底是什么级别，可是很非常好奇。
　　在上一世，他并没有听过FFF冒险团得到过巨龙大坟墓宝藏的任何消息，巨龙大坟墓的三个宝藏都被一流公会幻世神殿和超一流龙凤阁给得到了，如今FFF冒险团早早的就得到了一张巨龙大坟墓的藏宝图，实在令石峰感到挺意外。
　　毕竟在神域里，一个宝藏就只有一张藏宝图，没有藏宝图根本就无法找到宝藏，因为宝藏都藏在特殊空间里，需要藏宝图来开启。


第1426章 一跃成名
　　摊开后，石峰随即点击了下藏宝图的属性显示。
　　“这……”石峰诧异地看着显示出来的信息。
　　藏宝图此时除了显示出巨龙大坟墓这个信息，此外什么信息都没有，甚至连地图都不显示。
　　“会长，这藏宝图有问题吗？”白轻雪看着神情有些诧异地石峰，不由奇怪问道。
　　“是有点问题。”石峰笑了笑道，“这个藏宝图竟然需要大师级的鉴定术才能查看。”
　　在他点击强行查看时，系统提示需要大师级的鉴定术。
　　“大师级？”白轻雪微微一愣。
　　虽然在神域里的NPC城市有不少鉴定商铺，但是最多也不过是高级鉴定师，大师级的鉴定师根本见都没有见过。
　　而玩家之中有不少都学了鉴定术，各大公会也培养了不少，但是鉴定术的提升很缓慢，需要大量的高级和极品武器装备来鉴定才行，所以到现在为止也就培养出了几名高级鉴定师而已。
　　至于培养到大师级……
　　神域里面任何一个副职业想要成为大师级都非常难。
　　不过石峰真正惊讶的地方并不是因为需要大师级的鉴定术，因为他在上一世里并没有听过巨龙大坟墓的三大宝藏的藏宝图需要鉴定术来破解，都是直接查看。
　　如今FFF冒险团得到的藏宝图却需要鉴定术来破解。
　　“难道不是我所知道的三大宝藏？”石峰对此很是好奇，不由用出全知之眼查看起来。
　　全知之眼堪比大师级鉴定术，甚至在某些方面比起大师级鉴定术还要厉害。
　　时间一分一秒的过去。
　　直到过了足足二十秒后，藏宝图隐藏的信息才一个个显示出来。
　　“不会吧！”石峰看着显示的信息吃了一惊。
　　衍天行给的藏宝图就如他之前想的一样，并非巨龙大坟墓中任何一个宝藏。
　　因为这根本不是什么藏宝图……
　　而是巨龙大坟墓的隐藏秘境巨龙之巢！
　　其价值可是远比宝藏来的高多了，宝藏去一次就没有了，但是秘境却能无限进去，每次进去都能得到宝物，就像是终结海域的海龙秘境一样，每隔一段时间就能进去一次。
　　可笑衍天行把秘境地图当成藏宝图。
　　不过想一想也正常，毕竟秘境这东西实在太过稀有，反而各大地图的宝藏却不少，得到一个只显示巨龙大坟墓信息的图纸，第一时间想到藏宝图也很正常。
　　“会长，这不会是假的吧？”白轻雪看着石峰惊讶的神色，想到了某种可能。
　　在神域里的宝藏很多，但是同样假的藏宝图也很多，并不是得到的每一张藏宝图都是真的，绝大部分都是假的。
　　“的确是假的。”石峰点了点头。
　　“我就知道衍天行不会那么大方。”白轻雪叹了口气，显得有些失落。
　　如果能得到巨龙大坟墓的宝藏，这对公会的帮助可不小，说不定还能让一个冒险团的实力提升一个层次，正常人怎么可能舍得用来做赌注？
　　“这不是藏宝图而是巨龙大坟墓的秘境地图。”石峰看着白轻雪微微失落的神情，笑着说道。
　　“骗人吧！巨龙大坟墓的秘境地图？这怎么可能！”白轻雪美眸大睁，以为石峰在骗她。
　　“你自己看吧。”石峰笑了笑，随即把秘境地图给了白轻雪。
　　“竟然是真的！衍天行要是知道恐怕都要疯掉吧。”白轻雪看着秘境地图是两眼放光。
　　以巨龙大坟墓这种生命禁地的环境，不用说秘境的级别肯定不低，而且首次通关的奖励并不比同级别的宝藏来的差，有的甚至更高，之后每次的收获也许没有宝藏那么丰厚，但是重在可以无限进去，带来的收益可要比什么宝藏高出太多太多了。
　　不过这个秘境地图有一个缺点，那就是想要进入巨龙之巢并不容易，秘境所处的位置在巨龙大坟墓的内部区，而且很靠近核心区，对于现在黑龙帝国的各大公会来说，光是外围区都无法攻略，跟别说内部区了。
　　恐怕还没有踏入秘境就被内部区的怪物给干掉了。
　　而白轻雪并不知道，石峰已经准备去看一看了。
　　对于各大公会很难的事情，对于石峰来说并不是很难，毕竟他有全能魔装，根本不用担心魔力匮乏的问题，这样攻略难度无疑下降了很多，而且巨龙之巢一个星期才开启一次，这个星期再有两天又要重置，不去就太可惜了。
　　唯一的问题就是需要多准备一些全能魔装。
　　而在会场上，比赛也是一场一场的结束，让会场的众人看的热血沸腾，出赛的选手中除了赵月茹，最差都是流水之境，黑龙帝国的高手质量明显比起星月王国强出太多了。
　　但是面对赵月茹那毫不讲道理的冰火空间，顶尖高手也只有陨落一途。
　　不得不说冰火之怒在元素师手中用来PK，简直就是Bug一般的存在。
　　比赛不比野外交战，每次比赛所有技能冷却时间重置，包括武器装备上的技能，可以让玩家的战力始终保持最佳状态，像是冰火空间这种大招每次比赛都能使用，加上擂台空间就那么大，造成了赵月茹的恐怖。
　　每次上场都来一次冰火灭世，要是主身也在，还可以用出冰炎地狱，两个大型毁灭魔法，就算是拥有一次无敌都抗不住。
　　整个风云大赛上，赵月茹没有任何意外的就拿到了冠军，成为了这次风云大赛上的最大黑马，同时绯炎魔女之名也是响彻了整个黑龙帝国，成为了当之无愧的黑龙帝国第一元素师。
　　这可是让赵月茹自己都不敢相信，论战斗水品她可是连前三十名都进不去，可是一把冰火之怒就直接让她夺冠。
　　传说级物品残片的强大，简直令她痴迷。
　　而零翼公会也是没有任何意外的成为了这次风云大赛的第一公会，拿到了天机阁给予的内部拍卖会邀请函。
　　在黑龙帝国官方论坛上更是爆炸，谁也没有想到一个名不见经传的零翼公会一跃成为风云大赛上积分排名第一的公会，赵月茹展现出来的恐怖力量更是让黑龙帝国的无数玩家沉醉，简直美和暴力的完美结合。
　　“这下零翼公会要在黑龙帝国崛起了！”
　　“听说零翼公会一直在湖心城招人，等一会我就去报名。”
　　一时间整个黑龙帝国都掀起了加入零翼公会的热潮，汇聚到湖心城的玩家都快要把零翼驻地给踩爆了。
　　如此多的玩家想要加入零翼公会，让白轻雪也没有预料到，为了让分会容纳更多的玩家，白轻雪想着立刻就回湖心城开始着手准备拿下隐雾小镇，让零翼分会借此更进一步。
　　“轻雪姐，现在湖心城这里汇聚了很多跟赤城公会暗地里联盟的三流公会成员，数量超过一万多，人数还在不断增加中，看他们的架势好像都是要赶往隐雾小镇那边，而且隐雾小镇那边也突然出现了很多偷袭我们公会的玩家，我怀疑可能就是他们干的。”
　　“这个赤火狐还真是不死心，明的不敢就来暗的。”
　　白轻雪听着手下的汇报，不由微微皱眉，这么耗下去就跟之前没有任何区别，等于说之前跟赤城公会的打赌就是一个笑话。
　　“暗地里动手吗？”石峰淡淡一笑，“看来不好好震慑他们这些公会一下，真把我们零翼公会当成好欺负的了，既然赤火狐不讲信用，也别怪我手下无情。”


第1427章 一言风云动
　　“轻雪你现在让下面整理一份赤城公会的资料给我，尤其是要查清楚赤城公会旗下掌控的公会小镇信息，越详细越好。”石峰随即向白轻雪说道。
　　“公会小镇的详细信息？”白轻雪微微不解，不过很快就想到了一种可能性，不由惊愕道，“会长你要这些信息，该不会是要……去讨伐赤城的城镇吧。”
　　“讨伐赤城公会的小镇？”石峰摇了摇头，笑着说道，“错了，我是要讨伐赤城公会掌控的所有公会小镇！”
　　湖心城的情况如果换成以前，石峰可能还真拿赤城公会没有太多的办法，只能玩消耗战慢慢来。
　　但是如今可不一样了。
　　现在他可是有钱的主！
　　不仅在零翼拍卖会上大赚特赚，加上石林小镇的人口爆发，斗技场和拍卖行也带来了惊人的收益，几乎每时每刻都有玩家成为斗技场和拍卖行的会员。
　　加上衍天行刚刚贡献的一万颗魔水晶，现在得到的魔水晶数量足足有十九万之多。
　　当初跟天葬公会对战因为准备不足，只有五万多可魔水晶，根本无法发挥出战争武器的效果，如果魔水晶够充裕，其实可以轻松赢下战斗。
　　现在他手头上有十九万颗以上的魔水晶，而且这个数量还在不断增加中，毕竟拍卖会每多出一个会员就能赚10颗魔水晶，现在成为零翼拍卖会的玩家数量超过一万五千人，随着时间的推移，以后超过十万甚至二十万都是小意思。
　　赤城公会敢现在来招惹他，简直就是找死。
　　别说赤城这种二流公会，就算是一流公会的城镇，他可以拿下。
　　“讨伐所有赤城小镇？”包厢内的众人都被石峰所说的话给吓到了。
　　任何一个公会小镇都是公会的绝对重地，构建的防御和驻守的玩家都不是开玩笑的，想要拿下来可不是一件轻松的事情，都需要提前做好很多准备，现在说打就打，而且还是拿下赤城公会掌管的所有公会小镇……
　　这简直是疯了！
　　“轻雪你先让所有分会的主力团成员都准备一下，随便把这个消息给散布出去，黑龙帝国的所有公会都知道一下，只要赤城的信息收集完毕就立刻动手！”石峰吩咐道。
　　“不保密行动吗？”白轻雪一听，也是愣了好一会。
　　别人讨伐公会小镇都巴不得别人来不及准备，这样得手的可能性才大一些，而石峰倒好，现在直接要对外宣传我要讨伐你们，你们给我做好准备……
　　不过石峰这个会长都这么吩咐了，白轻雪也只好这么做。
　　赤城公会虽然暗中有九龙皇支持，但是她们零翼公会认真起来，调动公会所有精锐，想要拿下赤城公会掌控的小镇还是没有问题的，毕竟她们这边的高手数量和精英成员的质量都是压倒性的有力，只是这么做对零翼公会的消耗不少。
　　就这样会场内的玩家还没有全部退场，白轻雪就让手下散播出一条条消息，说零翼公会要讨伐湖心城赤城的公会小镇。
　　顿时间整个黑龙帝国一石激起千层浪！
　　“什么情况？零翼公会竟然要攻打赤城公会！”
　　“之前赤城公会不是才打赌输给了零翼公会吗？零翼公会这就要赶尽杀绝吗？这也太狠了吧！”
　　“不对吧！我听说赤城公会好像暗中调集了几个三流公会的人手去隐雾小镇附近捣乱，明摆是不想让零翼公会拿下隐雾小镇，估计零翼公会这才发怒吧。”
　　“这也不明智了，公会小镇岂是那么容易攻下来的？更别说零翼公会的大部分实力都在星月王国，想要拿下赤城公会的小镇就更难了。”
　　……
　　官网论坛上的玩家对此都议论的热火朝天，对零翼公会攻打赤城公会很不看好。
　　虽说零翼公会在湖心城有分会，但是实力终究有限，跟星月王国内的零翼差了不止一个级别，而从星月王国传送玩家去黑龙帝国的湖心城价格可不便宜，加上赤城公会可是跟四个二流公会签下了攻守联盟的契约，只要赤城公会被攻打，其他的四个二流公会也会从旁协助。
　　就算是黑龙帝国本土的一流公会想要攻下赤城公会的小镇都非常不容易，到时候哪怕能攻下来，付出的代价也是一流公会不愿意的。
　　“哈哈哈，这零翼公会还真是急疯了，知道隐雾小镇无望，就出此下策，难道他们零翼公会真以为我们赤城公会的小镇是摆设不成？”早已经回到公会驻地的赤火狐看到这个消息，不禁嗤笑道。
　　原本他还做好了跟零翼公会对耗的局面，现在一看之前的准备全都是白准备了。
　　他们赤城公会的两座公会小镇虽然不是什么大镇，却是距离矿石资源地图和草药资源地图最近的两个小镇，被用来当成他们五个二流公会的资源仓库，所以在这上面可是花费了不少金币来打造。
　　光是建造的炮塔就有八座，此外还有魔法结界和其他战争利器，就算是二十万精英大军过来也别动分毫，更别说两个小镇都有四个二流公会的临时驻地，四个二流公会的玩家都可以随时支援。
　　就算是零翼公会动用所有精锐也别想攻下小镇。
　　“会长，九龙皇那边刚传来消息，说是会派出两个百人高手团过来驻守两个小镇，此外他们带来六门地精火炮。”孤城走过来汇报道，“九龙皇那边也说了，如果我们这次能让零翼公会好看，他可以不追究之前的失败，五个公会里继续以我们赤城为首。”
　　“你现在就去告诉龙凤阁的人，让他们放心告诉九龙皇，零翼公会能攻下我们赤城公会的小镇，除非太阳从西边出来，要不然别说攻占小镇，就连踏入小镇里面都别想。”赤火狐自信笑道。
　　而在黑龙帝都的龙凤阁驻地，凤千雨收到这个消息也是吓了一跳，没想到零翼公会竟然会做出如此疯狂的举动，随即就联系了石峰。
　　“黑炎会长，你难道真要带人去攻打赤城的公会小镇？”凤千雨看着屏幕中冷峻沉稳的石峰，想要确认道。
　　“没错。”石峰点了点头。
　　“还请你现在立刻放弃这次的行动，赤城公会的后台是九龙皇，而且那两个公会小镇都是九龙皇为自己手下势力准备的资源仓库，为此九龙皇甚至还暗中让自己手下的影龙军团常驻在两个小镇。”凤千雨解释道。
　　影龙军团是九龙皇手中的三大王牌军团之一，其中战龙军团最强，由龙武来带领，而影龙军团的综合战力并不比战龙军团差不多少，而且更擅长大规模作战，所以九龙皇才让影龙军团暗中进驻在两个小镇。
　　如今零翼公会才在黑龙帝国打出名声，实力还没有积累足够就攻打这两个小镇实在不智。
　　“影龙军团？”石峰也知道这个军团的大名，不过只是笑了笑说道，“多谢凤阁主提醒，到时候我会小心的，现在我很忙，如果没有其他事情，我就挂了。”
　　说着石峰就挂断了通讯。
　　“这黑炎……”凤千雨看着石峰那淡然的神态，甚至都在怀疑石峰知不知道龙凤阁王牌军团的厉害。
　　任何一个超级势力的王牌军团都拥有灭掉数万人组成的精英大军，跟别说影龙军团是专门用来进行公会大战特别强化的军团。
　　而在此时白轻雪也把收集好了的两个小镇情报交给了石峰。


第1428章 水色转职
　　“会长，这两个小镇的防御非常完善，每个小镇都建立了八座炮塔，平常两个小镇驻守的玩家就超过一万五千人，加上其他四个二流公会的成员，人数超过两万，雇佣的NPC卫兵水平也很高，1000名卫兵中，二阶卫兵已经达到六十多名，想要强攻恐怕很麻烦。”
　　“而且我们只要进攻，另外四个二流公会肯定会派出大军去协助，粗略估计每个小镇的守备人数都可以超过十万人，想要攻下来，恐怕需要动用整个零翼公会的力量才行。”
　　白轻雪认真的把两个小镇的情况给说了一下，对于两个小镇的防御水平也是吃惊不小。
　　就算是一流公会建立的公会小镇，能有五六座炮塔就不错了，毕竟这东西很贵，此外雇佣NPC卫兵也是不小的消耗，对于普通的公会小镇来说，都是一阶卫兵和零阶卫兵参半，毕竟卫兵等阶越高，雇佣的费用就越多，只有在重镇才会能雇佣多强就雇佣多强的卫兵。
　　可是赤城公会的两个小镇都是如此，想要先攻略一个弱些的小镇来削弱赤城公会的气势都不行。
　　“好，现在就让主力团成员和黑神军团出发，第一个目标就选距离最近的绿霖小镇。”石峰看完资料后点了点头。
　　“只让主力团成员和黑神军团过去吗？”白轻雪一愣。
　　开玩笑？
　　主力团成员加上黑神军团也不过一千多人，让一千多人就去攻略一个公会小镇，哪怕都是高手，但恐怕还不够公会小镇塞牙缝的。
　　“当然，攻略个小镇去那么多人做什么？”石峰看着白轻雪，很奇怪地说道。
　　“……”白轻雪无言以对。
　　好歹也是几万人防御的小镇，可是在石峰眼中，就好像是去随便灭杀一个小怪一样……
　　不过石峰都这么说了，白轻雪也只好先通知主力团成员和黑神军团准备出发。
　　就在石峰要带着大军赶往绿霖小镇时，突然收到了水色蔷薇的通讯请求。
　　“你怎么这么快就出来了？”石峰看着视频中的水色蔷薇诧异道。
　　之前送水色蔷薇她们进入海神石碑，这才过去没几天时间，应该不可能这么快就出来才对。
　　“我可不快，在传承空间里面的时间流速跟神域不同，神域里的一天等于里面的四天时间。”水色蔷薇解释道。
　　在她进入海神石碑后也是吃了一惊没想到时间流速会有这么大的差距，如果不是在传承空间内无法得到经验值，她恐怕都能升好几级了，不至于到现在还是50级。
　　“怎么样？转职成功了吗？”石峰问道。
　　海神石碑里有十个传承，随便获得一个都能让实力暴涨。
　　“嘿嘿，你看这是什么？”水色蔷薇直接展示出了一把冰蓝色的精致水晶权杖，权杖四周时刻都有流水流转，散发着一丝淡淡的神威。
　　“难道你……”石峰看着权杖，不由惊讶道。
　　“没错，我已经得到了海神传承，正式转职成为了二阶职业。”水色蔷薇微微得意道。
　　为了得到海神传承，她可是九死一生，幸好之前吃了月光果实让体质有一些提升，加上已经达到入微之境的战斗水平，总算是通过了传承考验，不仅得到了海神传承，还得到了一把适合海神传承的成长型权杖海龙权杖。
　　跟普通的成长型武器不同，海龙权杖最高可以成长为传说级物品残片，可以把海神传承发挥到最大极限的权杖。
　　此时石峰听到水色蔷薇这么说，也是愣一下。
　　海神传承呀！
　　原本他还想着水色蔷薇她们能得到一个传承就不错了，根本不奢望她们有人能这么快得到海神传承，毕竟海神传承可是超过了顶级传承，想要得到非常难。
　　“会长你不是要去攻打小镇，我可以跟着一起去吗？”水色蔷薇说道。
　　“当然。”石峰笑了笑道。
　　其实就算是水色蔷薇不说，他也打算让水色蔷薇过来参战。
　　海神传承到底有多厉害，他也不是很清楚，只是知道得到海神传承的高手绝对海中霸主，光是得到顶级的海上传承，在海上战斗都是同阶无敌，对于得到海神传承的水色蔷薇，他也很好奇能达到多强。
　　“那好，我现在就过去。”水色蔷薇淡淡一笑。
　　……
　　湖心城，绿霖小镇。
　　因为零翼公会对外宣布要攻打赤城公会的小镇，原本并不热闹的绿霖小镇此时汇聚了很多玩家，不光是赤城公会和联盟公会的成员，还有大量自由玩家和各大势力的成员，一下就让绿霖小镇变得热闹非凡。
　　而广大玩家之所以汇聚到这里，完全是因为在前不久零翼公会已经说了要先攻打绿霖小镇，之后再去灭掉赤城公会的另一个黑角小镇。
　　所以很多自由玩家和各大势力的玩家才会蜂拥过来，想要看一看这一场公会大战。
　　“零翼公会还真是威武，别人攻打小镇都恨不得隐秘行动，现在竟然公然宣布我要攻打那一座！”
　　“这次零翼公会攻打赤城公会，估计也是想要对外展示一下零翼公会的实力，想要震慑一下其他公会吧，不过这做的结果也会让攻打小镇变得更困难。”
　　“我也觉的零翼公会也太托大了，就算零翼是星月王国的霸主公会，但是零翼公会也才成为霸主公会没多久的时间，各方面积累都要差很多，现在就跟黑龙帝国的赤城公会全面开战，实在太愚蠢了！”
　　“我听说这一次其他的四个二流公会一共派来了十五万精英过来，加上赤城公会本身的三万精英，一共十八万精英大军，更有地理优势，零翼公会就算是倾巢出动恐怕都拿不下来，到时候零翼公会有的丢人了。”
　　……
　　坐在小镇酒吧里的玩家此时都谈笑起来。
　　如今的零翼公会经过风云大赛已经让黑龙帝国的玩家清楚知道，现在攻打赤城公会，更是成为了黑龙帝国很多玩家都关注的事情。
　　在黑龙帝国里虽然各大公会征战不断，但是愿意打攻城战的却非常少。
　　毕竟公会小镇易守难攻，在没有绝对的优势前，没有那个公会傻了会这么做，像是零翼这样才在湖心城立足没有多久，就敢直接攻打公会小镇，绝对是奇葩。
　　而在赤城驻地，金碧辉煌的会议室内，此时汇聚了赤城公会等五个二流公会的高层。
　　“火狐会长，我们四大公会的人都已经到齐了，接下来就听你吩咐了。”一名器宇轩昂的45级守护骑士看向坐在会长宝座的赤火狐说道，“如果战力不够，之后我们四个公会还可以调集五六万精英过来，肯定让零翼公会吃不了兜着走。”
　　“好！之后就靠大家了，只要我们重创了零翼公会，阁主肯定会很高心，到时候我们也都可以得到更多的资源帮助。”赤火狐笑着说道。
　　足足十八万精英大军驻守绿霖小镇，别说是零翼公会，就算是超级势力想要攻略下来都很不容易。
　　只要把零翼大军重创，零翼公会也就无法在湖心城蹦跶了。
　　“会长，根据前方刺客的消息，零翼公会的人已经快来了。”站在赤火狐身后的盾战士孤城悄声说道。
　　“终于来了吗？”赤火狐微微一笑，不由开口问道，“他们来了多少人？”
　　“好像是……一千多人。”孤城也有些不确定地说道。


第1429章 狠狠打
　　随着盾战士孤城说出口，整个会议大厅都为之一静。
　　一个个都惊愕的看向孤城，都以为孤城在开玩笑。
　　“你说什么？”赤火狐以为自己听错了，不由再次确认道，“他们只来的一千多人吗？”
　　“嗯，派出去的几百名刺客都已经确认过了，的确在没有其他人过来，不过这一千多人都骑着坐骑，行动速度很快，恐怕不用十多分钟就能到达绿霖小镇。”孤城知道赤火狐可能不信，随即就把手下发过来的视频和资料转到了会议桌上的虚拟屏幕上。
　　视频中的确只有一千多人骑着坐骑，不过跟其他公会不同，零翼公会绝大部分的人都是骑着雷狼兽，整齐有序，而且每个人等级都很高，最低都有45级，身上的武器装备，丝毫不比在场的公会高层来得差，有的甚至更好。
　　其中为首的是一个骑着独角黑虎，黑虎的四爪冒着黑色火焰隐隐有青色电弧环绕，哪怕只是从视频中看着，都给人一种说不出的压迫感。
　　而骑着这个坐骑的男子，正是众人所熟悉的零翼公会的会长黑炎。
　　赤火狐看着屏幕上的零翼公会，不禁愣了半天。
　　他见过自大的，但是从来没有见过向零翼公会如此自大的，这简直就是在藐视守城的十八万多精英玩家。
　　“一千多人？这怎么可能？”
　　“零翼公会疯了不成？”
　　“这就是零翼公会所说的攻城？一千多人就赶过来，这是来找死吗？”
　　会场内的众人看着视频，一个个都不由笑了。
　　也许零翼公会这次派来的都是高手，但是攻城不比野外战斗，能发挥出来的力量相当有限，更不用说每个公会小镇都会雇佣大量NPC卫兵。
　　要知道NPC卫兵可不是野怪，普通的高手玩家根本不是一阶NPC的对手，何况守卫小镇的NPC等级普遍都在70级以上，还有70级的二阶NPC。
　　光是小镇的一千名NPC卫兵，就足以把零翼公会这些人给灭杀好几遍了。
　　“这零翼公会还真是够大胆的，区区一千多人就敢公然对外宣称要攻打绿霖小镇，简直不知道死字怎么写。”
　　“火狐会长，这次零翼公会的这一千多人根本无需赤城出手，就让给我不灭皇朝来对付吧，也让零翼公会知道一下，黑龙帝国可不是星月王国，就算是龙也要卧着！”此时一名身穿银灰色的铠甲的魁梧男子站出来说道。
　　“这些人那需要辉辕兄你们出手，直接让我们光影部落出马，很快就能把这些人全部干掉，让零翼公会就连接近绿霖小镇的机会都没有。”坐在一旁的俊俏男子笑着说道。
　　……
　　赤火狐还没有说什么四大二流公会的高层都纷纷表示，光是让他们出手，就能让零翼公会飞灰湮灭，根本无需等零翼公会主动攻上来。
　　就在赤火狐想要说什么时，一直静静坐在赤火狐身旁的黑袍男子突然开口道：“你们无需动手了，这些人我们影龙军团会全部搞定。”
　　黑袍男子一说话，顿时会场上的二流公会的高层们都一个个安静了下来。
　　这次守城战说是由赤城公会主导，其实一切全是由这位黑袍男子来指挥，而这位黑袍男子是龙凤阁内无人不知无人不晓的影龙军团的团长，同时有着百战狂龙称号的影牙。
　　不仅比战龙军团的龙武更早成名，在各大虚拟游戏中还留了诸多恐怖战绩。
　　光是经历过的公会大战次数就超过百次，每一次都是大胜，所以才被称为百战狂龙，实力之强并不在龙武之下，只是龙武是最新崛起的怪物新人而已。
　　影牙都发话了，他们这些二流公会自然也就不敢去抢功了。
　　“那就是麻烦影牙大哥了。”赤火狐听到影龙军团要动手，不由吃了一惊，连连感谢道。
　　影龙军团的大名在虚拟游戏界里可是非常出名，里面的高手也都是一直跟着影牙经历过无数次战斗的人，也许这些人中，有的人单个实力也就顶级高手水平而已，但是在战场上发挥出来的战力，几个人联手就能轻松抗衡一名顶尖高手，相互之间的配合简直天衣无缝。
　　也就是因为如此，虚拟游戏界的各大超级公会对这个一千人的影龙军团也很头疼。
　　而石峰带着千人军团来绿霖小镇的事情，也很快被绿霖小镇内的玩家知道，一时间引起了很多玩家的震惊。
　　“这零翼公会是来搞笑的吗？”
　　“就是呀，之前口气那么大，现在知道啃不下绿霖小镇，竟然派出一千人来应付了事……”
　　“之前还以为零翼有多牛，看来也不过如此！”
　　“这也算是比较明智的决定吧，要是真的打起来，零翼公会恐怕也会损失惨重，毕竟十八万精英大军，零翼公会全部精英加起来也没有这么多吧，加上绿霖小镇易守难攻，没有二十万以上的精英大军，根本不可能拿下绿霖小镇。”
　　“真是没意思，我还是去升级吧。”
　　“走吧，都散了！”
　　小镇内的众人对此都不由纷纷失望，原本还以为能看到一场精彩的大战，现在一看，根本就是一场闹剧，而零翼公会之前在黑龙帝国好不容易取得的威望，也会一落千丈。
　　就在绿霖小镇前来观战的玩家准备离开时，石峰已经带人来到了距离绿霖小镇一万五千码山坡上停了下来。
　　“轻雪你带着主力团成员人去守着山口，其他人都驻守在四周，不允许任何人过来，如果有玩家不听，干掉他们也无所谓。”石峰望了一眼远处的绿霖小镇，随即吩咐道。
　　众人对此不明所以，这里相距绿霖小镇还有那么远，他们一个个驻守在这里有什么意义？
　　而在零翼公会的众人分散开去，把整个山坡给围的水泄不通后，石峰也从背包里取出了两个中级魔导脉冲炮，此外还有移动型防御魔法阵，顿时开始组装起来。
　　“会长，你该不会是想……彻底毁了绿霖小镇吧。”一旁的水色蔷薇看着两架中级魔导脉冲炮，不由吃了一惊。
　　绿霖小镇周边的资源很丰富，如果动用中级魔导脉冲炮，小镇也就废了。
　　“绿霖小镇虽然不错，但是对我们零翼公会并没有什么用，而且绿霖小镇有这么强的防御，可是用来试验中级魔导脉冲炮攻城效果的绝佳目标，要不然你以为我为什么特意公然宣布要攻打绿霖小镇？”石峰很认真地说道。
　　“……”一旁的白轻雪是顿时无语，公然宣布攻打绿霖小镇的目的，竟然是用来试验中级魔导脉冲炮的攻城效果，要是让赤城公会知道，恐怕死的心都有了。
　　不一会的时间，石峰就组装好了两架中级魔导脉冲炮和移动型防御魔法阵，直接填充好了魔水晶。
　　“对准绿霖小镇给我狠狠的打！”石峰在确定没有问题后，随即下令道。


第1430章 一击破镇
　　绿霖小镇的城墙上，此时大批大批的公会成员聚集于此，而城墙下由影牙带领的影龙军团也是排成一列一列，井然有序，充满了萧杀之气，好像训练有的军队。
　　“真不愧是龙凤阁的王牌军团，军团成员的实力好强，每个人都让我觉得心悸。”
　　“这下火狐会长是轻松了，影龙军团出马，零翼公会拿这些人恐怕不用一会就能全部解决。”
　　“是呀，可惜没有我们出场的机会了，要不然一定让零翼公会知道一下我们的厉害！”
　　城墙上的公会高层看着影龙军团都不由谈笑起来。
　　一千人想要攻占绿霖小镇，别说他们这里有十八万多的精英成员驻守，就算是没有，零翼公会也不可能成功，毕竟守备的NPC可不是吃干饭的。
　　只是影龙军团要出手，让他们错失了一次踩着零翼公会在黑龙帝国成名的机会。
　　“会长，刚得到消息，零翼公会的人不知道怎么了，竟然没有冲过来，而是驻守在了距离绿霖小镇较远的一处山坡上，而且还把那个山坡围的水泄不通，好几个去探查的刺客都被他们干掉了。”孤城突然走向赤火狐汇报道。
　　众人一听都不由愣一下。
　　“他们驻守在山坡上做什么？”
　　“难道是得知了绿霖小镇的消息，先打算看一看情况？”
　　众人是猜测纷纷，这还是他们头一次见如此不要脸的公会，之前锣鼓喧天的宣布要攻打绿霖小镇，派出一千人就算了，现在更厉害，直接跑一半就停了下来。
　　“不攻过来吗？”赤火狐嘴角微微一弯，“看来零翼公会还有点头脑，知道冲上来是送死，就想在远处等我们过去吗？”
　　“会长，要不然我们在派一些人过去？”孤城问道。
　　“不用，直接让影龙军团去解决就行了，省的到时候其他人说我们人多欺负人少。”赤火狐笑道。
　　虽然他不知道零翼公会要做什么，但是在绝对的力量面前，任何小动作都是没有意义的，这一战终究会是他们大胜，而零翼公会也会在黑龙帝国的声望一落千丈。
　　眼看影龙军团准备前往零翼公会所在的小山坡时，远处突然闪现出两道黑白交织的光束，几乎是眨眼间就出现，而绿霖小镇构建起来的魔法屏障就好像是一张薄纸，直接被撕成粉碎。
　　轰！
　　两道巨大的光束直接落在了绿霖小镇中，随即出现在了两道冲天的光柱，光柱随之不断扩大，一直笼罩了半径500码的所有区域，强烈的风暴就算是在城墙上的玩家都差点被吹飞。
　　而冲天的光柱就算是相隔万码之外也能看得很清楚。
　　随着光柱消散，但凡被光柱笼罩的区域都化为一片虚无，留下了一个深有三四十米的大坑，好像是被陨石轰击过一般。
　　“这……”绿霖小镇内的玩家一个个都望着两个大坑，一时间都惊呆了。
　　而城墙上的公会高层此时眼眶里的眼珠都差点掉出来。
　　什么情况？
　　天降横祸？
　　赤火狐看到这一幕，完全不明白到底发生了什么。
　　绿霖小镇的防御魔法阵虽然只是初级而已，但是三阶的魔法攻击都能挡下来，可是两道光柱根本不受任何阻碍，魔法屏障形同无物。
　　“给我查……弄清楚这是怎么回事？”赤火狐几乎是怒吼地说道。
　　这两道光柱下来，光是被干掉的玩家就不知道有多少，其中摧毁的建筑更是让赤火狐的心都在滴血。
　　顿时赤城公会的所有人行动起来。
　　“会长……那两道光束好像是从零翼公会所在的山坡哪里发射过来的。”孤城指了指光束射来的地方，“根据下面传过来的消息，他们也清楚看到两道光柱是从山坡上发射出来的。”
　　“你是说……这是零翼公会干的？”赤火狐后背一寒，死死看向零翼公会所在的山坡，“这怎么可能？”
　　他之前可是仔细调查过零翼公会，虽然知道零翼公会有很厉害的战争武器，但是这里相距山坡足有一万码以上，射程都超出了炮塔范围，而根据调查，上一次也不过3000多码的范围而已。
　　赤火狐并不知道，中级魔导脉冲炮的射程是20000码，虽然射程很远，不过魔导脉冲炮射出去的光束是直线，实际的攻击范围要根据高度来决定。
　　在石林小镇的魔法之塔上，能达到的极限距离也就是3000多码。
　　如今高坡的高度可是要远超魔法之塔，攻击范围自然也就大幅提升。
　　“会长我们怎么办？”孤城收到这个消息时也不由全身一颤。
　　一万多码外的攻击，而且破坏力还如此巨大，简直就是公会小镇的噩梦，要是多来几下，恐怕整个绿霖小镇都要完了。
　　实在让人很难想象零翼公会竟然有这样的恐怖兵器。
　　“杀……立刻派所有人都给我杀过去！绝不能再让零翼公会发射那东西了！”赤火狐的脸色是说不出的铁青，想要哭的心都有了，早知道零翼公会有如此战争武器，打死他都不会这么玩。
　　有如此武器，想要毁灭一座小镇真的是轻轻松松的事情。
　　“是。”孤城随即就开始组织公会成员，准备冲去零翼公会所在山坡。
　　然而其他公会看着小镇内的两个大坑，一股寒意流遍全身，之前他们说出来的豪言壮语在中级魔导脉冲炮前根本就是笑话。
　　想到零翼以后说不定就会对他们的公会小镇来几炮，就让他们感到一阵恶寒。
　　“那个……火狐会长，我们公会突然有急事，非要让我们回去，我们就先走了。”
　　“火狐会长，我们会长说发现了一个稀有Boss急需人手，我看你这里也没有什么问题了，我就先过去帮忙了。”
　　顿时四个二流公会的高层纷纷拿出回城卷轴闪人。
　　几乎一小会的时间，四大二流公会的成员就走的七七八八了，整个绿霖小镇就剩下赤城公会的成员和一些不明所以的自由玩家。
　　“你们……”赤火狐看着一个个消失的众人，差点吐出一口老血。
　　之前说好的无需我出手呢？


第1431章 水色出手
　　绿霖小镇因为中级魔导脉冲炮的攻击，不仅吓住了各大公会，就连小镇内观战的玩家此时也都纷纷拿出了回城卷轴，想着尽快离开这是非之地。
　　深怕中级魔导脉冲炮再来一次，到时候他们能不能活下来就不知道了，万一运气不好在中级魔导脉冲炮的波及范围，到时候哭都没有地方哭。
　　毕竟谁也不想观战观着把自己的命送掉，到时候人财两失可就亏大了。
　　“开启战争封锁，都给我把整个山坡围住，今天决不能让他们活着离开！”赤火狐死死盯着零翼所在的山坡，在没有之前的从容。
　　随即只见整个绿霖小镇所在的地图被封锁，地图内的玩家在无法使用回城卷轴离开，想要离开就只能依靠其他手段，或者是跑出地图。
　　而赤火狐在吩咐完后，亲自带着万人大军就冲出绿霖小镇，直奔向零翼公会所在的山坡而去。
　　这也是他们唯一能做的事情。
　　如果不行动，只会被动挨打，向中级魔导脉冲炮这样的威力，绿霖小镇根本支撑不了几下，而炮塔又碰不到零翼公会所在的地方，就只能杀过去。
　　不过相比赤火狐更快的是影龙军团。
　　在中级魔导脉冲炮后，影牙第一时间就带着影龙军团以最快速度冲向零翼所在的山坡。
　　“会长，有一个千人冲过来了，目前相距不到1000码，这些人的实力都很强，没有佩戴公会徽记，并也不像是自由玩家。”游侠莫无生使用鹰眼术一直观察着四周，不由突然汇报道。
　　“千人军团，实力极强，又没有佩戴公会徽记，难道是驻守的影龙军团？”石峰突然想到了凤千雨告诉过他的影龙军团。
　　影龙军团也许在战力上不如九龙皇麾下的战龙军团，但是论知名度却要大很多。
　　上一世龙凤阁就凭借一个影龙军团直接灭了一座顶级一流公会掌控的中级城市，要知道那个顶级一流公会的后背可是有大财团支撑，拥有的高手数量和质量，根本不是普通的一流公会能比的。
　　就这样还能强行灭掉这个一流公会精心打造的中级城市，可想而知有多恐怖。
　　城市不比小镇，不管是初级小镇，还是高级小镇，也都只是一个没有什么防御的地方，但是一旦晋升为城市，防御上也会形成质变，尤其是有核心魔法阵的存在，不仅可以压制敌方，还能增强己方，这可要比魔法之塔的增幅强多了。
　　而且任何一座公会城市，各大公会都会花费无数心血去打造，而中级城市建造的防御建筑根本不是小镇能比的，光是要晋升中级城市都要炮塔达到数百座，还有各种高级防御建筑。
　　更不用说有大财团支撑的顶级一流公会，一般都会构建很强的防御魔法阵，就算是高级魔导脉冲炮都需要很多炮才能击碎，要是有充足的能源，甚至连击碎都办不到。
　　可是影龙军团硬是攻占下了中级城市，当时让得到消息的各大公会都吃了一惊，要知道当时中级城市只有极少数的一流公会才有，一般都是初级城市，对此各大一流公会都对影龙军团是忌惮不已。
　　“影龙军团？那不是龙凤阁的王牌军团吗？”白轻雪一听，奇怪道。
　　“怎么说绿霖小镇都是九龙皇暗中的资源仓库，应该是九龙皇让他们平常驻守在绿霖小镇。”石峰解释道。
　　“会长，我们要是对上他们，加上赤城的那些人恐怕有些不好办，那个影龙军团的团长影牙号称龙凤阁第一刺客，根据得到的消息，他的手中有一把极品史诗级短剑破魔之刃，魔法屏障形同无物，恐怕我们的魔法阵也挡不住。”白轻雪担心道。
　　之前她们早已经想过面对冲过来的赤城公会，不过拥有移动型魔法阵，就算是四阶的魔法，只要有足够的魔水晶也可以挡得住，但是握有破魔之刃的影牙可就不一定了。
　　没有移动型魔法阵的防护，面对千人大军还好说，但是面对数万精英大军，根本守不过来。
　　“会长，那个影牙就交给我来对付吧。”水色蔷薇突然提议道，“只要把那个影牙干掉，我们就能接着展开魔法屏障了。”
　　“可是……”白轻雪还想要说什么，石峰点了点头道，“行，那个影牙就交给你了，至于其他人都先挡着影龙军团，不能让他们接近过来。”
　　中级魔导脉冲炮也许威力惊人，但是弱点也是非常明显，首先不能随便移动，其次防御薄弱，一个零阶玩家就能随便摧毁，所以各大公会哪怕有这种的武器也不会用来攻城，只会用来防守，要是攻城时被对方的刺客给毁了，到时候哭都没有地方。
　　“会长，这恐怕……”
　　不过白轻雪对此很无语。
　　影牙这个刺客可是成名多年的老怪物，在龙凤阁里面就算是九龙皇都要给几分面子，号称龙凤阁第一刺客，这个称号可不是白叫的，像是衍天行这样的顶尖刺客，恐怕在影牙面前根本走不过几招就被干掉。
　　曾经在另一款虚拟游戏中玩刺客这个职业更是干掉过一次超一流公会的会长，因此名声大振，被誉为龙凤阁第一次刺客。
　　现在让只有入微之境的水色蔷薇去对付影牙，不被干掉就不错了，要干掉影牙，起码要她和水色蔷薇、赵月茹三人联手才有一些可能。
　　“放心吧，如果影牙出现，就交给水色，你们去对付影龙军团的其他高手，怎么说影龙军团都是王牌军团，其中的入微高手很多，就算我们这边有爆发技能的优势，也没有占多少便宜。”石峰笑了笑道。
　　如今水色蔷薇可是转职成为了二阶职业，更是得到了海神传承，水色蔷薇既然这么说自然是有一些把握，实在不行再让白轻雪和赵月茹她们帮忙也不迟。
　　就在石峰说着时，莫无生也连声提醒道：“会长，赤城公会的人马也来了，数量足有一万多人，而影龙军团的人已经分散，看样子是要分了四个团队突破过来。”
　　“反应速度还真快，既然如此等一会就先给赤城公会的人来一下。”石峰看了看冷却倒计时快要结束的两架中级魔导脉冲炮指挥道，“水色、轻雪、月茹、无生你们四人也分别带上两百人过去，也让超一流公会的王牌军团也知道一下我们零翼公会也不是那么好惹的！”
　　“是！”
　　众人一听也不由热血沸腾起来，相比跟一堆精英玩家战斗，跟超一流公会的王牌军团战斗才更有意思。
　　不一会的时间，分成四波的影龙军团也出现在了山坡下，面对早就开启的魔法屏障，只见一位身穿黑袍的男子猛然一跃，在半空中会出一道暗灰色的剑芒砍在了魔法屏障上。
　　砰！
　　移动型防御魔法阵当场破碎，魔法阵里面储蓄的能量当场清空，甚至还需要五分钟的冷却时间才能再次启动。
　　“团长的这把破魔之刃就是厉害，这下零翼公会的人恐怕都要傻了吧，这下他们不仅人要死在这里，就连那两个战争武器也要归我们了。”
　　“之前阁主一直不让我们出手，要是我们出手，哪有零翼公会嚣张的机会。”
　　就在影龙军团的成员看着缓缓破碎的魔法阵议论时，魔法阵的对面也出现了一名有着傲人身姿的美女，一个人站在上山的小道前，手中拿着一把深蓝色的水晶权杖，全身散发着恐怖的威势。
　　而这人正是水色蔷薇。


第1432章 水色VS影牙
　　“零翼公会的人吗？”
　　“一个人就敢过来，还真是不要命了。”
　　……
　　影龙军团的成员望着突然出现在山坡小路上的水色蔷薇，一个个都流露出玩味的笑容。
　　他们这里足足两百多人，随便一人放到大公会里都是一等一的高手。
　　而水色蔷薇一个人就想要挡住他们，在他们看来简直就是不知死活。
　　“没时间浪费，你们几个去干掉她，其他人立刻去山顶，一定要把那件战争武器弄到手！”影牙瞥了一眼水色蔷薇，虽然水色蔷薇的确有着很强的威压，但是他们影龙军团的成员，一个小队联手足以对付了。
　　“是！”
　　就在影牙吩咐完，一个影龙军团的六人小队就直接冲向了水色蔷薇。
　　六人小队的职业是标准的配置，一个MT四个输出一个治疗。
　　只见45级的盾战士用出冲锋一马当先，后排牧师直接上了一个真言盾和一个小恢复，一旁的狂战士也是用出冲锋斩紧跟在后，而后排的两个法系高手和一个游侠直接封锁了水色蔷薇的退路，让水色蔷薇一时间根本无法回避。
　　瞬间就形成了三段式攻击，六人之间对于时机的把握，就连高手小队都很难办到。
　　不过水色蔷薇并没有回避的意思，手中的法杖轻轻敲击了一下地面，顿时就在水色蔷薇的身前形成了一道水墙，随着这道水墙是越来越高，转眼间就变成了一个七八米的巨浪，直接席卷向冲过来的盾战士和狂战士。
　　因为巨浪的覆盖范围很大，后排的攻击也全都被巨浪挡了下来，完全是攻守一体的攻击。
　　而冲上去的盾战士和狂战士因为距离太近闪躲不及，直接被巨浪给吞噬。
　　巨浪过后，生命值将近四万的狂战士当场化为一道白光，紧接着就掉落了一件装备，而反应快的盾战士是开启了盾墙技能，有真言盾吸收伤害，这才活了下来，不过生命值只剩下不到三分之一。
　　“她到底多高的法伤？”后排的法系玩家看着还活着的盾战士都不由咋舌。
　　很明显巨浪只是一个通道魔法而已，通道魔法的威力就跟小型群攻魔法是一样的，以他们的法伤，一阶的小型群攻魔法能打掉盾战士三分之一的生命值就不错了，跟不用说开启盾墙有真言盾保护的盾战士。
　　“没死吗？”水色蔷薇微微诧异，“看来你的魔抗还挺高。”
　　她的这一招水波是一阶传承技能，但是威力经过他手中的海龙权杖增幅后，可是拥有一阶大型毁灭魔法的效果。
　　“她的法伤太高了，改用远程攻击！”活下来的盾战士瞥了一眼水色蔷薇，连忙改变战术。
　　其他人也纷纷点头，面对高法伤的法系玩家，行动并不怎么灵敏的盾战士无疑是一个标靶，想要轰死太容易了。
　　不过这个盾战士还没有来的急后退，脚下不知道什么时候已经被黑暗荆棘给束缚住，根本动弹不得。
　　不知道什么时候水色蔷薇已经吟唱好了魔法，魔力是不断凝聚在了海龙权杖上。
　　二阶魔法水流升霞！
　　只见水色蔷薇对着前方的盾战士还有法系玩家一挥。
　　瞬间十多道浅蓝色的喷射水柱划过前方50码范围，就好像是交织在一起的浅蓝色激光一般璀璨美丽。
　　喷射而出的水柱速度快的简直可以媲美石峰挥剑的速度，眨眼间就是十多道水柱袭来，哪怕是防御见长的盾战士，也只是勉强挡住了三五道，而后排的法系玩家、游侠、牧师更不用说了，他们甚至都没有反应过来，还以为水色蔷薇用出来的技能是对付盾战士的。
　　等到反应过来时，想要回避已经来不及了，哪怕只是被命中一下的牧师，也是当场生命值清零。
　　只是一招而已，五个影龙的军团的高手就被干掉了。
　　“骗人吧！”原本还准备从水色蔷薇身旁冲过去的影龙军团成员们此时都看愣了。
　　只是短短交手几招而已，他们影龙军团的一个小队就被干掉……
　　这速度简直比起顶尖高手都要快。
　　而且水色蔷薇用出来的魔法太惊人了，不仅速度超绝，就连威力也让人感到毛骨悚然，三万多血牧师只是被一道水柱击中而已，瞬间就被秒杀了，等于说面对这瞬息而来的十多道水柱，只要一道水柱没有闪过或者抵挡住，都会被瞬杀。
　　对此水色蔷薇是一点没有感到意外，别说没有挡住，就算是用武器挡住了一道水柱，恐怕除了MT不能不死，其他职业不死也残。
　　因为水流升霞原本就是二阶魔法，经过海龙权杖的提升可是拥有三阶魔法的威力，一个一阶玩家想要抵挡三阶魔法的攻击，后果可想而知。
　　“零翼公会竟然还有这样的高手吗？”影牙双眼一眯，嘴角多了一丝玩味，“难道一个人就来阻挡，既然如此我就跟你玩一玩。”
　　山坡的小路很窄，易守难攻，更不用说掌握强大魔法的水色蔷薇，全部冲上去只是给水色蔷薇当成活靶子，至于从其他陡峭的地方过去，那更是活脱脱的标靶，不能防御行动缓慢，哪怕不是水色蔷薇这样的高手，普通远程玩家都能轻松击中他们。
　　说着影牙就消失在了众人的眼前，直接浅向了水色蔷薇而去。
　　虽然影牙没有衍天行的真实宝珠，但是对一个掌握域的怪物来说，对于四周环境的了解就像是自己的身体一般，移动起来不仅速度极快，还能让人根本无法洞察，除非用出观察和感知技能才能强行看到。
　　不过对于影牙这样的高手来说，看到或者没有看到，根本都不影响，因为他的速度快如电光，凭借远程攻击想要击中他，那可是非常困难的事情。
　　在水色蔷薇用出了的一道道魔法轰过来时，影牙就已经掌握了魔法的攻击的轨迹，可以早早就闪躲开，就好像是能预知未来一般。
　　“龙凤阁的第一刺客果然好厉害！”水色蔷薇用出了双重快速吟唱攻击，但是对影牙来说根本没有什么作用，哪怕她的体制得到了增强，可以看到影牙的动作，但是她的攻击同样被速度跟快的影牙看的一清二楚，只能眼睁睁看着影牙不断接近过来。
　　水色蔷薇从来没有到还能遇到这样的事情，她可是操控十多道魔法弹攻击，明明能看到，但却根本碰不到，要是被影牙近身，基本是必死无疑。
　　眼看影牙相距不到20码，顿时一个暗影步就出在了水色蔷薇的身后，手中的破魔之刃划出一道浅灰色的光芒，朝着水色蔷薇落下。
　　“绽放吧！水之界域！”这时水色蔷薇突然低语道。


第1433章 暴力压制
　　眼看影牙手中的破魔之刃就要落在水色蔷薇的后背，骤然水色蔷薇的周身被一层水幕给笼罩，一层接一层，好像莲花一般盛开。
　　锋利的破魔之刃砍在水幕上寸进不得，反而直接被盛开的水幕给震退。
　　“挡住了？”影牙看着盛开的水幕微微惊讶。
　　他手中的破魔之刃拥有破除魔法屏障的效果，同时也削弱50%的魔法效果，就算是元素师用出来的一阶最强防御魔法冰壁，在他的手中也撑不过一击。
　　可是他砍在一层薄薄的水幕上就好像是砍在了橡胶上一样，根本无法刺穿。
　　随着不一会的时间，以水色蔷薇为中心，半径70码的地方都形成了一片水域，虽然水只是漫过膝盖而已，但是影牙明显感觉到自身受到了很大的束缚，自己跟这片水域是格格不入，好像整个水域都在排斥他一般。
　　基础属性立刻就下滑到70%不说，就连体质都明显有一些下降。
　　而这一招正是水色蔷薇学到的二阶传承魔法水之界域，属于领域魔法，要是在海上施展效果提升100%，不过就算不在海上施展，也能让领域内的所有敌人属性下降30%，体质下降20%，移动速度下降30%。
　　不过这一招真正厉害的并非是削弱敌人，而是拥有完美防御和强力攻击的魔法。
　　不需要向元素师那样，需要吟唱魔法才能形成防御用力的冰墙或者冰壁，只需要一念就可以形成最多三层水幕防御，每一层水幕防御都当相遇一个二阶防御魔法的效果，三层叠加就算是三阶魔法都可以挡下来。
　　至于攻击也非常强大，虽然不是群攻魔法，但是可以操控最多十二条水蛇去攻击敌人，每一条水蛇都拥有着等同于玩家自身智力140%的力量，完全是攻守一体的魔法。
　　“让我们认真一战吧。”水色蔷薇站在水面上，看着影牙淡淡一笑。
　　说着在水色蔷薇的周身就形成了十二条足有七八米高的巨大水蛇，每一条水蛇都仿佛一座高楼耸立在面前，足足十二条……
　　瞬间就好像影牙不是在面对一个玩家，而是要面对十二只大领主一样。
　　水色蔷薇的智力属性原本就非常高，加上得到海神传承转职成为二阶职业，又有海龙权杖辅助，每一条水蛇的力量完全可以跟同级别的大领主媲美，而且跟大领主不同，这些水蛇没有生命值，存在本身就是水色蔷薇的魔法攻击。
　　如果在海上战斗，魔法效果翻倍，这十二条水蛇的力量也会跟着翻倍，就算是二阶职业的玩家用出爆发技能，恐怕都很难跟其中一条水蛇战斗。
　　“骗人吧！”
　　“这是什么魔法？”
　　“她到底是何方神圣？”
　　远处静静等候的影龙军团成员一个个是目瞪口呆，他们只是远远看着十二条水蛇而已，就让他们的身体好像灌了铅一般，强烈的压迫感让他们的呼吸是越来越承重。
　　这那里还是什么玩家对战，根本就是在单挑Boss。
　　“死！”水色蔷薇没有丝毫留情，直接操控十二条水蛇就撕咬过去。
　　落下来的水蛇就好像是从天空中落下来的大瀑布一般，影牙第一时间就开启了爆发模式，想要闪避这些水蛇，不过这十二条的水蛇速度极快，几乎是转眼间就冲到十多码外的影牙身前，十二条水蛇落下来，就好像是天空给塌了一般……
　　哪怕是影牙这种掌握域的高手能提前做出完美的预判，也闪躲不及，被其中一条水蛇撞上，还好影牙的反应速度极快，使用破魔之刃挡住了。
　　因为破魔之刃的被动效果，能让碰触的魔法效果削弱50%，水蛇的攻击也为之大减，比起同级别的高等领主还要差一截。
　　虽然影牙哪怕属性被削弱了，开启爆发模式的力量还是要比同级别的领主怪强，所以抵挡起来并没有什么问题，只是会被击退，损失三四百点生命值，对于生命值超过四万两千点的影牙来说，并不算什么。
　　“没想到零翼公会还有这样的高手，难怪就连凤千雨那丫头都想要拉拢零翼公会。”影牙不断尝试着接近水色蔷薇，但是水色蔷薇操控十二条水蛇攻击也非常完美，跟不用说还有水幕防御，每次快要相距水色蔷薇不到十码，用出技能攻击时就被水幕挡住，而水蛇趁机攻击，他也不得不后退。
　　一时间双方形成了消耗战，水之界域不比其他魔法，只需要一次消耗掉多少魔法就行，而水之界域是持续消耗玩家的魔力，没有任何冷却时间的魔法，玩家可以自由关开。
　　而水色蔷薇想要维持水之界域，每秒消耗的魔力可是相当惊人，按照现有的法力值，持续三分钟就是极限了，不过中途可以喝高级回魔药剂来补充。
　　但是影牙也一样，哪怕生命值不断消耗，但是每次才掉三四百点生命值，也可以用高级回复药剂来恢复。
　　这导致双方谁也奈何不了谁。
　　这场战斗让一直静候在水色蔷薇后面的零翼成员是看的一愣一愣，两人都是怪物，要是换成他们中的任何一个人上去，恐怕都是被秒杀的份。
　　“掌握域的高手果然不是那么好对付。”石峰在山上看着这一切，也不补惊叹影牙的实力真是厉害，水色蔷薇怎么说都是二阶职业，更是得到了海神传承，可是影牙硬是凭借自身的技巧来弥补这个差距，只是让水色蔷薇略微占了上风而已，“不过水色的魔力也消耗的差不多了，也该全力以赴了。”
　　技巧中就有自身的极限，哪怕是掌握的域的怪物也不例外。
　　“全力以赴？难道副会长还没有全力以赴？”一旁的凶蛇听到石峰这么说，不由诧异。
　　这种级别的战斗，也就是之前在风云大赛上的赵月茹和衍天行两人对战中见到过，甚至影牙比起衍天行都要强多了，对于没有终极魔法的水色蔷薇来说，能压制影牙这种怪物，已经是强的不像是人了。
　　战斗到现在，竟然还没有拿出全力？
　　哪怕这句话是从石峰的嘴里说出来，他也不敢相信。
　　不过就在凶蛇这么想着时，水色蔷薇也深深吸了一口气，全身顿时散发出了一层淡淡的黑雾，萦绕在周身，紧跟着全身的气势也不是在攀升。
　　“难道……她一直没有使用爆发技能？”影牙看着气势疯狂攀升的水色蔷薇，顿时脸色一沉。
　　影牙才反应过来，一条水蛇就扑杀而来，影牙手中的破魔之刃迎了上去。
　　轰！
　　影牙当场飞出十多码外，生命值瞬间掉了四千六百多点，攻击力完全突破抵挡的极限值。
　　在神域里抵挡攻击的确可以大幅降低伤害，但是当一方的力量远超过另一方，能突破抵挡的极限值，同样会对玩家造成不轻的伤害，只是MT这样的职业，抵挡承受的极限值更高。


第1434章 二阶职业的力量
　　被水蛇撞飞的影牙哪怕在半空中调整了身形，落地后还是一连退了五六步才稳住身体，而手中的破魔之刃更是发出了低沉的悲鸣声。
　　只是一击而已，影牙当场就损失了十分一多的生命值，水蛇的力量明显比起之前强出了不止一个层次。
　　“团长！”
　　“她怎么突然变得这么强？”
　　“不会吧，之前她一直在隐藏实力不成？”
　　影龙军团的成员望向一步一步走向影牙的水色蔷薇，心中是说不出的震撼，开启爆发模式的下的影牙团长，竟然挡不住水色蔷薇的一击，这要是对龙凤阁里的成员说了，恐怕一个个都会骂神经病。
　　而这种事情就这么发生了……
　　“这就是等阶的差距吗？”白轻雪看着视频中有些狼狈的影牙，也不由微微惊讶。
　　以前她虽然知道一阶跟二阶有着不小的差距，但是从来没有想过差距可以大到这种程度。
　　二阶的属性和二阶的魔法，再加上超越顶级的传承，竟然可以让水色蔷薇完全压制龙凤阁的第一刺客影牙，甚至影牙就连反击的机会都没有。
　　不过水色蔷薇并没有打算给影牙喘息之机，随即操控着十二条水蛇扑了过去。
　　“可恶！”
　　影牙看着冲过来的十二条水蛇也不禁头皮发麻，之前多少能使用破魔之刃来抵挡，现在就连破魔之刃都无法抵挡，想要全部闪避十二条水蛇根本就是不可能的事情。
　　只是交手的片刻而已，影牙就被两条水蛇消耗掉了九千多点生命值，如今剩下来的生命值已经不到一半，只要再来几次就能直接被活活耗死。
　　“所有人一起上！”影牙咬了咬牙，随即对团队中的另一个身穿深灰色皮甲的瘦小刺客说道，“邪语你想办法禁魔她！”
　　如今单对单不是对手已经是事实，不过这不是比赛而是战争，自然不会因为他败了，就直接撤退，既然一个人不是对手，那就一群人上。
　　就在影牙说完要一起上时，全团的成员也都吃了一惊。
　　虽然团长影牙以前对付一些怪物时也不止一次联手其他人，但是对一个名气不显的高手来说，这绝对是第一次。
　　等于说影牙已经承认了水色蔷薇现在的实力。
　　不过影牙一说完，众人也都立刻行动起来，后排的治疗第一时间就给影牙套上防护盾，同时数道治疗落下，让影牙直接恢复满血。
　　而十多个刺客也都悄悄绕向水色蔷薇，剩下来的远程职业也都开始发动攻势。
　　哪怕上山的小路很狭窄，但是一次让数十名远程职业的玩家发动攻击还是没有任何问题的。
　　“终于忍不住了吗？”水色蔷薇看着上百道飞而来的魔法和箭矢，不仅没有任何慌乱反而微微笑道，“可惜已经晚了。”
　　只见水色蔷薇已经在半空中书写完了数十行神文，手中的海龙权杖猛然插入地面，轻轻一转，顿时地面上形成了一个巨大的魔法阵，直接笼罩半径100码范围。
　　之前她跟影牙不断战斗的同时，其实也在不断接近影龙军团，没想到影牙可是帮了她一个大忙，让所有人都到了她的攻击范围。
　　作为超越顶级传承的海神传承，她一共学到了三个二阶魔法。
　　其中单对单的最强魔法师水之界域，此外就是二阶禁咒灭世洪流，在通过海龙权杖的增幅后，绝对堪比三阶大型毁灭魔法。
　　“不好！所有人快撤！”影牙看着脚下的魔法阵，一股恶寒涌上心头。
　　但是这一刻已经晚了。
　　天空之上顿时落下一道水柱，直接击碎了所有攻击向水色蔷薇的魔法不说，冲击在地面上后形成了滔天海浪，把半径100码的地方全都变成了水之世界，猛烈的冲击眨眼间就把影牙等人全部吞噬，一个都没有留下，哪怕反应很快的玩家用出了类似无敌的技能，但是灭世洪流一直持续足足十秒的时间，根本不足以抵挡。
　　短短十秒的时间，影龙军团的两百多名成员就化为一道道白光消散，留下了一件件让玩家急红眼的武器装备。
　　“副会长也是怪物吗？”后排的零翼成员看着被瞬杀的影龙军团，一个个眼睛都快掉下来了。
　　原本他们已经赵月茹已经是他们零翼公会隐藏的最强底牌了，没想到还有副会长水色蔷薇这样的大高手，一个人就灭了龙凤阁王牌军团的两百多人，还击杀了龙凤阁的第一刺客影牙，这战绩绝对可以名列风云高手榜的前一百名了。
　　不过就在众人为之欢呼时，被灭世洪流冲洗过的地方突然浮现出了一道身影，而这人正是影龙军团的团长影牙。
　　“怎么会？他竟然没有死？”众人看的诧异不已。
　　这一招大型毁灭魔法可是却是击中了影牙，而且他们也清楚看到影牙被瞬杀，可是现在又突然出现，诡异的景象让所有人都看呆了。
　　“没想到零翼公会里还隐藏有你这样的高手，好吧，这次我们影龙军团放弃，不过下一次你们可就没有这个好运了。”影牙死死看了水色蔷薇一眼，随即开启了消失技能，直接消失在了众人的眼里。
　　他之前的确被水色蔷薇的灭世洪流给干掉了，但是他的背包里存放着超稀有的复苏卷轴，能让玩家死后数秒直接满状态复活，不用承受死亡惩罚，这也是他在一个遗迹中好不容易得到的奖励。
　　本以为这张卷轴会用在天雷岛的争夺战中，没想到会在这里给用掉。
　　复苏卷轴他一共也才得到了三张，其中一张还给了九龙皇，如今用掉了一张还剩下一张，自然不能在跟水色蔷薇耗下去，毕竟复苏卷轴是被动触发，只要玩家死亡就自动使用，不会去征求玩家的意见是否使用，要是再被击杀一次，他以后可就损失了一张保命的底牌。
　　在影牙走后，分兵几路的影龙军团也是纷纷撤退，明显是打算放弃了去攻占山坡的打算。
　　而才赶来的赤火狐等人看着突然离去的影龙军团，顿时一脸的茫然。
　　什么情况？


第1435章 大杀四方
　　“影龙军团怎么撤了？”
　　“你们看，影龙军团的人数好像少了不少。”
　　“不会吧！影龙军团竟然不是零翼公会的对手吗？”
　　赤城公会的众人看着远离的影龙军团，一时间都不知道说什么好了，怎么说影龙军团都是龙凤阁的王牌军团，虽然只有一千人，但是一流公会的万人大军恐怕都奈何不得，尤其是在这种地形狭小的地方，对于千人军团来说是最能发挥战力的地方。
　　可是影龙军团以一千人对战零翼公会一千人的结果竟然是不敌败退……
　　“会长，影龙军团都撤了，这下怎么办？”孤城看着远去的影龙军团，心中说不出的震惊。
　　“这个影龙军团真是没用的东西！之前还大言不惭的说交给他们。”赤火狐瞥了一眼离去的影龙军团，咬牙切齿道，“既然影龙军团现在靠不住了，那我们就自己解决，我还不信零翼公会真能敌得过万人大军的围剿！”
　　外界一直谣传超级势力的王牌军团，一千人就能剿灭一流公会的万人大军，但这只是传言而已，真正消耗起来，谁胜谁负还不一定。
　　“上，给我把整个山坡围住，绝不能让零翼公会的任何一个人活着出去。”赤火狐随即下令道。
　　随着赤火狐的一声令下，足足一万五千多精英成员好像海水一般涌向零翼公会所在的山坡。
　　不过眼看相距不到1000码时，两道光束直接从山坡上落下。
　　众人还没有反应过来，转瞬间黑白光束就落在了大军中升起了两个黑白光柱，景象之壮观，就连绿霖小镇的玩家都能清楚看到。
　　随着黑白光柱消散，只见万人大军中空出一大片。
　　哪怕赤城公会的人站位已经很分散了，但是两击下去的结果也让赤城公会当场损失五六千玩家……
　　虽然这两击花费了四千颗魔水晶让石峰有些心疼，不过能灭掉这么多玩家，也算是没有浪费。
　　“零……翼！”赤火狐看着化为飞灰的赤城成员，双眼发红，几乎是一个字一个字的大吼起来。
　　虽然赤火狐表现的非常愤怒，但更多的赤城成员是惊恐。
　　只是两炮而已，就瞬间剿灭了他们三分之一的战力，要是再来几炮，他们万人大军就是笑话。
　　而另一边撤离的影龙军团成员望着消散的黑白光柱是庆幸不已。
　　如果不是团长果断让他们撤离，说不定死亡的玩家中就有他们。
　　此时他们算是真正明白了，公会大力发展人数根本就是笑话，收集战争武器才是王道。
　　“团长，我们真的不管绿霖小镇了吗？”一个影龙军团的成员看向团长影牙问道。
　　绿霖小镇时九龙皇亲口吩咐他们保护的小镇，如今就这样不管了，恐怕九龙皇那边也不好交代。
　　“管？我们怎么管？”团长影牙气愤道，“要怪只能怪赤火狐这个蠢货！为了阻止零翼公会攻占隐雾小镇搞那些小动作，所以零翼才要拿赤城立威，如今的零翼公会可没有以前那么好对付了，现在手里又有这样的杀手锏，之后告诉其他公会，在没有应对那战争武器的方法前都安分一些。”
　　原本他并不想插手零翼公会和赤城公会的事情，但是零翼公会都已经打了过来，让他也不得不出手，结果偷鸡不成蚀把米，短时间的厮杀让影龙军团损失了三百多人，这对于影龙军团可是相当承重的打击。
　　“都怕什么？全都给我杀过去！”赤火狐怒吼道，“这样的攻击都需要相当长的冷却时间，他们只有一千人而已，我们只要在短时间内干掉零翼公会的人，他们根本没有机会再一次使用这种攻击！”
　　中级魔导脉冲炮虽然威力巨大，但是他已经估算过冷却时间，从第一击到现在足足过了四分三十秒，也就是说冷却时间需要四分三十秒，在这段时间里，万人大军想要剿灭一千玩家根本不需要那么长的时间。
　　被吓到的众人也都反应过来，重新拾回了信心，一个个再次冲向山坡。
　　“会长他们又冲过来了。”莫无生在团聊中汇报道。
　　“好，所有人守在固有位置，尽量拖延时间！”石峰对于赤火狐的决定丝毫不感到意外，此时赤火狐已经没有了退路，要是任由他们攻击，别说赤城的大军，就算是绿霖小镇也不保，自然只能拼命。
　　不过想要冲上山坡可不是那么容易，山坡的四周都被主力团成员和黑神军团守着，易守难攻，从其他的峭壁上冲上来，那只是标靶而已。
　　这也是他选择这处山坡的主要原因，要不然他会选择更远的地方攻击，毕竟中级魔导脉冲炮的最大射程可是20000码。
　　由水色蔷薇和白轻雪等人带队固守在四条小路上，简直就是铜墙铁壁。
　　尤其是赵月茹带队的地方，由MT挡在最前面，赵月茹在后排就好像连环火炮一般，冲上来的MT哪怕是开启了各种保命技能，又套了各种吸收伤害的护盾，结果瞬息间就被赵月茹的强力火焰魔法给秒杀，后排治疗连加血的机会都没有就死了，一场火雨下去瞬间就能干掉二三十人。
　　赤城公会唯一能做的就是火力对轰。
　　但是零翼公会的主力团成员也好，黑神军团也罢，都早已经喝下了海神祝福，让魔抗提升100点，加上本身固有的防御和魔抗，就算MT没有挡住被轰在身上，伤害超过四千点的都没有，更别说绝大部分的攻击都被盾牌挡着，能造成一百多点伤害就不错了。
　　而白轻雪更像是女战神一般，后排的牧师给套了一个真言盾，直接冲到对面的MT大军里一顿绞杀，一个旋风斩就直接击飞十多名MT，而绝大部分的攻击都被白轻雪闪过，哪怕没有闪掉，拥有七曜战衣的白轻雪加上海神祝福，伤害都没有超过两千点的，开启七曜领域更是大杀四方。
　　至于水色蔷薇这边更简单，只要水之界域一开，十二条水蛇守在小路上就是无解的存在，来多少都被击飞，唯一的问题就是魔力，不过有神谕者和德鲁伊这样能恢复玩家魔力的职业在后排为水色蔷薇恢复魔力，加上时不时喝下高级回魔药剂来续航，支撑的时间足以超过中级魔导脉冲炮的冷却时间。
　　战斗的时间是一分一秒的过去，零翼公会这边虽然有二十几个玩家被干掉，但是赤城公会这边更惨，短短几分钟的时间就死将近三千人，其中MT损失惨重超过八成，就连抵挡的肉盾都没有，只能用近战玩家来抵命。
　　“差不多该让赤城公会感受一下零翼公会真正的力量了。”石峰看着山下越聚越多的赤城成员，随即从背包里取出了黑暗之书和大量的小型弩弓车。


第1436章 刹那永恒
　　“冲，都给我冲！他们治疗的魔力已经所剩不多，只要魔力消耗完就是他们的死期！”赤火狐双眼发红，完全不计得失的下达指令。
　　正如赤火狐所说，赤城疯狂地猛攻，让零翼的治疗压力很大，几乎是不断使用各种魔法来加血，对魔力的消耗甚至比起对付Boss时都要快。
　　正常对付Boss只要主加MT就行了，现在要加所有人，稍有不慎就会被对方干掉，其中死掉的二十多人就是治疗没有跟上，再被对方集火攻击。
　　山路小道不比平原，空间原本就狭小，现在又是人挤人，闪避起来相当不便，哪怕是入微高手能闪避掉一半都不容易，更别说没有入微的玩家，几乎都是硬抗，完全就靠治疗。
　　赤城公会的成员看着零翼公会治疗们的魔力是越来越少，攻击起来也是越加疯狂。
　　完全是一波接一波的冲上去。
　　这让守备的零翼成员也感到了不小的压力，光是击杀一万头猪就不容易了，更别说掌握技能的玩家，如果不是他们技术水平更高，武器防御更强，赤城的人恐怕已经冲到他们的身前了。
　　“会长，绿霖小镇的后续两万大军已经往这里赶过来，不过我们真要跟零翼公会死磕吗？”孤城看着成片倒下的公会成员，不禁心疼道。
　　这些全是公会的精英成员，就算他们最后赢了零翼公会，恐怕他们也会损失惨重，之后再无力跟零翼争夺。
　　“管不了那么多了，如果没有了绿霖小镇，我们赤城公会只会更惨。”赤火狐看向山顶，心中也满是无奈，如果知道零翼公会有这样的手段，打死他也不会搞那种小手段，不过现在后悔已经来不及了。
　　如果他们赤城公会赢了，虽然会元气大损，但好歹还有一口气。
　　相反，如果他们败了，从此湖心城恐怕在无他们赤城立足之地，就算是直接解散也都不奇怪。
　　如今他也吃定零翼公会支撑不了多久，毕竟只是千人军团而已，想要跟数万大军对耗，还想要赢，这种事情简直就是做梦。
　　赤火狐才说完话，就看山顶上的再一次冒出两道黑白光华，经过了长时间的对耗，不知不觉中，两架中级魔导脉冲炮的冷却时间再一次重置。
　　两道光束又一次轰在了赤城大军中，虽然效果远没有第一次好，但是两击下去，又让赤城公会的成员消失了两三千人，顿时让疯狂的赤城公会成员一个个沉寂了下来。
　　相比那超强的破坏力，对于在场玩家心灵的杀伤力来的更大。
　　“顶住！后续大军马上就能赶过来！”赤火狐咬牙安抚道，“到时候就是他们零翼公会的死期，到时候但凡击杀零翼公会的收获，一律不需要上交给公会，而且但凡能击杀零翼一人就奖励公会积分1000点！能击杀零翼高层奖励公会积分50000点！”
　　此时赤火狐也打算拼了！
　　随之赤城公会的成员也是一阵欢呼雀跃，虽然赤城的公会积分不太值钱，但是1000点积分也有一金多了，而五万点积分，那可是五十多金，足以购买普通坐骑，或者兑换一两件极品装备了。
　　但是在中级魔导脉冲炮的攻击后，山坡上又出现了数十道火光飞射下来，正是小型弩弓车射出来的爆裂箭。
　　爆裂箭的威力虽然比起中级魔导脉冲炮小很多，波及范围只有半径十多码而已，但是胜在数量够多，冷却时间很短。
　　石峰为了确实拿下绿霖小镇，足足准备了五十架。
　　小型弩弓车的射程比起炮塔可要近多了，不过在山坡上却可以放心大胆的使用。
　　随着一道道爆裂箭炸开，赤城公会的成员也是一个个化为白光消散，只是一波攻击而已，直接就带走了五百多人，而紧接着山坡上就突然出现了一道魔法屏障不断向外扩散，直接把所有赤城公会的人挡在了魔法屏障之外，根本攻击不到魔法屏障内的零翼公会，就算是用出三阶的魔法卷轴攻击魔法屏障，也没有丝毫的波动，反观里面却可以攻击外面。
　　这还不说，一只72级拥有着火焰翅膀的三阶恶魔也突然出现在了赤城公会的上方，双手凝聚出了一个小山一般的火球，直接对着赤城公会的大军砸下去，瞬间又消灭了上百人。
　　“这不可能！”赤火狐看着不断死亡的赤城成员，完全不敢相信眼前的这一幕，“零翼公会怎么会这么强？”
　　这种压倒性的攻击和防御，别说万人大军，就算是十万大军恐怕也不够用。
　　而这也彻底让赤城公会的成员傻眼，甚至都忘了去攻击，只是傻愣愣看着这一切。
　　他们都知道魔法屏障的强大，只要提供充足的魔力，如果没有超越魔法屏障能承受的极限攻击，就能一直维持下去……
　　“这零翼公会还真是没有把我们影龙军团看在眼里！”远处看着这一切的影牙，目光中夹杂着说不出的忌惮和愤怒。
　　他堂堂龙凤阁的王牌军团去对付零翼公会，而零翼公会好像根本就没有把他们放在眼里，直到此时才拿出这样的战力，好像在说之前的一切不过是玩一玩而已。
　　“也该让这场战斗结束了。”
　　石峰望着远处彻底沉默的赤火狐，微微一笑，随即就开启了幻影杀，之后用出空间移动，一下就窜入空间缝隙里。
　　眨眼间石峰就出现在了赤火狐的上空中。
　　“天空怎么裂开了？”
　　“那个人好像是……黑炎！”
　　“他要做什么？”
　　众人看着空中缝隙中冒出来的人影，当看清楚这个突然出现的身影后，都不由惊呼起来。
　　“黑炎！”赤火狐转头看向出现的石峰是微微惊讶，不过很快反应过来，直接从背包里拿出了两张三阶魔法卷轴，不由冷笑道，“敢出现在我面前，你简直是找死！”
　　此时双方相距超过十五码，在他的周边都是赤城公会的顶级高手，手中更有一张三阶防御卷轴和一张三阶单体攻击卷轴，想要灭杀顶尖高手根本是轻而易举的事情。
　　“死！”赤火狐随即摊开了手中的三阶攻击魔法卷轴。
　　不过在魔法卷轴摊开的下一秒，石峰已经用瞬开出现在了赤火狐的身前，挥下了手中的圣剑弑雷。
　　剑光虚影！
　　顿时一道青芒和九道黑芒就穿过了还在狞笑的赤火狐，直接带走了赤火狐所有的生命值，而赤火狐手中的魔法卷轴也才摊开用出来而已，速度之快，让四周所有人的都倒吸一口凉气。
　　随着赤火狐倒在地上，也爆出了一件护手和一件散发着淡淡威压的石块，石峰二话没说，一手就捞起两件物品收入了背包，直接用出了替换和分身撤销，随即就消失在众人眼前，好像从来都没有存在过一般，而周围只剩下赤城公会的众多高手，一个个愣在原地，一动不动，仿佛这一刻的时间都被冻结了一般。


第1437章 黑龙震动
　　“骗人吧！”
　　“竟然消失了！”
　　“他不会是幽灵吧！”
　　赤城公会的众人看着倒在地上一动不动的赤火狐，一个个眼睛都要快瞪出来了。
　　太快了！
　　快到他们都没有反应过来到底发生了什么，只见到石峰突然出现，随即出现在赤火狐的身前，随后消失不见，就好像幽灵一般，紧接着赤火狐被击杀。
　　他们甚至都没有来的急去做一些反击和应对，一切就结束了。
　　随着石峰离开，赤城公会的众人也是沉默了良久，才终于回过神来，脸色苍白的看向山坡上再次出现的石峰，心中说不出的震撼。
　　此时众人看着石峰，眼神里除了恐惧还是恐惧。
　　他们这里相距山坡超过一千码，就是担心被中级魔导脉冲炮波及到，本以为这一切都万无一失，但是石峰却转瞬就告诉他一件事情，想要击杀他们是轻而易举的事情。
　　想到这里，众人的背后不由一凉。
　　千码之外都能轻松击杀他们会长这样的高手来去自由，想要击杀他们简直就是挥一挥手的事情。
　　什么是高手？
　　今天他们算是彻底明白了，这中力量已经不是用人数就能弥补的差距。
　　“副会长，我们还打下去吗？”四周赤城公会的高手都不由转头看向发愣的盾战士孤城。
　　如今指挥大局的赤火狐已经被干掉，所有人都乱成一团，更不用说零翼那魔法屏障和连续不断的爆裂箭攻击，哪怕后续还有两万大军过来，也不过是送死而已。
　　“我们……撤。”孤城瞥了一眼山顶上的石峰，不禁摇了摇头道。
　　零翼公会展现出来的压倒性优势，加上瞬杀会长赤火狐，他们真的已经没有那个自信可以打下去。
　　赤城公会的成员听到了副会长孤城的命令后，一个个也都不由松了一口气，都开始疯狂逃命，而正赶来的赤城大军，也都一个个逃亡别处，根本不在赶回绿霖小镇半步。
　　在绿霖小镇的赤城成员也都一窝蜂的逃离绿霖小镇，深怕慢一步就被中级魔导脉冲炮给轰成渣。
　　而这个消息也如病毒一般扩散开来，很快就传遍了整个黑龙帝国。
　　虽然黑龙帝国每天都有不少公会在战斗，但是向攻城战这样的大规模战斗却非常少，毕竟那个公会也不想让其他公会占便宜，不到万不得已都不会全面开战。
　　如今零翼公会跟赤城公会可是全面开战，而且赤城公会驻守的数万精英大军竟然不敌零翼公会的千人军团，这怎么看都是一件令人感到匪夷所思的事情，所以传播起来就更快了。
　　“听说没有，赤城公会败了。”
　　“什么情况？赤城公会竟然败了？不是说零翼公会只有一千人过去吗？”
　　“不可能吧，怎么说赤城公会都有几万精英大军，竟然连零翼公会的一个千人军团都不是对手吗？难道赤城公会的人都是猪不成？”
　　“你们是不知道，我可是亲眼所见，零翼公会不知道用了什么战争武器，只是一击就击碎了小镇的防御魔法阵，瞬间灭杀了数千人，当场另外的几个二流公会的高层们就怂了，直接带人离去，之后赤城公会虽然杀了过去，不过就连零翼公会的人都没有干掉几个，就被那个战争武器给消灭了三分之一。”
　　“之后零翼公会更是拿出了大量的小型弩弓车，那攻击简直就是视觉盛宴，别说几万精英大军，就算是数十万精英大军恐怕都不够看。”
　　黑龙帝国的官网论坛上都开始谈论此事，有些人甚至还把零翼攻击绿霖小镇的视频都给传了上去。
　　众人看着瞬间变成废墟的绿霖小镇，一个个都看呆了，顿时也都明白了赤城公会为什么会败。
　　简直就是在开玩笑！
　　这样十多炮下去，整个绿霖小镇肯定都变成废墟，这根本没法打，甚至都称不上是战斗，只是单方面的戏弄而已，尤其是最后零翼公会拿出那么多的小型弩弓车，完全不让人活了。
　　而石峰瞬间秒杀赤火狐的视频，更是让黑龙帝国的玩家们知道了什么是剑王。
　　什么万人之中取上将首级都弱爆了。
　　“这就是零翼公会吗？”众人看着零翼公会拿压倒性的力量，一个个都两眼发光。
　　之前零翼公会在风云大赛上的表现虽然惊艳，但是终究只是展现出了公会高手的水平而已，至于公会的底蕴上，在黑龙帝国的玩家看来，零翼公会还要差一截。
　　但是如今看来零翼公会的底蕴绝对是拥有不属于风云大赛上的排名。
　　有如此战争武器，谁还敢招惹零翼公会？
　　就因为如此，一时间在黑龙帝国中想要加入零翼公会的玩家就更多了。
　　现在众人都已经清楚能看到零翼公会在黑龙帝国的崛起，要是再不加入，等到以后加入可就更难了。
　　另一边，黑龙帝国的各大公会也都相继开始召开临时紧急高层会议。
　　目的也很简单，就是不要招惹零翼公会，同时也开始全力探索古代遗迹，想办法弄到更多的战争武器。
　　石峰并不知道，因为零翼公会的这一战，让黑龙帝国的各大公会都明白了一件事情，那就是以后的公会大战也好，还是攻城战也罢，人数已经不是最重要的，防御魔法阵和战争武器才是最重要的，有了这些东西，就算是一千人都能轻松攻占下一个公会小镇。
　　而在绿霖小镇中，此时整个绿霖小镇的所有玩家都已经撤离，整个小镇是连一个玩家都没有了，只剩下一些NPC。
　　“会长，我们现在就去接收绿霖小镇吗？”白轻雪望着完全没有抵抗的绿霖小镇，心中是说不出的激动。
　　从头到尾也只是十多分钟的战斗而已，就让她们轻松拿下一座公会小镇，而且这个绿霖小镇还是资源小镇，有了这个小镇，以后她们零翼公会要收集稀有草药和矿石可就轻松多了。
　　“不，我们要毁了它。”石峰摇了摇头道。
　　“会长这可是现成的公会小镇……如果我们得到手，可是能省去不少建造费用。”水色蔷薇听到石峰这么说，连忙劝解道。
　　开玩笑！
　　要把小镇弄成像绿霖小镇这样的，怎么说也要投入数万金币进去，而且绿霖小镇还是资源小镇，多少公会求都求不到，要不然是赤城公会的身后有九龙皇撑腰，其他的一流公会早就下手了。
　　现在竟然舍弃不要，简直疯了！
　　“没必要可惜这个绿霖小镇，我们有更好的选择。”石峰微微一笑，从背包里取出了一块散发着淡淡威压的血红色石块，这个石块正是从赤火狐身上掉落的物品。


第1438章 惊人收获
　　“更好的选择？”
　　白轻雪奇怪地看着石峰手中的血红色石块，石块有拳头大小，如果不是散发着淡淡的威压，还以为会是一颗普通的红宝石。
　　资源小镇对于一流公会来说几乎都是必需品，毕竟从外界收购各种资源的成本过高，但是通过公会专门设定成任务，让公会成员去采集就便宜多了。
　　这样公会可以廉价得到各类草药和矿石，而公会成员也多了一个公会积分的渠道，完全是一举两得好事。
　　如今零翼公会虽然拥有了石林小镇这样的重镇，但是并没有收集资源的小镇，万一被其他大势力垄断某些重要资源，零翼公会没有自己的资源小镇，将会变得很被动，所以资源小镇很必要。
　　而隐雾小镇虽然不错，但只是拥有一个矿场而已，产出的矿石很单一，不像是绿霖小镇的四周地图会出产很多种类的草药和矿石。
　　“这个石头可不是一般的石头，而是由红曜石制作出来的东西。”石峰看着白轻雪一脸可惜的表情，不由笑着解释道，“红曜石这东西我想你也应该知道是什么东西，其本身的价值比起魔水晶可要珍贵多了，同时也是仅次于七曜晶石的超导矿石之一。”
　　“可是一块红曜石跟资源小镇有什么关系？”白轻雪奇怪道。
　　“我还没有说完，这块石头是由红曜石构成的，但是并不完整，原本是黑龙帝国开国皇帝制作出来通往黑龙帝国外内三十三个中立地图的传送门，因为这三十三个地方的资源，所以才让当初的黑龙帝国盛极一时，不过因为一次叛乱，这个传送门也被破坏，而这个传送门的三十三个传送核心也跟着下落不明，而我手中的这个石头就是其中一个传送核心。”
　　“虽然这只是一个传送核心，但只要能凑齐一瓶时光之沙，再加上二十万颗魔水晶，就能打开在黑龙帝国境内任何一个公会城镇构建一个不太稳定的传送门，传送去这个传送核心记录的指定中立地图。”
　　石峰看着手中的传送核心，缓缓解释起来。
　　黑龙帝国在神域开国之初，可是能去比肩四大帝国的存在，如果不是因为当初的大战让传送门毁坏，如今的黑龙帝国恐怕早已经成为神域的第五大帝国了。
　　上一世龙凤阁就是得到了三十三个传送核心中的七个，让龙凤阁拥有了雄厚的资源，之后更是可以去比肩老牌的超级公会。
　　在击杀了赤火狐后，就连石峰也没有想到，他竟然能得到其中的一颗。
　　要知道这传送核心，整个黑龙帝国一共才只有三十三颗，对应着三十三个资源丰厚的中立地图，中立地图因为势力和地形缘故，并没有通过的传送魔法阵，一般想要中立地图，只有自己跑过去，而如果拥有了传送过去的手段，无疑是拥有了这个中立地图的掌控权，而这个中立地图内的资源自然也就的到手了。
　　相当于一颗传送核心就能掌管一个中立地图。
　　原本石峰也想过占领绿霖小镇，不过现在有了传送核心，什么资源小镇都弱爆了。
　　到时候只要占领隐雾小镇，在建立一个传送门，不仅能集中资源发展隐雾小镇，也能得到大批大批的资源，根本无需什么绿霖小镇，也不需要为了绿霖小镇去跟其他势力抢来抢去。
　　“传送中立地图？会长你不会在骗我吧！”白轻雪不由看着石峰手中的石块，心中说不出的震惊。
　　她进入神域的时间已经不短了，身为公会高层管理，平常也是非常注意神域的各种信息资料，对于中立地图可以说是非常了解。
　　中立地图并非人族所掌管的地方，也不适合人族长期居住，但这些地方也都有一个共同的特点，那就是资源非常丰厚，根本不是王国内或者帝国内能比拟的。
　　可以说各种稀有资源随处可见……
　　但是这些中立地图都很危险，也相距城镇非常远，来回相当麻烦，而且玩家想要长期待在哪里也很难，所以收获都相当有限。
　　而一个通往那里的传送门就相当于掌控了一个中立地图，可以让玩家随时传送过去，不仅方便无比，还能轻松为公会小镇凝聚大量玩家和资源，可以想象传送核心的价值是多么可怕。
　　别说一个绿霖小镇，就算是三五个绿霖小镇都比不上。
　　到时候零翼公会在黑龙帝国就连面对各大公会的野外消耗战，也都能轻松发展起来，毕竟在神域里资源为王，要不然各大超级势力也不会疯狂掌控各种资源。
　　“你自己看就知道了。”石峰随即把传送核心的信息介绍发给了白轻雪。
　　上面显示的文字介绍的确是传送核心，但是并没有介绍通往那个地方，只是说会形成一个通往未知之地的传送门。
　　白轻雪看完后，随即就搜索了一下零翼公会的资料库，发现黑龙帝国里的确存在失落的传送门，可以通往三十三个中立地图。
　　这让白轻雪看的很无语。
　　她在怀疑石峰是不是人形光脑，连这样的信息都能知道。
　　这信息资料很残缺，如果不是石峰介绍的很详细，她都查不到有关传送门的事情。
　　不过传送核心虽然非常好，但是有一个很严重的问题，那就是一瓶时光之沙和二十万颗魔水晶，先不说二十万颗魔水晶，时光之沙这东西她可是听都没有听过。
　　而没有时光之沙，传送核心等于无用之物。
　　“传送门的事情就交给我了，你现在只需要先把隐雾小镇拿下，早一点专职为二阶职业就行了，一阶职业跟二阶职业的差距你也看到了，早一点转职成为二阶职业，对以后的升级也会更轻松。”石峰看着白轻雪说道。
　　对于传送核心的缺点他非常清楚。
　　光是二十万颗魔水晶就能让一流公会吐血，不知道要存多久的时间才能凑齐，毕竟魔水晶可是各大公会的常用消耗品，都入不敷出。
　　其次就是时光之沙，而且还是要一瓶，一般时光之沙都是按照一粒一粒就算的……
　　而瓶时光之沙可就是五百粒，每一粒时光之沙都珍贵无比，市场上的价格都是二十金起，贵的时候甚至都可以卖到五十金以上，而且还供不应求。
　　因为时光之沙不仅能用来构建传送门，还是制作各种史诗级物品的珍贵材料之一，能大幅提升制作的成功率，此外使用的时光之沙越多，对制作的物品增幅也就是越多，所以备受神域各大生活玩家追捧。
　　不过他倒是知道在黑龙帝国里有两个能得到时光之沙的地方，其中一个他还很熟悉。
　　那就是从湖心城的女伯爵凯蒂·格林的手里兑换。
　　“看来是时候去一趟了。”


第1439章 再临女伯爵府
　　黑龙帝国，黑龙城繁华的贸易区中，大街上人来人往，四十二三级的高手玩家随处可见，骑着坐骑的玩家在这里更是稀松平常。
　　街边的华丽商铺中，秘银级的武器装备都是随便出售，甚至还有40级的暗金武器装备摆放在柜台中，让初来这里的玩家看的两眼冒光。
　　虽然在神域里40级以上的玩家越来越多，但是40级的武器装备却没有多少，很多升到40级的玩家都穿着35级的装备，能弄到一件40级的秘银装备都能高兴的发狂，而40级的暗金装备就算是在王国的拍卖行里都没有出售，无一不是各大公会非出售品。
　　所以能在商铺里见到这些40级的暗金装备，简直不可思议。
　　只是这些40级的暗金装备价格贵到离谱，比起市价都高出三倍不止。
　　而在这个贸易区的中心耸立着一座七八层高的公会会馆，就好像是这座城市的帝王，俯视着这一切。
　　会馆的顶层大厅中，此时九龙皇正坐在这里，静静看着手中刚收到的情报，不过站在九龙皇身旁的玩家此时都感到了一股说不出的压抑感，仿佛身处在水中一般，呼吸都说不出的承重。
　　“好一个零翼公会！很好，非常好！”九龙皇在说出这些话时，语气是无比的阴冷，双眼中也是闪着阵阵寒意，“难道他以为有凤千雨这个靠山就能跟我为敌不成？”
　　就在前不久，零翼公会把赤城公会的两个小镇全都给毁了。
　　这两个小镇虽然普通玩家不知道是受他九龙皇掌控，但是黑龙帝国的大公会都清楚无比，现在接连毁掉两个资源小镇，简直就是在打他九龙皇的脸。
　　而这种事情也让他有苦说不出。
　　两个小镇都是他私人的东西，并非公会的东西，他想要动用龙凤阁的力量来剿灭零翼，凤千雨肯定会从中阻拦，不过暗中想要解决零翼又很棘手。
　　如今零翼公会已经有了不俗的实力。
　　不管是中级魔导脉冲炮，还是移动型防御魔法阵，都不是那么好破解的东西，除非动用到龙凤阁的底蕴，但是这些底蕴都归大阁主管，如果他不成为大阁主根本无法调用这些东西。
　　“龙武，你去告诉兽皇，就说他的那个提议我接受了，不过条件只有一个，必须给我毁了零翼公会！”九龙皇冷声说道。
　　“阁主，如果答应了兽皇那边的条件，恐怕黑龙城都会受到波及，万一大阁主追究此事……”一旁的龙武一听，不由一惊。
　　“没关系，兽皇那边还需要一段时间，到时候天雷岛的争夺也早就结束了，到时候说不定我已经成为大阁主，谁还能再追究我？”九龙皇自信一笑，“好了，你去告诉兽皇那个老家伙吧。”
　　“是！”龙武随即就离开了大厅。
　　而远在一处满是邪气环绕的山谷中，一位身穿黑袍，全身都缠着绷带的男子正在主持一个仪式，狂涌的魔力简直比起石林小镇开启方尖之塔还要恐怖数倍。
　　此时身穿黑袍，全身肤色成灰暗的炎血突然走了过来。
　　“殿主，九龙皇那边刚传来消息，说是九龙皇答应了我们的条件，不过要让我们彻底毁掉零翼公会。”炎血看着吟唱咒语的兽皇，不由笑着说道。
　　“哈哈哈，有意思！真是太有意思了！”兽皇突然停下了吟唱，顿时笑道，“既然这是九龙皇的条件，这当然没有问题，你就告诉九龙皇，不管是零翼公会，还是他的对手凤千雨，只要我成功地完成了任务，这些都不是问题。”
　　对于零翼公会，原本他就恨之入骨，就因为黑炎的出现，让他的邪魔大军元气大损，更是让他永远失去了一个邪神使徒的名额。
　　如果有机会，他当然不会放过零翼公会。
　　只是让他没有想到的是零翼公会竟然能把九龙皇激怒到这种地步，之前他可是多次找过九龙皇，可是九龙皇就是不答应，这让他也无计可施。
　　他虽然是邪神使者，但是积累的力量根本无法撼动现在的龙凤阁，只是悄悄积累实力。
　　没想到这次零翼公会反而帮了他一把。
　　这样星月王国有天葬公会全力帮助，黑龙帝国有九龙皇暗中支持，他就有超过七成的把握完成这个邪神殿大殿主给予他的任务。
　　而在湖心城的主大街上，此时可是热闹无比，并不比黑龙城差多少。
　　这一切都是因为零翼公会毁掉了赤城公会的两个公会小镇，这种壮举彻底让众人明白了零翼公会的强大，只要给予足够的时间，说不定零翼公会将会超越其他一流公会，成为黑龙帝国的第二大公会。
　　所以黑龙帝国的很多自由玩家和高手都汇集到此，都想着加入零翼公会，成为零翼公会的一份子，甚至就连一些在黑龙帝国名气不小的冒险团都想着加入零翼公会。
　　因为零翼公会除了有惊人的实力外，石林小镇的斗技场更是因为风云大赛一战，彻底在黑龙帝国出名了。
　　经过一些数据统计，发现这一次打入黑龙帝国各大职业榜上的高手，有不少人都在斗技场中训练过，虽然后来因为没有什么明显的提升就不去了，但是现在不同了。
　　高级战斗室！
　　这东西简直就是所有高手玩家梦寐以求的训练圣地，其中在风云大赛中出名的残云和月婉歌就是最佳代表。
　　残云在上一次大赛中也不过打入职业前百名，但是这一次却打入了前五十名，要知道这一次风云大赛的参赛高手可要比往届多得多。
　　很多上次前百名的高手，在这一次都连前两百名都进不去了，可想而知这次的水平有多高。
　　而月婉歌也很不错，打入职业前百名。
　　因为这两人的存在，完全成了石林斗技场的活广告。
　　石峰此时走在大街上，全身的模样都通过恶魔假面重新伪装，加上披风的隐秘效果，就算是高阶NPC也认不出来。
　　上一次被女伯爵发现，结果送到神之试炼，如今有了披风的隐藏效果，倒是可以去试一试。
　　随着石峰不断接近伯爵府，黄金圣痕的波动也是越来越强烈，直到站在伯爵府的大门前，波动也达到了极限。
　　“应该不会被发现吧。”石峰深深吸了一口，一步踏入伯爵府的大门内。


第1440章 五阶圣魔骑士
　　“这位先生，这里是伯爵府邸，禁止外人进入这里。”
　　石峰才踏入大门内，不知道什么时候一位身穿黑色礼服的老者突然挡在了石峰的身前。
　　“禁止外人进入？”石峰微微诧异，扫了一眼这位老者。
　　米尔顿（伯爵管家），人族，等级140级，生命值5500万。
　　虽然是伯爵府邸，但是女伯爵凯蒂·格林在黑龙帝国境内开了不少黑市商铺，经常会跟许多NPC商人有一些贸易来往，所以并没有设置什么入门限制。
　　上一次他来时，还没有所谓的管家，如今再一次进入，就设定了门禁，足以见凯蒂·格林已经有了不小的警戒。
　　如果处理不好，很可能会进一步刺激凯蒂·格林，到时候他再来这里，说不定恐怕连人都找不到了。
　　不过还好，他有暗行者披风，加上恶魔假面的效果，想要发现伪装的他也不是那么容易。
　　“你好，我听说伯爵大人一直对魔晶石很感兴趣，我手头上有不少魔晶石，不知道能否见伯爵大人一面？”石峰随即亮出了猎魔人的称号。
　　猎魔人号称世界贵族，不管到哪里都享有贵族待遇，有这个称号就算是进入公爵府邸都够了。
　　“原来是猎魔人大人，请跟我来。”
　　米尔顿看到石峰的称号，顿时变的恭敬起来，主动带着石峰进入了府邸内。
　　女伯爵凯蒂·格林在上一世的黑龙帝国很出名，其原因有两个，第一个就是凯蒂·格林在黑龙帝国的魔渊之城有一家黑市商铺，而魔渊之城就像是星月王国的永暗之城一样，这家商铺里面出售的物品都是高级货，有的甚至能让超级势力都心动。
　　不过想要在那家商铺购买东西并不容易，需要得到凯蒂·格林足够的好感度，这样才能成为那家商铺的会员，在里面购买东西，而购买里面的东西，金币也好，魔水晶也罢，都没有用，就跟高级拍卖会是一样的，以物易物。
　　第二就是兑换时光之沙，也是凯蒂·格林在黑龙帝国最为出名的地方。
　　时光之沙稀有无比，一般都是在超大型团队副本里面才有几率掉落，难度越高掉落的几率越大，不过就算是普通级别的超大型团队副本也不是普通团队能指染的，除了极少数的知名冒险团和顶级冒险团外，完全就是大公会的专利副本。
　　就因为如此，时光之沙非常珍贵，一般都是各大公会的战略物资。
　　不过凯蒂·格林这里却可以兑换到时光之沙，每天限购100粒，至于兑换的比例，一颗魔晶石兑换一粒时光之沙，就价值来说时光之沙更为珍贵，用途也更多一些，所以各大公会都很喜欢兑换。
　　当时还引起了不小的冲突，最终被龙凤阁给包了下来。
　　如今这件事情，还没有人知道，他手中之前也积累了不少魔晶石，正好可以兑换掉，至于至宝的事情，还要慢慢调查一下，毕竟是黑龙帝国的伯爵，身份非同一般，至于实力就更不用说了。
　　能在魔渊之城的中心区开一家店铺，没有足够强大的实力根本办不到。
　　可以说是堪比白河城执政官怀特曼一般的存在，拥有四阶巅峰的战力，根本不是他这个二阶玩家能对抗的存在。
　　不一会的时间，管家米尔顿就带着石峰来到了三楼的一间典雅寂静的室内花园中，此时一名身穿华丽血红色长裙的美艳女子正喝着红茶，静静看着手中的古书，给人一种说不出的宁静感，就好像是身处在大自然的环抱中一样，让人沉醉。
　　“怎么会这么强？”石峰看着凯蒂·格林，心中说不出的震惊。
　　他上一世见过凯蒂·格林不止一次，以前显示出来的等级都是180级的四阶天空骑士，如今显示出来的数据却是180级的五阶圣魔骑士。
　　两者虽然的等阶只差了一阶，但是两者的实力却是天壤之别。
　　四阶NPC可都是坐镇一座NPC大城市的存在，而五阶NPC就算是在王国内都升龙见首不见尾，好像传奇一般的人物，绝对的一方霸主，就算是在帝国内，也就只有在帝都才能见到，其他的NPC大城市就要看运气了。
　　如今凯蒂·格林却成为了这样的恐怖人物……
　　想到七曜至宝的其中一个残片就在凯蒂·格林的手中，简直令人感到绝望。
　　别说他现在57级，就算是成为180级的五阶职业，恐怕也在凯蒂·格林的手上讨不上任何优势，NPC不比玩家，想要提升非常难，所以每提升一阶，实力都会有一次质变，而且等阶越高，提升越恐怖。
　　如果说他显示二阶职业可以击败同样的二阶NPC，那么到了四阶职业后，能跟四阶的NPC旗鼓相当那都是绝对的顶尖高手，拥有着一身不俗的武器装备，这里所谓的不俗，至少要装备一两件传说级物品残片，要不然想要跟四阶NPC较量，简直就是找死。
　　NPC不比玩家，比起玩家更容易弄到极品装备，对于玩家千难万难的史诗级装备，只要有钱随手就能买到，更不用说四阶的NPC。
　　至于五阶NPC更不用说，五阶的玩家如果没有传说级物品根本无法与之争锋，因为一般的五阶NPC至少都装备一件传说级物品。
　　一般在神域里想要对抗一个五阶NPC都需要一个小队的五阶玩家联手才行，这就是五阶NPC的恐怖。
　　“听说你拥有很多魔晶石吗？”凯蒂·格林放下手中的书，目光不由瞟到石峰的身上，轻声问道。
　　“是的，尊敬的伯爵大人。”石峰点了点头，同时也庆幸自己拥有暗行者披风，凯蒂·格林并没有发现他的伪装，也没有发现他黄金圣痕的气息。
　　要是被发现了，这个后果简直不敢想象。
　　“你有多少？”凯蒂·格林随即问道，“如果你出手的数量足够多，我愿意支付丰厚的报酬。”
　　听到凯蒂·格林这么说，石峰也挺诧异，没想到凯蒂·格林对魔晶石竟然如此热衷，这可是上一世所没有的。
　　“难道是因为我上一次的出现，才让她出现这样的改变？”石峰能想到的唯一解释，也就是上一次他的战神殿身份被发现，随即想了想说道，“我目前有一百颗魔晶石，不知道这个数量够不够？”
　　这一百颗魔晶石都是他为了兑换时光之沙准备的，所以并没有带更多过来，如今看情况还真有点失策。
　　“一百颗？说吧你需要什么？”凯蒂·格林微微点头，明显很满意道，“如果你不知道需要什么东西，我可以拿出来一些我的珍藏让你看一看，当然这需要用魔晶石来进行交换。”
　　说着凯蒂·格林就一挥手，顿时地面就形成了一个石台，上面摆满了各种金光闪烁并且都散发着淡淡威压的物品。


第1441章 时之至宝
　　石峰看着石台上静静放着的物品，心中是说不出的震惊。
　　以前能兑换的物品就只有一样，那就是时光之沙，如今能兑换的物品足足十多件，每一件的价值都不必时光之沙的价值低。
　　“真不愧是在魔渊之城开商铺的大老板，竟然连着东西都有。”石峰不由把目光移到一张精致古朴的羊皮纸上。
　　时光之沙虽然稀有珍贵，但是玩家多少还能有很大的机会弄到手，但是石桌上的羊皮纸想要弄到手，就要看玩家的运气了。
　　而这张羊皮纸不是其他东西，正是魔导推进器设计图。
　　这东西完全是可遇而不可求的东西。
　　各大公会都会为之疯狂。
　　因为魔导推进器的作用就是为船艇提速用的，而提升的速度为30%，这对于在海上发展的玩家来说，那简直就是如同神器一般的存在。
　　海上跟陆地上不同，不仅更大，更可恶的地方在于传送点极少，去什么地方升级，基本是要靠自己跑过去，而提速30%，无疑是让玩家节省了不少的跑路时间，而且在海上的海怪很多，普通的小船遇到了Boss级的海兽基本都跑不掉，但是有了魔导推进器就有不小的机会逃掉，要是普通的快艇，基本上都可以逃掉。
　　所以在海上发展的玩家都非常喜欢魔导推进器，哪怕租廉价一点的船艇，也要购买魔导推进器。
　　而魔导推进器唯一的缺点就是消耗品，使用一段时间就报废了，不过对于玩家来说也足够了，因为一个魔导推进器一般都可以使用48个小时，这一点主要看魔力消耗，越是小型的船艇消耗越大，像是普通的快艇，都可以使用到48个小时，小船使用的时间就更长了。
　　不过魔导推进器的价格不菲，市价一个就要1金50银，普通的玩家还真用不起，只有那些厉害一些的冒险团才会使用，因为他们的船艇够好，速度提升了就可以去更危险的地方冒险收益更大，一般都能赚回魔导推进器的消耗。
　　石峰实在没有想到凯蒂·格林竟然愿意拿出这么珍贵的设计图来交易。
　　只是价格有些贵。
　　一张魔导推进器的设计图就要1000颗魔晶石……
　　哪怕石峰拥有贤者之石可以合成魔晶石，也感到肉疼，五十颗魔水晶才能合成一颗魔晶石，1000颗魔晶石就是50000颗魔水晶，按照现在的市价，想要快速收到一颗魔水晶差不多要30银的样子。
　　也就是说购买一张设计图足足需要15000金，而15000金却无法换成50000颗魔水晶。
　　他手上好不容易才累积了一些魔水晶，之前因为对付赤城公会又消耗了不少，加上他自己要消耗的魔水晶，满打满算也就只能购买两张而已。
　　这让石峰一时间都不知道要怎么选择好。
　　魔水晶可是零翼的必需品，要不然根本无法发挥出战争武器的威力，如果一口气全部兑换成魔导推进器，之后遇到突发状况可就不好办了，就像是石林小镇遇到邪魔攻城一样，准备不足，打起来相当费力。
　　“对了，我这里还有一件物品可以出售。”凯蒂·格林看着石峰犹豫不定的表情，微微笑着又拿出了一件深灰色的手链，直接放在了石台上，“这东西也是我偶然得到的宝物，不过现在对我来说已经没有用了，如果能拿出相应的代价，这东西就归你了。”
　　“这是……”石峰看着深灰色的手链，神情不由一愣。
　　手链看上去很普通，就好像一个个深灰色的石珠串成的普通物品，但是他身上的黄金圣痕却告诉他，这东西就是七至宝。
　　只是因为早已经毁坏到不行，如今也只是一件史诗级物品而已。
　　时之手链，史诗级物品，原本是一件拥有恐怖时间之力的宝物，不过因为某种原因破损严重。
　　拥有技能，时光之沙，通过吸收魔晶石，可以制作出时光之沙，没有冷却时间。（每吸收一颗魔晶石可以得到两粒时光之沙）
　　此物因为损坏严重，又被邪气侵染，玩家持有此物会被邪气侵蚀，死亡后必掉。
　　“这就是七至宝之一吗？”石峰看着时之手链，心中说不出的震撼。
　　魔晶石的价值虽然不低，也很难获得，但是时光之沙却更为珍贵，用途也更为广泛，几乎生活职业都可以用到，而现在使用时之手链，只需要一颗魔晶石就能兑换成为两粒时光之沙，简直赚大发了。
　　之前还觉得奇怪，为什么凯蒂·格林能兑换如此多的时光之沙，原本全是因为七至宝的缘故。
　　但因为他上次的出现，好像打乱了凯蒂·格林的计划，让凯蒂·格林好像不得尽快弄到大量魔晶石换成时光之沙。
　　不过凯蒂·格林的开价真的不是一般的狠。
　　想要兑换时之手链这样的七至宝，她竟然开价十万颗魔晶石……
　　如此多的魔晶石，就算他拥有炼金圣物贤者之石，也需要足足500万颗魔水晶，这么多的魔水晶就算是超级公会都拿不出来，至少需要三个超级公会才有可能弄到这么多魔水晶。
　　而超级公会是何等厉害？
　　拥有的公会成员数量不知道比零翼公会的多少倍，这样都需要三个超级公会联合才行，就凭借现在的零翼公会，不知道要牛年马月才能搞到手。
　　至于强抢时之手链，给石峰一百个胆子也不敢。
　　“尊敬的伯爵大人，不知道我以后过来，还能用魔晶石交易这些物品吗？”石峰不禁关心问道。
　　如果这次出售时之手链只是凯蒂·格林的一时兴起，他是没有一丝的办法能在弄到时之手链，但如果是长期有效，那么他还有希望。
　　只要他到时候拿到迦尔纳岛的源铁矿脉，加上急速发展的石林小镇，花费一些时间还是能凑齐的，就怕凯蒂·格林只出售这一次。
　　凯蒂·格林听到石峰这么问，不由沉默了一会，随即开口说道：“除了这个手链外，其他的物品都长期有效，而这个手链我并不想在手里放太久，我准备在一个月后就拿去黑市出售，如果谁能在这段时间内拿出十万颗魔晶石，我也可以直接卖出去。”
　　“一个月吗？”石峰一听，不由微微皱眉。
　　虽然不是就出售一次，可以说是一个好消息，但是限时一个月，这对于他来说也不是什么好消息。
　　毕竟一个月就要弄到五百万颗魔水晶，恐怕除了超级公会这样的庞然大物有可能办到外，其他公会无异于做梦。
　　要知道很多一流公会，一天就要消耗非常多的魔水晶，哪怕是现在每天能存下来的魔水晶数量能有四五千颗就非常厉害了，如今五百万颗魔水晶，一天不存上十六七万颗魔水晶，根本凑不齐……
　　就在石峰疯狂思考着怎么解决这个问题时，凯蒂·格林突然又开口笑着说道：“如果你对时之手链很感兴趣，就算没有十万颗魔晶石也行，最近我遇到一个麻烦，如果你能帮我解决这个麻烦，这个时之手链也可以给你。”


第1442章 获取的另一个方法
　　“解决一个麻烦就行了吗？”
　　石峰诧异的看着凯蒂·格林，没想到还有其他选择。
　　说实话让一个超级公会在一个月内凑齐五百万颗魔水晶就是强人所难了，就算是得到源铁矿脉也一样，跟别说十万颗魔晶石，换成其他人根本不可能办到，毕竟不是每一个人都能侥幸的得到贤者之石，主要来源还是要从百人副本的Boss掉落中得到。
　　“没错，我需要人帮我去取一样东西，不过那个地方很特殊，等阶越高的人去越危险，你只有二阶，所以去哪里得到那件物品的可能性很高。”凯蒂·格林点了点头，轻笑道，“不过你要去哪里之前，必须先通过一个实力检测。”
　　“尊敬的伯爵大人，我愿意去尝试一下。”石峰二话不说就答应了。
　　怎么说都是一次得到七至宝的绝佳机会，他自然不会放过，相比凑齐500万颗不切实际的魔水晶，这个任务才相对靠谱一些。
　　不过通过凯蒂·格林的说明，也让石峰明白了一件事情。
　　那就是越晚发现凯蒂·格林拥有七至宝，能得到七至宝的可能性就越小，毕竟凯蒂·格林也说了，等阶越高越危险，能完成的可能性就越低。
　　“很好，请跟我来吧。”凯蒂·格林随即就起身走向一旁的幽暗走廊。
　　这段走廊幽深而狭小，只有墙上的烛火勉强照亮着这一条一直往下延伸的走廊，越是往下越是寒冷。
　　一直走了足足十多分钟，凯蒂·格林才来到一个紧锁的大铁门前。
　　整个大铁门上都被寒冰所覆盖，哪怕石峰有着很高的冰抗，也不由感到全身寒冷，要是冰抗低一些的玩家恐怕都被会这里的寒气活活冻死。
　　“不错，没有我的帮助就能一个人抗住这里的寒冷环境，算是通过了第一个测试。”凯蒂·格林看着丝毫不受影响的石峰，不由点了点头道，“接下来就是第二个测试，也就是战力测试。”
　　凯蒂·格林说着手中多了一张银白色的魔法卷轴，随即就摊开卷轴吟唱起来。
　　顿时就在凯蒂·格林的面前形成了一个银白色的魔法阵，狂暴的魔力蜂拥而至，直接在魔法阵的中心形成了一个三米来高的人型生物，穿着一身的白银铠甲，背着一把散发着阵阵寒气的大剑，双眼跟普通人不同，散发着碧绿色的火焰。
　　地狱骑士，亡灵生物，大领主，等级57级，生命值1500万。
　　“你只要能击杀这个地狱骑士就算是通过了第二个测试。”凯蒂·格林指了指地狱骑士，开口说道。
　　系统：玩家接受凯蒂·格林的第二测验，任务内容通过第二测验，根据评分可以得到不同程度的奖励。
　　随着凯蒂·格林说完，石峰还没有来的急细看系统说明，地狱骑士就是一声怒吼，直接抽出了背后的大剑，猛然朝着石峰冲去，根本不给石峰任何准备的时间。
　　相隔不到20码的距离，对于大领主级别的地狱骑士来说，几乎眨眼就到，随即双手挥动大剑，大剑化为三道银芒落向石峰，整个过程都是行云流水，就好像是一个身经百战的高手一般，没有任何多余的动作。
　　“高等智能！”
　　石峰看着扑来的剑光微微惊讶，原本还以为只是对付一只弱化的大领主，但是地狱骑士的战斗技巧明显不是普通的大领主能比拟的，明显已经达到半步入微的程度，很多大公会的顶级高手恐怕都比不上。
　　不过石峰手中圣剑弑雷早已经挥出。
　　铛……
　　星火四溅，一连串金属碰撞声不断回荡在整个空旷的大殿前。
　　只见石峰本人竟然不由连退四五步才稳住身体，头上冒出连续三个一千五百多点的伤害，反观地狱骑士毫发未损，只是稍微停顿了一下而已。
　　初步交战，石峰的力量完全不是地狱骑士的对手，甚至还有不小的差距。
　　“好沉的力！”石峰看着又冲上来的地狱骑士，不由认真起来，直接用出了虚无之步，消失在了地狱骑士的面前。
　　虽然只是一瞬间的交手，石峰已经估算出了地狱骑士的水准，拥有同级别高等大领主的力量，反应能力和速度排在同级别大领主的顶尖之列，更有半步入微的战斗水平，如果不是他拥有三件传说级物品残片，换成其他人恐怕已经被干掉了。
　　“很不错的战技，可惜对地狱骑士没有用。”凯蒂·格林看着消失的石峰，不由微微惊愕，但很快就摇了摇头。
　　地狱骑士不是生者，除了用肉眼来战斗外，最主要还是依靠对生者的气息来战斗，哪怕步伐特殊能让对方视觉无法差距，但是生者的气息无法隐藏，除非身处在另一个空间。
　　只见石峰消散不见的瞬间，地狱骑士根本是一点犹豫都没有，手中的大剑猛然插入地面。
　　顿时在半空中就出现了数十把寒冰之剑从天而降，落向一个个没有人影的地方。
　　砰砰砰！
　　眼看寒冰之剑落下，就好像是撞到了一个看不见的墙壁上一样，被一个个蹦飞，同时也显露出了石峰的身影，寒冰之剑的每一击被具备地狱骑士的全力一击，让石峰的生命值是一掉再掉，转眼间就失去了两万多生命值。
　　而地狱骑士紧接着就提着大剑就冲到石峰身前，随即挥动大剑完全跟落下来的寒冰之剑同步，而且完全是朝着石峰的死角狠狠砍下去。
　　“看来也差不多了，还算不错，评分能在70分以上了。”凯蒂·格林看着快要被干掉的石峰，随即就要加持祝福。
　　地狱骑士的强大毋庸置疑，就算是同级别三阶巅峰的NPC都讨不上好，更别说二阶职业的玩家，之所以一直没有出手相帮，就是要看一看石峰能撑到什么时候，至于说击杀地狱骑士。
　　那不过是她让石峰用出全力的话语而已。
　　能击杀地狱骑士才是笑话。
　　怎么说地狱骑士都是她好不容易才弄到的高级战斗奴仆，就算是黑龙帝国的其他伯爵都渴望着想要弄到一个，不过整个黑龙帝国里面就只有她有而已。
　　就在凯蒂·格林要阻止这场对战结束时，挥下大剑的地狱骑士身前突然闪出一道青芒，飞出十多码外，而落下来的八把寒冰之剑也是当场粉碎，化为虚无。
　　场上只剩下石峰是静静站在这里，全身被金色的神纹所包裹，散发出来的气势也跟之前有天壤之别。
　　这正是石峰用出来的天龙之力。
　　原本石峰并不想这么早就用出来，但是地狱骑士的实力实在超乎想象，如果不展现出一部分实力，只会被地狱骑士活活耗死。
　　“好了，我们开始第二回合吧！”
　　石峰的目光移到才站稳身体的地狱骑士，随即一步迈出。


第1443章 高级战斗奴仆
　　晋升之后的天龙之力不仅提升力量，同时也会提升敏捷。
　　只见石峰转瞬间就出现在了炼狱骑士的身前，手中的圣剑弑雷和魔剑深渊者是毫无保留挥动出剑之轨迹。
　　仿佛星河一般的璀璨剑光流转在石峰的四周，一颗颗交织的星辰猛然轰向才站稳脚步的地狱骑士。
　　虽然地狱骑士拥有半步入微的水平，但是对石峰来说还很稚嫩，一眼看去就能掌握地狱骑士的所有死角和攻击轨迹。
　　原本石峰可以避开地狱骑士的抵挡，不过石峰选择了强行突破。
　　如今开启天龙之力，他的力量可是略微超过同级别的高等大领主，绝对胜地狱骑士一筹，如果选择回避攻击，反而会降低输出机会。
　　轰轰轰……
　　一道接一道的剑光轰击在地狱骑士的大剑上，把地狱骑士震地节节败退，身形不稳，在不到五六剑后，地狱骑士的大剑也终于支撑不住，被一下震开，中空大开。
　　“死！”
　　石峰此时直接用出了火焰爆裂，双剑绽放出炙热的光芒，直接把无法防御的地狱骑士给吞没。
　　-164878！
　　-331478！
　　-332015！
　　一连十五剑全部命中地狱骑士，直接让地狱骑士的生命条以肉眼可见的速度下降，一直跌倒超过五分之一才停下来。
　　而恐怖的破坏力更是让地狱骑士狠狠撞在了冰冷的大铁门，把大铁门都震得晃动起来。
　　一击得手，石峰接着举起手中的圣剑弑雷，对着前方倒在地上一动不动的地狱骑士用出了千刃流光。
　　这一招技能因为需要0.5秒的引导时间，在高速战中根本不可能使用，但是被重创的地狱骑士还倒在地上，0.5秒的时间绰绰有余。
　　顿时在石峰的身后形成了一道道银白色的剑光，直接化为河流冲向地狱骑士。
　　-244678！
　　-243167！
　　……
　　千刃流光强烈的冲击根本让地狱骑士动弹不得，只能任由无数剑光穿过，一直持续了五秒，生命条直接掉落到将近三分二。
　　两招之后，石峰一步来到才站起来的地狱骑士身前，手中的深渊者一划，地狱骑士反应很快，千钧一发之际用大剑挡在了身前，抵挡住了石峰的一剑，但是不知道什么时候九道黑色的剑影已经遍布在了地狱骑士的周身，猛然刺下。
　　二阶技能剑光虚影！
　　一次次的有效技能打击，让地狱骑士的生命值是以肉眼可见的速度疯狂减少。
　　“被压制了吗？”
　　凯蒂·格林看着被石峰完全压制的地狱骑士，美眸中闪烁着惊讶之色。
　　她没想到自己的高级奴仆竟然能在同级被压制，而且还是被一个二阶职业的玩家完美压制，这种事情就连当初二阶的她都不可能办到。
　　要知道，对付真正的同级别大领主，想要依靠一个人击杀很难，因为同级别的大领主生命值普遍超过四千万以上，光是战斗恢复就是每五秒40万，足以让普通的二阶职业玩家绝望。
　　不过凯蒂·格林并不知道，石峰是一个怪物。
　　如今不过是二阶职业而已，就已经有了三件传说级物品残片，虽然不是武器，但是效果依然惊人。
　　而且地狱骑士并非真正的同级别大领主，生命值很低只有1500万，如果不是力量太大，战斗水平又高，其实就算不用爆发技能，石峰也可以搞定，现在开启天龙之力，自然是绝对的辗轧。
　　“有趣，真是有趣，之前跟地狱骑士对战竟然还能保留这么多实力。”凯蒂·格林看着不断夺取地狱骑士生命值的石峰，嘴角不由微微一翘，“不过想凭借这种非常不稳定的爆发技能击败地狱骑士，恐怕还要差一些。”
　　眼看地狱骑士的生命值跌破30%，顿时地狱骑士一声大吼，全身的白银盔甲直接碎裂，爆发出来的冲击波，甚至把石峰硬生生震退了一步。
　　而地狱骑士随着盔甲的脱落，露出了赤红色的坚硬皮肤，皮肤上刻有诸多令人看不懂的深蓝色神文，散发着令人心悸的威压，地狱骑士原本碧绿色的火焰眼眸直接变成了深蓝色，幽深而冰冷，光是看着就让人不禁身体发寒。
　　“狂暴了吗？”石峰看着气势突变的地狱骑士，不由警戒起来。
　　此时的地狱骑士跟之前相比，简直就是两种生物。
　　“狂暴？”凯蒂·格林笑着摇头道，“这可不是什么狂暴，不过是解放原有的力量而已，之前的那些盔甲都是为了压制他的力量而专门穿上去的。”
　　高级战斗奴仆可不像是其他傀儡和怪物，都是经过黑市的死亡斗技场一路拼杀出来的胜利者。
　　一般连续胜利二十场的奴仆为初级奴仆。
　　能连续胜利五十场的奴仆为中级奴仆。
　　而连续胜利一百场的奴仆为高级奴仆。
　　所以同等阶里，战斗奴仆的战力都很强，跟不用说实力达到三阶的高级战斗奴仆。
　　这也是为什么整个黑龙帝国里，其他的伯爵都想要得到的原因，不过高级战斗奴仆太过珍贵，每一个都是战斗天才，普通的伯爵还真的买不起。
　　一般也就是购买一些中级战斗奴仆来当护卫。
　　而在地狱骑士卸掉了盔甲后，属性各方面也都跟着起了变化，原本是大领主，如今直接变成了高等大领主，战斗水平因为没有盔甲的限制，行动起来是没有一丝的多余动作，完全是踏入入微之境的表现。
　　“不知道这下你能支撑多久？”凯蒂·格林看着石峰微微笑道。
　　如今石峰展现出来的实力，已经超乎她的预计，光是能让地狱骑士舍弃盔甲，评价就能达到100分，不过这也让凯蒂·格林很好奇，石峰能坚持到那种地步。
　　“这就是七至宝的考验任务吗？”石峰看着一步一步走过来的地狱骑士，心中不由苦笑。
　　让一个玩家直接面对同级别的高等大领主，而且这个高等大领主还是入微之境的高手……
　　眼看地狱骑士举起大剑挥砍过来，石峰也深深吸了一口气。
　　“来吧！”
　　石峰一声暴喝，直接开启了二阶的剑刃解放，属性再一次飙升。
　　两剑碰撞，擦出了耀眼的火光，把整个幽暗的大殿回廊都给照得通明，碰撞产生的冲击波，把四周的碎石都给吹飞了。
　　“怎么会？”凯蒂·格林看着挡住地狱骑士一击的石峰，嘴角微抽，“他竟然还有保留吗？”
　　而随着短时间的碰撞后，地狱骑士不由退了四五步，反观石峰半步没有退，直接冲向地狱骑士而去。
　　在双爆发开启后，石峰的力量虽然比不上同级别的传奇怪物，但是也相差不远，而只是高等大领主级别的地狱骑士自然不可能抗衡。
　　只见石峰没有使用任何技能，只是用出剑之轨迹就轻松突破了地狱骑士的防守，一剑剑掠过地狱骑士那么钢铁一般的身躯，让地狱骑士的生命值是一截一截的往下掉。
　　眼看生命值还剩最后1%时，一道金色的光华笼罩在了地狱骑士的身上，随即地狱骑士化为一道蓝色的烟雾流入了凯蒂·格林手中的魔法卷轴里。
　　系统：恭喜玩家完成了凯蒂·格林的第二次测验。


第1444章 三S评价的奖励
　　随着系统宣布任务完成，很快又传出一道系统提示音。
　　系统：任务评价分数为200分，评价级别为SSS级，奖励自由精通点数20点，传承技能点5点，凯蒂·格林的好感度提升30点，经验值三亿。
　　“只是测验任务而已，竟然都奖励这么多传承技能点吗？”石峰看着系统的奖励，微微咋舌。
　　一般就算是完成了那些高级的隐藏任务，能获得一两点传承技能点就能让玩家乐不思蜀了，如今只是一个接任务的资格考验而已就奖励5点，可想而知任务奖励有多丰厚。
　　“你还真是一个令人吃惊的冒险者，竟然能击败我手中的地狱骑士。”不远处的凯蒂·格林看着石峰，很是满意道，“这下我对你取得那件东西也更有信心了。”
　　“既然你已经通过了我的测试，这东西也就可以送给你了。”
　　凯蒂·格林说着就拿出了一件散发着阵阵寒意的蓝宝石。
　　这个蓝宝石只是拿出来而已，四周的温度就跟着下降了好几度，而且周围的魔力就好像是疯了一般聚集过去，凝聚成了一个魔力旋涡。
　　“这不会是……湛蓝源石吧！”石峰看着凯蒂·格林手中的迷人蓝宝石，惊讶道。
　　在神域里的属性宝石有很多，不过在这些属性宝石之上还有属性源石，根本普通的属性宝石不同，每一个都是千金难求的宝物，而且每一种属性源石，只能装备一个，不像是其他属性宝石，只要宝石孔够多，想要装备多少就装备多少。
　　每一种属性源石除了会大幅提升基础属性外，还会附加其他属性，如像魔力宝石可以提升法力值的上限，灵巧宝石可以提升玩家1%的体质，最多镶嵌三颗，提升3%。
　　而湛蓝源石更牛，可以一次提升5%的体质不说，冰抗提升20%，市面上的售价达到六七千金一颗，不过并没有那个傻瓜会去出售，因为这种东西已经不是能用金币来衡量的宝物。
　　一般来说一颗湛蓝源石就能兑换一件属性不错的史诗级装备。
　　“这的确是湛蓝源石，而且还是中级湛蓝源石。”凯蒂·格林微微点头道，“有了这个东西，你才能更好的在哪个地方行动，要不然凭借你现在的冰抗，还不足以在哪里活下来。”
　　“中级湛蓝源石？”石峰有些不敢相信凯蒂·格林竟然这么大方。
　　属性源石分为初级、中级、高级、顶级四个级别，光是初级属性源石都可贵无比，一名顶级高手的身上能装备上一两颗初级属性源石就很不错了。
　　哪怕在上一世，整个幽影公会也才弄到一颗中级属性源石，这东西根本不是能合成的东西，只有从第一级生命禁地才能得到宝物，像是初级属性源石能从第二级生命禁地就能得到，不过是击杀传奇级以上的Boss才有几率掉落，又或者在禁地里面的暗金级宝箱也有一定的几率开出来。
　　而凯蒂·格林却很大方的拿出中级湛蓝源石……
　　中级湛蓝源石，装备唯一，装备要求等级达到50以上，全属性+120点，体质提升8%，冰抗提升30%。
　　光是这一颗中级湛蓝源石提升的属性，都要比50级的极品暗金衣服都要多得多，更不用说提升体质和冰抗。
　　石峰接过中级湛蓝宝石后，二话不说就把镶嵌在铠甲上的三阶力量宝石取了出来，直接装备上了中级湛蓝宝石。
　　而石峰并不知道，如果不是表现足够惊艳，也就是得到一颗初级湛蓝源石而已，根本不会给予更为珍贵的中级湛蓝源石。
　　在石峰镶嵌上去后，明显可以感觉到基础属性提升了不少，而五感也跟着有了一些增幅，之前还觉得大殿前有点冷意，如今是一点感觉都没有。
　　“很好，接下来我就送你去冰晶世界，你到了那里后，帮我取得十颗永恒冰晶就行了，到时候我就把时之手链给你。”凯蒂·格林看着完全不受环境影响的石峰，不由点了点头解释道。
　　系统：玩家接受凯蒂·格林的史诗级主线任务‘冰晶世界’，任务内容从冰晶世界获取十颗永恒冰晶，奖励时之手链。
　　“怎么会是史诗级主线任务？”石峰看着系统提示，不由微微皱眉。
　　主线任务代表只要完成了这个任务肯定会对该区域的王国和帝国，造成不小的影响，这种影响有好有坏，难度也要比同级别的任务难很多。
　　而且去的地方虽然不是神域大陆的生命禁地，但是冰晶世界本身就是生命禁地……
　　此时石峰才明白凯蒂·格林为什么说进去的等阶越高越危险，要知道在冰晶世界本身就是一个世界，对外界生命很排斥，而且实力越强越排斥，哪怕进入了，各方面实力也都会被压制，同时外界生命进入这个世界后，气息非常特殊，越是强大这种气息越是强烈，很容易吸引到这个世界里面的老怪物。
　　这些老怪物在冰晶世界里面除了六阶神灵能压制，其他的五阶NPC根本不是对手，不过六阶神灵根本无法进入这种只能承受五阶生命的世界。
　　所以进入冰晶世界的生物越弱越好，这样不容易被发现，也不会引起里面老怪物的注意。
　　“好了，我现在就打开传送门，传送门的时间大概只会持续一两秒，你必须抓准机会，要不然下一次开启传送门还需要等上一个月后才行。”凯蒂·格林看向石峰，认真提醒道。
　　这无疑是告诉石峰，他的机会只有一次，要不然就只能去赚五百万颗魔水晶来换取时之手链。
　　“我明白了。”石峰点了点头，心中有些鄙视凯蒂·格林。
　　换成其他玩家恐怕不知道永恒冰晶是什么东西，但是他却知道。
　　传闻永恒冰晶这东西里面储存有永恒之力，可以说是NPC成为六阶职业的关键。
　　上一世很多玩家就只能把暗金级直属护卫提升到五阶，之后寸步难行，主要原因就是因为缺乏永恒之力。
　　所以像是永恒冰晶这种里面存有永恒之力的物品，在市场上都是无价之宝，只有使用稀有材料和对方需要的东西来换取。
　　而现在凯蒂·格林却让他去冰晶世界弄到永恒冰晶，这东西岂是那么好弄到的，而且一口气还要十颗……
　　不过石峰此时也管不了这么多了，五百万颗魔水晶的数量，真不是现在的零翼公会能弄到手的东西，现在只能试一试了，如果成功了，就能得到一件七至宝，而他拥有黄金圣痕，能比凯蒂·格林更好的发挥出七至宝的力量。
　　就在石峰准备好了后，凯蒂·格林也吟唱起咒语，顿时无尽的魔力就涌入了紧闭的大铁门上，随着大铁门缓缓打开，形成了一个稳定的时空通道。
　　“快！”凯蒂·格林连声说道。
　　石峰也不管还在虚弱期的身体，开启风行步就跳入时空通道里，消失在了冰冷的大殿中。


第1445章 冰晶世界
　　满是被冰雪覆盖的山谷中，此时一个六人小队正在对付一只48级的高等领主冰牙虎。
　　冰牙虎，元素生物，高等领主，等级48级，生命值3100万。
　　而这只身高足有5米多，仿佛一座小高层的冰牙虎面对着眼前手持赤红色长剑，拿着水蓝色小圆盾的45级盾战士却是一点办法都没有。
　　任由冰牙虎的利爪疯狂攻击，但是都被这个小圆盾全部挡下不说，这位盾战士总能用出技能打在冰牙虎的身上，造成六七千点的有效打击，完全不落下风。
　　而周边其他的玩家也极为不俗，等级一个个都在44级以上，技能轰在冰牙虎的身上都能造成上万点的伤害，而普攻也在三四千点以上。
　　“大家加快输出，这Boss快挂了，都注意闪避群攻技能。”沉稳冷静的盾战士孤九极一边抵挡一边平淡地说道。
　　“放心吧团长，我们又不是第一次击杀这个冰牙虎了。”此时不远处的一名44级的白衣男召唤师笑道。
　　众人也都点了点头，不以为意。
　　眼看冰牙虎的生命值低于30%，冰牙虎顿时变的狂暴起来，雪白色的肌肤，立刻变成了青红色，体型也跟着大了几圈，攻击速度明显提升了一截，而半空中也跟着落下一道道冰锥，覆盖冰牙虎半径50码。
　　为首的盾战士孤九极也是低喝一声，开启了盾墙，一边躲避落下来的冰锥，一边专心防御。
　　哪怕冰牙虎的力量和速度有了及大幅度的提升，不过还是无法突破专心防御的盾战士，一次次轰击在小圆盾上，让这名盾战士的生命值是一截一截往下掉，而后排的女德鲁伊直接挥动手中的深绿色木杖，用出了治愈之风，主加盾战士，其他人也会得到每秒1500多点的治疗效果，让小队所有人的生命值都保持在安全线上。
　　随着众人加大输出，冰牙虎的生命值也开始飞快流失，从30%很快就跌倒20%……15……
　　跌倒最后还剩下10%的时候，众人也不禁火力全开，准备把最后疯狂的冰牙虎给干掉。
　　眼看冰牙虎的生命值还剩下不到2%时，远处突然射出来一道道炙热无比的火焰之枪，轰在了冰牙虎的身上，转瞬就吞噬了冰牙虎剩下来的所有生命值。
　　随后掉落了五件物品。
　　这让原本攻略冰牙虎的六人小队不由诧异，一个个都转向火焰射过来的方向。
　　不知道什么时候一个二十人团队突然从冰雪地面上显现出来，一名拿着二阶魔法卷轴的男元素师是一脸微笑地望着六人小队。
　　“帝羽风你是什么意思？”孤九极脸色有些不好的问道。
　　“什么意思？”名叫帝羽风的元素师嬉笑道，“这还看不出来吗？当然是抢怪喽！我们会长可是很欣赏你，早已经对你说过，如果你不带着整个冒险团加入我们盖世家族，那么在整个寒风城内，你们极光之剑冒险团就别想在混下去！”
　　“你们也太过分了，孤大哥早就说了不会参与你们两大公会的争斗，就肯定不会加入任何一方。”这时站在孤九极身后的女德鲁伊雁娅不由气愤道。
　　之前就因为盖斯家族的骚扰，她们才远离了寒风城，跑来这个鬼地方升级，如今她们都多这么远了，竟然还过来抢Boss，简直太过分了。
　　“过分？”帝羽风嗤笑道，“成王败寇，如今寒风城已经在关键时期，我们会长也说了，不允许出任何差错，当然对九极兄这样的高手很看重，只要九极兄加入我们盖世家族，不说别的，至少成为我们盖世家族的主力团的主坦是没有任何问题。”
　　“不过我们会长等了这长时间，九极兄还是如此冥顽不灵，我们会长也说了，既然自己得不到，也不能让其他人得到。”
　　“今天是我们盖世家族最后的一次邀请，不知道九极兄你是加入还是不加入？”
　　“你们……怎么能这样？”雁娅不由着急道。
　　盖世家族可是寒风城的两大公会之一，旗下高手如云，如果真的全力对付她们极光之剑冒险团，后果不堪设想。
　　“九极兄，你在给我答复之前，最好是想清楚，要不然你身边的人说不定就会遇到什么突发意外，不小心就掉回了零级。”帝羽风面带微笑的提醒道。
　　雁娅等人一听，脸色是说不出的阴沉。
　　她们自问实力不错，但是盖世家族的高手可是很多，动不动在野外伏击偷袭，肯定会被干掉，而想要离开寒风城又不可能，最终肯定会被盖世家族的人活活耗死。
　　“你这么做，难道就不怕我加入百世皇朝那边吗？”孤九极冷声问道。
　　寒风城两大公会，一个是盖世家族，一个是百世皇朝，如今两大公会都要争夺寒风城，才让事情变成现在这样。
　　“你当然可以加入，不过要看你今天能不能活着离开这里。”
　　帝羽风不禁一挥手，与此同时也从背包里拿出了一张漆黑色的古朴卷轴，散发着令人心悸的邪异感。
　　而在孤九极小队的四周突然就冒出来了一个个盖世家族的成员，数量超过百人，这些人之前都被群隐卷轴隐藏，如今都解除了隐藏效果，一个个站在这里，完全把孤九极等人给团团围住。
　　不过相比这些突然出现的玩家，孤九极更忌惮帝羽风手中的魔法卷轴。
　　“你们盖世家族还真是看中我孤九极，竟然连珍贵无比的死魂卷轴都准备好了。”孤九极看着帝羽风手中的漆黑卷轴，不由苦笑道。
　　死魂卷轴是一种特殊的魔法卷轴，能让中招的玩家陷入诅咒，只要玩家在规定的时间内死亡，死亡惩罚加倍，等级掉落从三级到五级不等，一般都是用来对付重要人物才会使用的超稀有卷轴。
　　“当然了，我说过了，我们会长很看重你，你看着死魂卷轴就是会长亲自吩咐过得。”帝羽风笑着说道，“怎么样，九极兄你也给个答复吧。”
　　顿时孤九极沉默了下来，就在此时，天空中突然出现了一个黑色旋涡，随之一道黑影就从里面窜出，直接落在了极光之剑冒险团和盖世家族的中央。
　　而这道黑影正是被传送门送过来的石峰。
　　“这里就是冰晶世界吗？”石峰不由扫了一圈，发现四周竟然全是玩家，而且此时都一个个惊愕地望着他。
　　对于冰晶世界，石峰本人也没有来过，不过对于四周的玩家，他也没有感到多少惊奇，因为但凡能成为世界的地方，有玩家也没什么稀奇，就好像是黑暗洞窟一样，哪里明明是恶魔的世界，同样有着不少玩家在哪里生活。
　　不过让石峰感到惊奇的地方是这些玩家的等级很高，清一色都是44级以上的玩家，其中更有不少45级的玩家，这要是放到黑龙帝国里，那可都是能排在等级榜上的高手。
　　“你是什么人？不知道我们盖世家族在办事吗？”帝羽风看着突然出现的石峰，不由冷声质问道。


第1446章 瞬秒
　　对于帝羽风的质问，石峰转头看了一眼帝羽风。
　　45级的元素师，等级很高，但是一身的装备对于目前神域这个等级来说，太过普通，暗金级和精金级混搭，双方各占了一半。
　　而其他人44级的玩家就更惨了，只有少量的一两件暗金级装备，有的甚至连一件暗金级的装备都没有，放到星月王国的大公会里简直不可思议。
　　像是44级的高手玩家，一身的装备，怎么都应该有过半的暗金装备，甚至全身都是暗金级装备也没有什么好奇怪，毕竟神域的主流玩家距离40级还有一段不短的距离。
　　“难道这里的装备40级装备掉落率很低？”石峰不由暗暗猜测。
　　神域的异世界并不少，高手玩家一般升到100级以后，都会渐渐接触到一些异世界。
　　在神域里不同的世界，有着不同的发展模式，就好像是黑暗洞窟里面一样，因为不同的发展模式，也让这里的玩家有了不同的发展重点。
　　无疑冰晶世界在等级上的发展很快，而在装备上就要跟神域大陆上差一截。
　　随即石峰的目光又扫了一圈，哪怕他才赶来，对于现场的情况也了然于胸，毕竟杀人夺宝这种事情在神域大陆上也是非常常见的事情。
　　但只是为了一只48级的高等领主就如此兴师动众，这也算是少见了。
　　不过相比眼前的状况，石峰对于冰牙虎的掉落更有兴趣。
　　因为冰牙虎掉落的五件物品中，竟然没有一件武器装备，其中四件物品都是材料，唯一一个不是材料的物品，竟然还是一张二阶魔法卷轴。
　　这掉落对于普通玩家来说，一定会大呼黑手，不过对于锻造大师的石峰来说，这样的掉落却很惊人，因为掉落的四件材料，全都是珍贵稀有的材料，其中四件材料中最为珍贵的是极寒源铁，这可是连源铁矿脉里极难挖出来的宝贝。
　　仅仅一块在市面上的价值就在五十金以上，是炼制史诗级附带寒冰效果武器的必备材料之一。
　　而且更不可思议的是，之前因为双爆发导致的虚弱效果，现在竟然没了，只是爆发技能的冷却时间还没有结束。
　　“怎么？你没有听到我说的话吗？”帝羽风看着石峰的目光微寒。
　　之前他之所以开口问石峰，完全是因为石峰出现的太突然，而且就算他使用了观察技能查看石峰，也是什么数据都没有得到，全都是未知。
　　对于摸不准的玩家，他为了保险才主动开口报上公会的名号，想要看一下石峰如何反应。
　　盖世家族怎么说都是寒风城的两大公会之一，在整个寒风城内是无人不知无人不晓，在寒风城里唯一能跟他们盖世家族对抗的就只有百世皇朝而已。
　　但是石峰竟然表现的如此淡漠，甚至就连他这个盖世家族的执行副会长都不搭理，这样的事情，还是从他玩神域历来头一次遇见。
　　别说眼前的极光之剑冒险团的团长孤九极，就算是百世皇朝的会长霸刀长空也不敢如此漠视他的存在。
　　“这人不会是傻子吧，还是被吓傻了？竟然敢漠视副会长的存在？”
　　“这人是死定了，竟然激怒了副会长，恐怕要删号重玩了。”
　　……
　　盖世家族的成员们都一个个看着石峰，目光中充满了嘲笑和同情。
　　记得上一次就是因为有一个冒险团没有在帝羽风说出的规定时间离开他们盖世家族的练级区域，结果就被帝羽风带人给杀了十多次，而这个冒险团的成员也不过是晚了十多秒离开而已……
　　如今这么漠视帝羽风，可以想象，不管是上天还是入地，眼前的神秘男子都没有救了。
　　“这位朋友，你最好还是回答一下他的问题，之后敢快离开这里，他是盖世家族的执行副会长，在寒风城里面真想要对付一个人简直太容易了。”这时孤九极突然悄声传音道。
　　“寒风城？盖世家族的副会长吗？”石峰此时看着帝羽风，心中更吃惊了。
　　听孤九极的话语，冰晶世界跟黑暗洞窟不一样，拥有NPC城市，而盖世家族好像是掌控寒风城的大公会，可是一个大公会的副会长，装备水平竟然会如此，实在让人震惊。
　　要知道哪怕是星月王国的大公会的高层，现在也是穿着一身的40级暗金装备了，更不用说是副会长，这跟神域大陆一比，武器装备水平明显差了不止一筹。
　　“现在才知道已经晚了。”帝羽风看着神情有些惊讶的石峰，嘴角流露出一丝冷笑道，“你就跟孤九极他们一块陪葬吧！”
　　说着帝羽风就用出了死魂卷轴。
　　顿时在石峰和孤九极等人的上空中出现了一个魔法阵，紧接着石峰等人就感觉一股邪异的感觉涌上心头，而状态栏中也多了一个特殊状态。
　　灵魂锁定，死亡惩罚效果加倍，持续时间十二个小时，玩家死亡后该效果依然存在。
　　“死魂卷轴？”石峰看着自己的状态栏，一脸惊愕。
　　死魂卷轴可是超稀有的魔法卷轴，绝对是整死敌人的最佳道具之一，不仅使用没有任何副作用，而且还是群体范围技能不可闪避，在十二个小时内，但凡被击杀一次，死亡惩罚效果加倍，在持续时间内被击杀的次数越多，死亡惩罚效果越重。
　　就因为如此，哪怕玩家躲在NPC城市里都异常危险，而玩家哪怕下线，持续效果依然会保持下去，直到玩家在神域里待上十二个小时才会消失。
　　所以一张死魂卷轴的价值堪比三阶召唤卷轴。
　　如果没有什么深仇大恨，根本不会使用这种特殊卷轴。
　　“这些朋友真是对不起了，盖世家族原本是要对付我，没想到会把你给牵连进来，等一会我会尽量杀出一条路来，到时候能不能逃走，就要看你自己了。”孤九极连声说道。
　　他是盾战士，没有特殊道具的情况下，根本逃不出去，所以唯一能做的就是让其他人逃出去，能逃一个是一个。
　　“团长！”
　　“孤大哥？”
　　极光之剑的其他五人都不由着急了，他们可是直到孤九极的实力，如果一心想要逃，还是有些希望的，如今为了他们，竟然舍弃了这个希望，要是现在被干掉，以后想要弥补损失的经验值和装备，不知道要多少长时间才行。
　　“逃走？”石峰笑着摇了摇头，随即就一步一步走向帝羽风而去。
　　“他要做什么？”雁娅看着主动走向帝羽风的石峰，一脸茫然。
　　“他不会是去求饶吧。”
　　“真是愚蠢！那可是帝羽风，要是求饶有用的话，寒风城也不会有那么多玩家被他干掉了。”
　　极光之剑的其他几人也都诧异的看着石峰。
　　帝羽风在寒风城可是鼎鼎大名，心狠手辣更是出了名的，根本不是道歉求饶就能了事的狠人。
　　“怎么？现在想要求饶了？”帝羽风看着越来越近的石峰，冷笑道。
　　就在众人以为石峰要说什么时，石峰骤然从所有人的眼前消失不见，就好像从来没有存在过一般。
　　“人呢？”帝羽风诧异地望着四周。
　　而在场的所有人也是一脸茫然，不知道发生了什么事情，一个剑士竟然在他们眼中突然消失了。
　　不过就在下一秒时，石峰突然出现在了帝羽风的身旁，而在帝羽风的法袍上不知道什么时候绽放出了两道剑光。
　　随即帝羽风感到眼前突然一黑，轰然倒在了地上……


第1447章 怪物一般的神秘高手
　　倒在地上的帝羽风一动不动，此时四周只剩下石峰还静静站着，虽然并没有表现出多么惊人的威势，但是在场的所有人此时都好像被石化了一般，就连呼吸都仿佛快要停止了。
　　“发生了什么事情？”
　　“副会长……被干掉了吗？”
　　“他到底做了什么！”
　　……
　　在场众人完全没有反应过来到底发生了什么事情，死死看着石峰，一个个眼睛都差点从眼眶里掉下来。
　　这一切都太快了。
　　快到他们根本没有明白到底发生了什么事情。
　　而身为盖世家族顶级高手的副会长帝羽风就被干掉了……
　　他们怎么也不敢相信，就在他们察觉到石峰的瞬间，他们的副会长帝羽风就倒在了地上，隐约间只能看到两道绽放的青芒，但这也只是昙花一现，好像有又好像没有的感觉。
　　“死了……”
　　“这不可能！那人可是帝羽风，虽然帝羽风的实力排不到寒风城的前十名，但是也在前二十名的顶级高手了，这样的高手怎么可能连我们都没有察觉到就被干掉了？这就算是寒风城公认的第一高手荆无命都不可能办到！”
　　“难道他就是荆无命？”
　　“荆无命可是狂战士，他应该是剑士，绝不可能是荆无命。”
　　“团长，你知道这人是谁吗？”
　　极光之剑的成员此时也完全不敢相信这是真的，堂堂寒风城排名前二十的高手帝羽风竟然被人瞬杀，这要是传出去肯定会惊动整个寒风城。
　　这时孤九极也是一脸茫然的望着石峰，脑海中不断思索着石峰会是寒风城里面的那个高手，至于寒风城之外，那根本不可能，因为不管是想要进入还是离开寒风城的区域，都需要通过生命禁地冰雪大裂谷哪里才行。
　　但冰雪大裂谷根本不是现在的玩家能踏入的领域，更别说通关了。
　　这也是为什么在寒风城里面，人人都惧怕盖世家族和百世皇朝。
　　不过任由孤九极怎么回想那些寒风城的高手，这些高手中没有一个跟石峰有相似的，寒风城实力排名最强的剑士沐潇潇也不过排在第六位而已，而且沐潇潇不是男的，而是女的，更不可能是眼前的神秘剑士高手了。
　　“这是寒风城的那个高手我也不清楚，但是你们都准备一下，等一会都趁机冲出去。”孤九极想了片刻后，悄声在队聊中说道。
　　如今帝羽风被干掉了，盖世家族的上百高手都没有人指挥，他们逃出去的可能性非常大，而且还有石峰这样的高手压阵，逃出去的可能性就更大了。
　　毕竟石峰的伤害在哪里摆着。
　　帝羽风的生命值超过三万点，能不用技能瞬杀帝羽风，想要击杀同级别的MT恐怕也用不了几下，如果速度够快，甚至都能让治疗加不过来，只要没有人牵制，一边抵挡攻击一边飞速后撤对于我们来说并非不可能办到。
　　而在这时，盖世家族的众人也才反应过来，他们的领队帝羽风已经被干掉了，他们竟然还干看了半天……
　　随即一个个都抛下了对石峰的畏惧，杀向石峰而去。
　　“死！”
　　“小子你死定了！敢击杀我们的副会长，从今往后就等着无尽的追杀吧！”
　　盖世家族的上百名高手一个个都冲向石峰而去，甚至都把孤九极放到了一边，因为他们都很明白，如果今天这件事情要是被传到寒风城，以后他们也就不用混了。
　　毕竟石峰在他们的面前把帝羽风给干掉的，要是再让石峰从他们的眼前跑掉，以后再寒风城还怎么混？
　　顿时一道道火球、冰箭、箭矢都先一步飞掠向石峰，来自四面八方的攻击，根本让人避无可避，就连远处的孤九极都看的脸色一沉。
　　面对这样的攻击，哪怕是他这样的盾战士想要全部挡下来也是不可能的事情，光是能挡住六七成就不错了，之后就只能依靠开启盾墙等保命技能来硬抗，不过同时被十多道攻击正面击中，哪怕是开启了盾墙，也支持不了几秒……
　　这就是数量上的优势，哪怕这些人的水平单个不是他的对手，但是数十人一起上，还是能轻易干掉他。
　　不过下一秒就看在石峰的周身突然出现了好像星河一般的剑光环绕在了石峰的四周。
　　一道道魔法和箭矢只要接近石峰半径10码范围，就可以消散无形，就好像全身被一层魔法屏障给保护住一般。
　　任由外界攻击无数，始终都上不到石峰分毫，甚至就连石峰的生命条都没有一丝的损耗。
　　“这是什么技能？”众人都不由惊呆了。
　　而随着一波远程攻击之后，数十名近战玩家也先后冲到了石峰的身前。
　　冲锋斩！
　　影袭！
　　烈焰斩！
　　斩击！
　　一个个技能都轰向了石峰用出来的剑之轨迹上。
　　砰砰砰……
　　只见这些近战玩家碰触到剑之轨迹的瞬间，一个个就好像是炮弹一般，全都飞了出去，双手额武器都差点握不住了，而且这些近战玩家的生命条都明显少了一截。
　　哪怕是盾战士和守护骑士这样的MT，生命值也瞬间掉了两千多，这还是因为他们提着盾牌撞上去，其他因为武器碰撞造成的伤害，一个个都超过了三四千。
　　三四千生命值，哪怕对于MT来说也有十分之一了……
　　“怎么可能？”远处的孤九极等人是看的目瞪口呆。
　　“大家都不用怕他，我们有治疗可以恢复，我不相信他的技能可以一直持续下去！”一些反应快的玩家连忙说道。
　　盖世家族其他的成员也都点了点头，觉得说的很对，顿时一个个都后在一旁，想要等技能持续时间结束。
　　“不上吗？”石峰看着众人都不动了，不禁摇了摇头，“既然你们不上，那我就上了！”
　　他之所以防御，完全是想要看一看这些玩家的实力水平而已。
　　之前瞬杀帝羽风，完全是想要震慑一下众人，如今指挥者已经死了，剩下来的一百多人自然也就成了他了解冰晶世界玩家水平的试验品。
　　随即石峰一步来到了一名44级的盾战士身前，手中的圣剑弑雷缓缓落下，直接朝着这名盾战士的死角砍了下去。
　　“好快！”这名盾战士大惊，连忙举起盾牌挡在身前，而脚下也不由后撤一步。
　　圣剑弑雷碰触在了精金级的盾牌上，顿时就在盾牌上留下了一道剑痕不说，这名盾战士也好像是被车撞了一般，整个人飞出十多码外，生命值掉了两千四百多点。
　　随后石峰对身旁的MT又是几剑，这些MT没有一个列外，全都被击飞开去。
　　“怪物……”
　　“他不是玩家，他是怪物！”
　　盖世家族的成员看着挡在最前排的MT被石峰一剑一个的击飞，都看的目瞪口呆，眼神中满是惊恐。
　　他们平常跟这些坦克PK，被盾战士和守护骑士挡住，光是能造成一两百点伤害就不错了，可是石峰对付这些MT，就好像玩一般，一剑就是两千多点伤害，这还是打在盾牌上，如果没有打在盾牌上，光是想一想就让众人感到恐怖……
　　“看来不光是武器装备跟神域大陆差一截，就连战斗水平也普遍较低。”石峰通过这些人一连试验了数遍，对于这些玩家的水平也都有了大致的了解，随即看着有些畏惧的盖世家族成员，随即把手中的魔剑深渊者插入地面，扫了一眼众人，轻声说道，“试验也差不多了！让我们也开始真正的战斗吧！”
　　深渊诅咒！
　　天轮循环之剑！
　　只见半径30码范围内的所有玩家都被黑色的雾气所束缚动弹不得，就在众人用出限制解除类的技能时，天空中无数光之圣剑也落了下来，而石峰也转瞬间出现在了人群中，用出了唤雷。
　　眨眼间，在场众人里除了MT和少量远处的玩家还活着，所有人都化为焦炭和白光，一个个消散，掉落了一地的武器装备……


第1448章 寒风城震动
　　“他到底是什么人？”
　　“我们寒风城里竟然一直隐藏有这样的高手吗？”
　　原本准备逃命的极光之剑冒险团等人此时都被这一幕给惊呆了。
　　除了震撼还是震撼……
　　他们从来没有想过，玩家之间的差距会有如此之大，就算是无往不利的人海战术，也都被彻底击溃。
　　前一秒上百名盖世家族的高手还在围攻，下一秒就剩下零星的十多人还站着，而这些还站着的十多名玩家，都是反应较快，第一时间开启保命大招的人，要不然下场也跟其他人一样，化为焦炭和飞灰消散。
　　“怪……物！”
　　“逃！”
　　这时也不知道是哪个盖世家族的成员大喊一声，众人就像是听到了田径场上的指令抢一般，转身就分开逃走。
　　他们很清楚，面对石峰，如果他们一起逃，那么最终的结果是谁也逃不掉。
　　但十多人分散而逃，石峰一个人根本追不过来。
　　而石峰面对分散而逃的盖世成员，并没有丝毫追的意思，只是收起了双剑，直接展开了幽寒领域。
　　幽寒领域笼罩半径为50码范围，瞬间就把逃命的所有人覆盖，紧接着九把深灰色的剑气利刃凭空出现在这些盖世成员的身旁，骤然落下，直接穿过了一心逃命的盖世成员。
　　因为一心逃命根本没有来得及做出什么反应，当成被深灰色的剑气利刃贯穿，而剩余的生命值也是直接归零，扑通一声的倒在地上。
　　一连两次，所有逃命的盖世家族成员都化为一道白光缓缓消散，只剩下来掉落的武器装备还静静躺在那里。
　　“他……真是剑士吗？”孤九极看着被眨眼间就消灭的盖世家族成员，心中是震惊万分。
　　足足十多人，最近的都相距20多码，远的都相距35码以上了，这样分开逃命都被干掉，这样谁还能在石峰的面前逃掉？
　　而此时极光之剑的成员看着石峰，目光中是说不出的惊恐和惧怕。
　　虽然他们以前也见过不少高手，但是他们从来没有对一个玩家会感到如此强大。
　　上百名盖世家族的高手，就这样三两下就被解决了……
　　之前看着石峰，他们还没有觉得怎么样，但是现在看着石峰站在尸横遍野的冰地上很淡然地拾取掉落，而且还一点一点向他们走过来，让他们的背脊不由发寒。
　　仿佛这一刻走过来的不是一个玩家，而是一只远古巨兽。
　　而石峰这边在拾取掉落的武器装备时，也是越捡越心惊，不因为别的，只因为他拾取的所有掉落物品，只有极少数的武器装备是系统制造，绝大部分的武器装备全都是玩家制造……
　　这些武器装备中，最差的是秘银级，最好的能达到暗金级，清一色都是40级的装备，这种事情放在神域大陆中，完全是不敢想象的事情。
　　目前他们零翼公会引以为傲的烛火商行，一般也就是能制作玄铁级的武器装备而已，只有排名前列的生活玩家才能制作出40级的精金级武器装备，而且这个数量相当稀少。
　　数量稀少的原因，其一是因为制作的材料很稀有，不可能大量制作。
　　其二就是成功率太低，制作出来的成本太高，还不如直接去拍卖会购买更好的武器装备。
　　现在这些玩家掉落的武器装备，绝大部分都是玩家制作的，简直不可思议。
　　在神域大陆的武器装备制作发展速度已经够快了，可是跟冰晶世界一比，绝对差了不止一个层次。
　　就在石峰拾取一件件掉落时，孤九极也主动走了过来。
　　“这位朋友之前真是多谢你了，要不是你的出现，恐怕我们已经被盖世家族的人给干掉了，在下孤九极，极光之剑冒险团的团长。”孤九极很是感激道，“如果朋友以后再寒风城里面有什么需要帮助的地方，尽管开口。”
　　极光之剑冒险团在寒风城虽然算不上顶级冒险团，但也算是很出名的冒险团了，成员数量超过百人，在寒风城做大事也许不可能，但是完成一些零碎的小事情是没有任何问题。
　　极光之剑的其他人也都纷纷点头。
　　对于石峰，他们是即惧怕又崇拜，光是把今天这件事情传出去，都可以引起整个寒风城的轰动了。
　　毕竟盖世家族在寒风城里面可是不可一世的存在，现在石峰一个人就能击杀盖世家族上百名高手，简直就是怪物一般的存在，能跟这样的高手认识，可是多少玩家都梦寐以求的好事。
　　“寒风城？”石峰想了想随即说道，“不知道你能介绍一下寒风城这里的情况吗？”
　　他对冰晶世界根本不了解，更别说寻找永恒冰晶的线索了。
　　如今凯蒂·格林把他弄到这个地方，如果不在一个月内弄到永恒冰晶回去，之后想要在弄到七至宝可就更难了。
　　所以第一件事情就是要弄清楚这里的情况，这样才好找到永恒冰晶的线索。
　　“介绍寒风城？”孤九极顿时一愣，随即反应过来，有些结巴道，“难道你不是……寒风城这片区域的玩家？”
　　其他人也是当场呆滞，不可置信的看着石峰。
　　在寒风城里面都众所周知一件事情，那就是在没有通关生命禁地冰雪大裂谷前，不可能离开寒风城这片区域。
　　“没错，我的确不是这片区域的玩家。”石峰点了点头，对于这种事情，他也没有什么好隐瞒的，毕竟异世界里的玩家也不会一直待在异世界里面，随着等级的提升，也会渐渐融入到神域大陆中，而且就算是知道，也做不了什么事情。
　　唯一好处就是能赚取贸易差价，但是对他这种因为任务才进来的玩家，也就只能玩一次而已，跟能随便进出黑暗洞窟来说，可要差太多了。
　　这时孤九极等人才恍然，也难怪在寒风城里面他们从来都没有见过像石峰这样的怪物。
　　但想到这里，也让孤九极等人感到一阵唏嘘。
　　以前孤九极自认也算是寒风城里面排名前三的MT了，放到其他区域里面，怎么也算是顶尖之列，没想到其他区域竟然有石峰这样高手，可想而知其他区域的高手水平肯定不低。
　　这多少对他们有些打击。
　　不过更多的是向往，想要早一点离开寒风城，也好去看一看外面的世界。
　　只是孤九极等人并不知道，石峰并不是从冰晶世界的其他区域过来，而是从神域大陆过来的，而且在神域大陆中，石峰也是风云高手榜排名前百的高手剑王黑炎。
　　随即孤九极就开始诉说寒风城这里的基本情况。
　　而在另一边的寒风城，此时却炸开了。
　　不因为别的，只因为盖世家族前去围杀极光之剑冒险团的事情被曝光，而最后的结果简直匪夷所思。
　　盖世家族不仅没有干掉极光之剑的任何一人，反而被一个突然出现的路人剑士给歼灭了，上百名高手，竟然没有一个活着离开，简直就是天方夜谭。


第1449章 名动寒风
　　寒风城，盖世家族的公会驻地。
　　此时会议室内站着十多名公会高层，但是会场内的气氛却是说不出的凝重，而这一切全是因为坐在会长宝座上的一名中年男子。
　　这名中年男子穿着一身碧蓝色的铠甲，虽然什么都没有说，但是散发出来的压迫感让房间内的空气都变的冰冷起来。
　　哪怕只是被扫一眼而已，就让人有一种被猛兽盯着的感觉，令人浑身发毛。
　　而这位中年男子正是盖世家族的会长雷震天。
　　在整个寒风城内，只要一句话，就能决定一个玩家的生死。
　　不过现在的雷震天却是说不出的震怒。
　　“谁能告诉我？这个人到底是从哪里冒出来的？”雷震天看着石峰的战斗视频，眉头紧皱，“都过了这么长时间，怎么还没有一个人知道吗？”
　　“会长，我们已经全力去追查了，不过到现在为止并没有查到他的半点信息。”公会高层们都不由擦了擦额头上的冷汗。
　　从帝羽风被干掉，帝羽风就通过线下发来消息，让他们拼命调查。
　　可是通过战斗视频的信息，不管他们怎么调查，最终的结果都是一无所获，就好像是从寒风城突然冒出来的一样。
　　“这人都已经击杀了我们盖世家族上百名高手，可是我们竟然到现在就连这个人叫什么都不知道？废物！一群废物！”雷震天大怒道，“给我接着去查，还有给我派出所有人手出去，一定要把这个人给我找到，既然敢不给我盖世家族一点面子，那么他也别想在寒风城混下去！”
　　“是！”众人都连连点头，立刻开始通知公会里的所有成员。
　　一时间整个寒风城所有盖世家族的成员都行动了起来，一个个都充满了冷冽的杀气，非要把石峰找出来大卸八块不可。
　　而同一时间的百世皇朝也在讨论此事。
　　“有意思！真是有意思！竟然一个人就能灭掉帝羽风带领额上百名高手，这实力就连荆无命都办不到吧。”百世皇朝的会长霸刀长空看着战斗视频，不禁笑道。
　　这次盖世家族在寒风城可是丢人丢大了，没有干掉孤九极就算了，还赔进去上百高手，最重要一点还是被一个玩家给干掉的，这对盖世家族的声望打击可不小，毕竟高手对战，能一对四五人就很厉害了，哪怕是荆无命这样的高手，一个人干掉十多人也就差不多了。
　　但是石峰这里一个人对战上百名高手，而且还是完胜。
　　内行看过战斗视频自然知道的石峰厉害，但是外人可看不到这样的视频，在他们看来盖世家族的高手根本就是纸老虎，虚有其表而已。
　　“会长，我们接下来做什么？”此时一旁的穿着白云法袍，肌肤胜雪的冷傲女元素师问道。
　　“既然盖世家族想要干掉那人，我们当然要跟着盖世家族对着干了。”霸刀长空笑道，“正好漩雨你去找这个人，就说我们百世皇朝欢迎他的加入。”
　　“万一他不加入呢？”漩雨问道。
　　“不加入？”霸刀长空轻哼一声，“到时候可由不得他了，怎么说那可是盖世家族，哪怕他一个人的力量在强，在盖世家族的面前也不够看，他只有加入我们百世皇朝才能得到安宁。”
　　“我知道了。”漩雨随即就躬身离开了会议室。
　　顿时整个寒风城两大公会都开始寻找石峰，而寒风城内的玩家也是看得一愣一愣。
　　“什么情况？”
　　“这人太牛了，两大公会竟然都开出高价寻找他，就算是神出鬼没的荆无命都没有这样的待遇吧。”
　　“那根本无法比，荆无命虽然没有加入任何一个公会，但是他所在的冒险团可是我们寒风城的顶级冒险团浪心，人数足有三千多人，高手玩家就超过三百多人，寒风城排名前十的高手中，更是有三个人在浪心，就算是两大公会想要动荆无命，也要掂量一下划得划不来。”
　　“是呀！这人是惨了，竟然干掉了盖世家族这么多人，盖世家族肯定不会放过来，恐怕不杀回零级删号，盖世家族肯定不会罢休了。”
　　“不过两大公会的开价还真是高，光是能提供具体所在位置就奖励两金。”
　　……
　　大街上的众人都对石峰这个人悄声议论起来，一个个都很佩服石峰的勇气。
　　在寒风城的盖世家族除了百世皇朝，没有人敢招惹，他们平常也没有少受两大公会的气，但是两大公会太强了，他们只能忍着，但是石峰竟然一口气干掉了盖世家族上百人，光是想一想就令人暗爽。
　　绝对的吾辈楷模！
　　就在大街上的玩家谈论时，寒风城的传送大厅中也突然出现了七个人，正是石峰和孤九极等人。
　　在孤九极介绍完了寒风城的大致情况后，石峰决定先来寒风城一趟，所以孤九极就给了石峰几张寒风城的回城传送卷轴，可以让石峰一起传送回来。
　　寒风城是这片冰晶世界区域的唯一NPC城市，玩家数量超过两百万，其中两大公会的成员数量都有十多万人，所以才能在寒风城说一不二。
　　而想要打听永恒冰晶的具体信息，去寒风城的图书馆无疑是最好的选择。
　　在神域里的图书馆都会记录着许多该片区域的相关信息，只是数据量过于庞大，普通玩家升级打怪的事情就够多了，根本没有那个闲情去看这些资料，其实如果仔细查看，可以从中得到不少很有用的信息，所以各大公会都会派专人查看整理资料。
　　孤九极带着石峰才走出传送大厅的门口，顿时就引起了大街上的玩家一片惊呼。
　　“靠……那人不就是干掉盖世家族的高手吗？”
　　“不会吧，他难道不知道现在两大公会都出动了全力在寻找他吗？”
　　“疯了，这人一定是疯了，竟然主动出现在城市里，难道他以为盖世家族不敢在城市里面动他吗？”
　　“很有可能，不过他也太小看了盖世家族的人了，上一世就有人招惹了盖世家族的成员，结果在城市内被击杀了十多次，最后那人可是赔了一身的武器装备，加上十多金才了事。”
　　“快……快通知……盖世家族的人！”
　　大街上的众人看着悠闲自若的石峰还在欣赏四周的风景，时不时还进入商铺，就好像之前什么事情都没有做过一般的逛街，让他们是看的瞠目结舌佩服不已。
　　刚招惹盖世家族，还敢光明正大的出现在城市里，在某方面来说，也是寒风城里面的第一人了。
　　在石峰出现后的片刻，两大公会都同时收到了消息。
　　“什么？他现在竟然在贸易区里逛街？你确定没有看错？”霸刀长空收到这个消息，不由一愣。
　　“会长，绝对没有错，我已经通过视频确认了，绝对就是那个人。”汇报的刺客很认真的点头道。
　　“我现在就立刻过去！你通知主力团的成员，也让他们以最快的速度赶过去！”霸道长空消化了片刻，连声吩咐道。
　　而在盖世家族的驻地，雷震天收到了这个消息，差点把办公桌给拍碎。
　　“好一个不要命的家伙！杀了我盖世家族的人，竟然还敢大摇大摆的出现寒风城，通知公会里的所有高手，现在就给我赶过去，其他的一切行动和任务都暂时取消！”雷震天几乎是怒吼着说道。


第1450章 锻造之城
　　寒风城，贸易大街。
　　“团长，现在跟着我们的人越来越多了，恐怕盖世家族的人已经发现我们了，是不是告诉一下夜锋大哥？”雁娅扫了一眼大街上盯着她们的玩家，不由担忧道。
　　盖世家族的人才被干掉，肯定是闹得满城风雨。
　　现在又光明正大的走在大街上，就好像没事人一般，这简直就是在打盖世家族的脸，等到盖世家族的人过来，肯定不会善罢甘休。
　　寒风城可不比野外，城市内的盖世家族成员可是成千上万，想要在城市内击杀一个玩家，简直就跟玩一样，何况她们的身上还有死魂状态。
　　对此孤九极也点了点头。
　　以他对盖世家族的了解，瑕疵必报的性格，哪怕是在城市内也会毫不犹豫的动手，虽然他相信石峰的实力，但是面对有主场优势的盖世家族，恐怕一样讨不上好。
　　“夜锋兄，不如我们现在就先去图书馆吧，这里在再待下去，盖世家族的人恐怕就会汇聚过来了，到时候恐怕很麻烦。”孤九极走到石峰身旁悄声说道。
　　“很麻烦？”石峰奇怪问道，“难道这里的城市能被玩家完全掌控？”
　　之前孤九极并没有具体说明冰晶世界里的城市管理模式，如果像是黑暗洞窟那样的庇护所完全掌控，城市里面的规矩完全由玩家来订，那的确非常麻烦。
　　“那倒不是，只是在寒风城里面的盖世家族成员众多。”孤九极摇了摇头。
　　“那就没事了，这里毕竟是NPC城市，不过商铺我也逛的差不多了，我们现在先去一趟拍卖行吧。”石峰松了一口气，随即指了指不远处的寒风拍卖行。
　　“这……”孤九极等人不由无语。
　　他们在怀疑石峰到底知不知道什么叫做人数众多，怎么说寒风城都是盖世家族的大本营，分分钟就能聚集上万玩家，能与之争锋的也就只有百世皇朝而已。
　　“团长，那我们……”
　　“算了算了，就舍命陪君子吧，希望盖世家族的会长雷震天能冷静一些，怎么说这里都是城市内部，到处都有NPC卫兵巡逻，真打起来对盖世家族也没有什么好处。”
　　孤九极看着悠闲逛街的石峰，都不知道该哭还是该笑，根本无法理解像石峰这样的高手是怎么想的，不过既然石峰等人救了他们一名，他自然也不能独自走人，只能暗暗祈祷盖世家族的人不要太疯狂。
　　走进拍卖行的大厅中，能发现到处都有叫喊出售物品的玩家。
　　“40级极品精金级武器，跳楼大甩卖，一件10金，两件可以打九五折！自备材料手续费一金。”
　　“便宜出售火陨精铜，一组三金！”
　　“出售寒冰铁矿，一组一金！”
　　……
　　只见大厅中过来卖东西的，简直比起过来买东西的玩家都要多，而且卖的东西就连石峰都感到不可置信。
　　40级的精金武器呀！放到神域大陆中，随便一件的价值都在十五金以上，而在这里的精金级武器才需要10金，而且还是玩家制作出来的武器……
　　拿出去转手就能赚五金的差价，而且各大公会都急需，根本不愁卖不出去。
　　至于火陨精铜也是稀有锻造材料，一块在市面上的价值就有30银币，而且还很难收到，一组二十块，那就是六金，这里才卖三金，转手就能赚一倍。
　　而且整个大厅内出售的各类制作武器装备的物品，价格普遍都要比神域大陆低的多，此外锻造资源还相当丰富，就连以出产矿石闻名的帝国，恐怕都有所不如。
　　“这里还真是一个好地方，可惜我无法随便来回这里，只能在离开这里的时候多买一些稀有材料回去了。”石峰看着到处出售稀有矿石和各类原材料的玩家，心中唏嘘不已。
　　要是能随便来回两个地方，到时候赚钱的速度恐怕比起石林小镇都要多，而且还可以借助大量的原材料，说不定还能培养出几个锻造大师出来，毕竟创造新物品需要各类材料来试验，有这么多稀有材料，就可以随便试验了。
　　就因为如此，寒风城的锻造师水平普遍比烛火商行都要高，只是没有锻造大师坐镇而已，而整个冰晶世界可不止一座NPC城市。
　　通过孤九极的讲述，冰晶世界里明显还有其他的NPC城市，而且数量不少，如今玩家的等级越来越高，各大公会也都开始着手准备挑战生命禁地冰雪大裂谷，到时候跟其他区域的城市接触，所以在此之前盖世家族才想要跟百世皇朝分出一个胜负。
　　他甚至怀疑第一个出现在锻造大师的地方，说不定就是冰晶世界。
　　不过想要购买大量的材料，需要许多金币，而他来冰晶世界前并没有携带多少金币，唯一能做的就是把之前盖世家族的掉落的一般装备全部低价出售。
　　如秘银级和精金级的武器装备，至于暗金级的数量不多，对零翼公会来说也很珍贵，所以石峰都留了下来，至于其他的金币，就只能另想办法了。
　　在石峰把盖世家族的武器装备处理完后，随即就离开了拍卖行，准备直接赶往图书馆去查资料。
　　这也让孤九极等人松了一口气，石峰终于愿意离开这个是非之地了。
　　但是石峰等人才一出拍卖行的大门口，就看到了令人震惊的一幕。
　　原本行人不断的热闹街道，此时已经站满了玩家，一个个都死死的盯着他们，而这些玩家的身上都佩戴着盖世家族的公会徽记。
　　一眼扫去，玩家的数量超过万人……
　　此时这些盖世家族的成员们都杀气腾腾，吓得周围的玩家根本接近拍卖行半步，只能在远处围观，深怕被盖世家族的成员给干掉。
　　“怎么会？”
　　“盖世家族难道要抢拍卖行？”
　　“你知道什么？之前有一个高手干掉了盖世家族的人，现在盖世家族要对付他！”
　　“不至于吧，不就是对付一个玩家，至于动用这么多人吗？”
　　……
　　大街上的众人此时都被眼前的威严景象给吓到了，盖世家族的成员，每一个玩家的等级都在43级以上，一身装备更是让人羡慕不已。
　　这样的一万人汇聚在一起，简直压得众人喘不过来气，更不用说盖世家族的成员还不是针对他们这些外人，此时都一个个盯着刚出来的石峰等人，这个压迫感可想而知。
　　“这……盖世家族疯了吗？”孤九极对这场面也是感到了前所未有的压力。
　　之前在他看来，盖世家族愿意出动上千名高手就不错了，可是他没有想到雷震天做事这么绝，直接出动万人大军来堵杀。
　　就算是寒风城的第一高手荆无命恐怕都没有这个待遇。
　　不过就在盖世家族的成员汇聚完毕时，大街上也突然出现了一阵骚动，只见另一批玩家大军从街的另一头缓缓走过来，也许人数没有盖世家族那么多人，但也有两三千人了，一个个都佩戴者百世皇朝的公会徽记。
　　一时间在拍卖会的大门口前就汇聚了寒风城的两大公会高手，随即只见两大公会的会长也从人群中走了出来。
　　而两人都同时看向才走出来的石峰。
　　“你就是干掉帝羽风的那个高手？”雷震天和霸道长空两人几乎是一口同声的质问道。
　　这场面让围观的众人是看的目瞪口呆。


第1451章 一剑成灰
　　“太牛了！竟然能让寒风城两大公会的会长都来找他！他到底是何方神圣？”
　　远处的众人看着这场面，心中说不出的震惊。
　　而站在石峰身旁的孤九极也不知道说什么好了。
　　不管是雷震天还是霸刀长空都是寒风城数一数二的人物，一句就能让整个寒风城震三震的大人物，平常想要见都见不到，而现在两人都聚到了一起。
　　“没错，你们找我有什么事？”对于两人的质问，石峰很是淡然地说道。
　　万人大军对于普通玩家来说看上去的确很震撼人心，黑压压一片全是人，光是被众人目光看着，普通玩家都会感到浑身不自在，跟别说公会的精锐，那种压迫感可不是开玩笑的。
　　但是对于见过数十大军，甚至上百万大军的石峰来说，现在也不过是小场面而已，更不用说这里是NPC城市里面了。
　　“很好，没想到你还有胆子承认。”雷震天看着风轻云淡的石峰，眉头不由一挑，“我是盖世家族的会长雷震天，既然你承认了，那事情就简单了，交出你捡到的所有掉落物品和身上所有装备，再被击杀一次，这件事情就可以这么过去了，要不然后果自负。”
　　“会长，是不是太便宜这小子了？”其他的几个高层顿时诧异道。
　　原本他们以为会长雷震天不把石峰杀到删号誓不摆休，如今只是这点‘惩罚’，实在是太轻了。
　　“好了，我自有考虑！”雷震天瞪了一眼身后的手下，顿时这些公会高层都不由闭嘴。
　　这些公会高层并不知道，雷震天相比给帝羽风报仇，其实对石峰身上的武器装备更感兴趣。
　　通过战斗视频，明显可以看出石峰的基础属性不是一般的强大，就连他本人亲自出手，用出一阶技能攻击帝羽风，也不见得能秒杀，毕竟帝羽风的武器装备都相当好，生命值超过三万，玩家对战不像是对付怪物，都有一定的伤害减免，所以想要通杀同级别的高手玩家很难。
　　石峰却轻易做到了，而且普通攻击就能击飞45级的盾战士，这力量水平简直堪比同级别的大领主了。
　　有如此强大的属性，身上的极品武器装备自然不可能只有一件，说不定就有他能用的装备。
　　而他击杀了石峰，哪怕有死魂效果，一下也掉落不出来几件装备，万一石峰一狠心，把所有武器装备都存到银行仓库，那他就彻底没辙了。
　　“哈哈哈，这位朋友，你不用听他的，只要你加入我们百世皇朝，不说别的，在整个寒风城范围，我保证你没事。”霸刀长空瞥了一眼雷震天，随即看着石峰笑着说道，“到时候你加入我们百世皇朝，不说别的，主力团副团长的位置肯定没有问题。”
　　“疯了！真是疯了！”
　　“我没有听错吧！霸刀长空竟然给一个无名高手许下这样的承诺，就算是招揽荆无命也不过如此吧。”
　　霸刀长空的声音并不小，远处看戏的众人多少都能听的很清楚，只是对霸刀长空开的条件实在无法理解。
　　一个公会的主力团可以说是核心中的核心，直接受会长管理，就连副会长都没有那个权力调动，可以说主力团的团长位置比起副会长还要重要，而副团长可是主力团的二号人物，地位可想而知。
　　一上来就给出这么大的职位，可想而知霸刀长空有多看好石峰。
　　“霸刀！你是铁了心想要跟我盖世家族为敌吗？”雷震天转头怒视向霸刀长空，虽然他早已经猜到霸刀长空带人过来肯定是唱反调的，但没有想到霸刀长空敢这么明目张胆。
　　“难道我们两公会之前友好过吗？”霸刀长空冷笑道。
　　在整个寒风城里，他们两大公会不知道明里暗里打了多少场，谁也不怕谁，如今能打压盖世家族的气势，又能收到一名高手，这可是一箭双雕的好事，他自然不会放过。
　　“好！既然如此我就连你们百世皇朝一起收拾了！”雷震天脸色一沉，顿时下令道，“都给我上！”
　　“好！那就看谁怕谁！”霸刀长空也随即指挥起公会成员冲上去。
　　一时间盖世家族和百世皇朝两大公会的成员就厮杀了起来，因为人数太多，哪怕是巡逻的卫兵都管不过来，只能一点一点清理对战的玩家。
　　而两大公会的成员也都是拼尽全力，都想着把对方完全消灭。
　　如今玩家的等级越来越高，距离去攻略生命禁地冰雪大裂谷也是越来越近，为了之后能跟其他NPC城市的公会竞争，必须先要把寒风城的事情搞定，要不然会成为以后的心腹大患。
　　顿时间整个大街都化为一片战场，双方的魔法是不断对轰，到处都是爆炸声和惨叫声。
　　不得不说两大公会对战多年，原本谁也没有明显的优势。
　　但是因为霸刀长空召集过来的人手少了一些，还是被盖世家族给压制，只能不断后退，不过盖世家族想要把百世皇朝给完全消灭也不可能，因为百世皇城这边不断有人赶来支援，能做的也就是逼退百世皇朝而已。
　　双方交手不过片刻时间，就看大街上是躺了一地的玩家。
　　以往在普通玩家眼里的高手，此时在这场混战中光是保命就要用出全力，实力不足的玩家还没有反应过来，就被不知道哪里来的攻击给击中，随后身死当场。
　　这让远处观战的众人是看的一愣一愣。
　　充分明白了单个玩家在公会面前是多么弱小，包括哪些寒风城里面的知名冒险团也唏嘘不已。
　　很快霸刀长空就被逼到了街角，而整个拍卖行的大厅前都被盖世家族接管。
　　“哼，你以为有百世皇朝帮你，我就拿你没有办法了吗？”雷震天看向从头到尾都没有参战的石峰，不由冷笑道，“我可以告诉你，在整个寒风城范围内，我们盖世家族想要干掉谁，不管是谁都保不住，现在你交出所有武器装备，我也许还可以放你一马，如果你还想要抵抗，我保证不光是你一个人会彻底从寒风城消失，就连你身后的孤九极他们也都一个别想活着！”
　　众人一听都不由倒吸一口冷气。
　　他们都知道雷震天说到做到，没想到雷震天这么狠，不光要灭了石峰，就连孤九极他们也都不放过。
　　但在雷震天说完话，之前还风轻云淡的石峰骤然抽出了腰间的圣剑弑雷，一步一步走向相距五十码开外的雷震天而去，仿佛散步一般闲庭若步。
　　“不会吧！他竟然敢出手！”
　　“难道……他疯了！”
　　此时不光是远处观战的玩家，就连盖世家族的众人也不由一愣。
　　先不说雷震天的实力有多强，单纯在雷震天身旁就有数百人，恐怕人还没有冲到雷震天的身前，就被雷震天身旁的众人给秒了。
　　“自寻死路！”雷震天微微皱眉，没想到石峰冥顽不灵，随即一挥手，“干掉他！”
　　顿时在石峰踏入远程攻击范围的一瞬间，足足上百道魔法和箭矢就扑面而来，宛如一堵高墙，让人根本没法闪躲，避无可避。
　　但是紧接着就看石峰举起了手中的圣剑弑雷，对着前方一挥。
　　突然间在石峰的身旁出现了无数青色流光，好像海水一般涌向冲过来的魔法和箭矢，几乎眨眼间就击溃了所有的魔法和箭矢，直接穿过前方锥形50码范围。
　　千刃流光！
　　随着无数剑光消散，整个被剑光笼罩的地方都化为一片空地，什么都没有剩下……
　　“我的确只有一个人而已，但也不是你想杀就能杀的。”石峰随即看了一眼雷震天等人化为的无数白芒，淡淡说道。


第1452章 压倒性的差距
　　寂静！
　　这一刻仿佛时间都停止了一般，交战的盖世家族和百世皇朝的成员都几乎同时一时间停下了手中的动作。
　　而整个远处大街上的玩家们都死死望着化为白芒消散的雷震天等人。
　　人挤人的大街上，此时空出一大片，隐隐还没有雷弧隐现，就好像是划出了一条生命禁地。
　　仅仅一招就秒杀了盖世家族的数百人。
　　排名寒风城前十名的雷震天更是当众被击杀，甚至连一点还手之力都没有，很难想象，做出这一切竟然只是一个看似普通，一个手持青色长剑的玩家。
　　站在石峰身后的孤九极等人看到这一幕，都不由倒吸一口凉气，嘴角微抽。
　　之前他们已经很清楚石峰很厉害了，但是现在看来，之前跟帝羽风战斗时，石峰根本就没有认真对战过。
　　“他到底是什么人？”不远处的霸刀长空看的眼角抽搐。
　　如果是法系玩家学会这么厉害的技能，他并不会有多吃惊，但是一个剑士竟然能学会这么厉害的技能，还是他玩神域以来头一次见到，而且这个技能的引导时间竟然这么短，根本就连让人反应的时间都没有。
　　“怎么会？会长就这么被秒杀？”
　　盖世家族的成员一时间都没有反应过来，这一切都发生的太快了。
　　“他干掉了会长。我们决不能放过他！”
　　“这个技能肯定需要很长的冷却时间，不可能在短时间使用，趁现在干掉他！”
　　顿时盖世家族的成员也不再管百世皇朝，一个个都冲向石峰。
　　一会之长可是代表公会脸面，如今被石峰一招秒杀，可是让公会的面丢大了，如果不把石峰干掉，肯定会让盖世家族的名声一落千丈，严重影响到以后的发展。
　　“该死！这些盖世家族的人疯了！”孤九极看着好像海水一般冲过来的盖世家族成员不禁头皮发麻。
　　不过还没有等盖世家族的众人冲上前来，石峰手中的剑刃朝着人群中一指。
　　龙息！
　　顿时一道白芒喷射而出，白芒所过之处的玩家都瞬间化为飞灰，消散不见，只剩下掉落的一件件武器装备。
　　眨眼间又是数百玩家被干掉……
　　随着龙息用出后，石峰又紧接着用出了龙威，能让半径50码范围的敌人陷入恐惧状态，攻速和移速都下降40%，持续一分钟。
　　龙威一出，范围内的众人只感觉全身就好像陷入了泥沼一般，随即石峰开启了御剑回天，让自己的攻击距离得到大幅提升，紧接着一步迈出就消失在了众人眼前。
　　“人呢？”在众人从恐怖的龙息中回过神来，看着突然消失的石峰，一个个都诧异不已。
　　但是不到片刻时间，就发现石峰不知道什么时候已经站在了人群中，手中双剑轻轻一挥。
　　轰！
　　只见在石峰的周身卷起一阵龙卷风，随后半径15码内的玩家都倒在了地上，包括防高血厚的MT也是一脸茫然地看着生命条归零。
　　随后石峰再一次迈出，不过这一次并没有用出虚无之步，只是化为一道道残影，肆意的挥动双剑，但凡相距15码内的玩家都无一幸免，甚至连抵挡和回避都做不到。
　　一时间只看大街上是冒出一道道玩家消散的白芒，就好像是死神在收割生命一般，没有一人能抵挡石峰片刻。
　　远程的攻击都成了笑话，别说捕捉到石峰，就连石峰具体在那个地方都不知道，只能看见到处都有白芒闪烁，一个接一个玩家被干掉而已，他们只能静静看着这一切发生，而无能为力……
　　“他不是玩家！他一定是恶魔变得！”
　　“他是怪物！披着玩家外皮的怪物！我们都快逃吧！”
　　盖世家族的众人看着石峰轻松惬意的收割生命，只是片刻时间就干掉了他们数百人，再也不管什么公会的声望和脸面，有的只是惊恐和畏惧。
　　他们从来都没有见过如此恐怖的玩家，甚至就连他们以前所见的最强Boss跟石峰一比，都要可爱几分，因为他们多少还能对Boss造成一点伤害，但是面对石峰，他们就连反抗都办不到，这已经不是什么玩家之间的战斗了，只是单方面的辗轧和娱乐而已。
　　顿时间盖世家族的上万人就像是受惊的老鼠，都开始疯狂逃命乱窜。
　　这让远处观战的玩家们都看呆了。
　　他们以前见过最牛的场景也就是数千人追杀几个玩家，如今一个人追杀上万人，简直颠覆了他们对神域的认知。
　　“这也太强了？他到底是什么人？”孤九极看着不断收割生命的石峰，完全被震撼的无以复加。
　　一己之力镇压一个公会，这种事情简直就是天方夜谭，但是却在他眼前就这么发生了。
　　孤九极并不知道，寒风城的玩家也许在锻造上胜出神域大陆数筹。
　　但是在武器装备的水平上，比起神域大陆还要差一大截，甚至整个盖世家族里都没有一个玩家拥有史诗级装备，最好的也不过是40级的暗金装备而已，更不用说跟石峰这个拥有三件传说级物品残片的人相比。
　　而且石峰本人更是二阶职业，不管是体质还是属性都要完爆一阶玩家，这也是为什么各大公会都要全力培养高阶玩家的原因。
　　如今两者叠加在一起，才有了这么恐怖的差距。
　　这就是神域世界的现实，数据的一点点累加，最终就产生了这样的鸿沟。
　　而极光之剑的众人看着石峰随意的屠戮着盖世家族的成员，心中是说不出的激动，因为他们很清楚，石峰的确是玩家，能跟如此强大的玩家认识，到时候跟朋友可有得炫了。
　　在短短不到30秒的时间，原本拥堵的大街上，就只剩下石峰一个人和满地掉落的武器装备，而盖世家族的成员们也早都四散而逃。
　　而在大街上一地的武器装备，远处观战的玩家硬是没有一个敢上前去抢夺，反而一个个都不由多往后面退了一百多码，深怕被波及到。
　　至于清理城市内战斗的NPC卫兵，也只是看了一眼石峰，随即就去追向盖世家族的成员而去。
　　在NPC城市内，只要先出手的一方就会被认定为排除目标，而盖世家族的成员都是组上团来围攻，所以只要有团队内的一个人攻击石峰，就相当于整个团的成员都是石峰正当反击的目标，只要在规定的时间，石峰想要击杀多少这个团队的成员都没有事。
　　而且就算没有这种方法，他也可以找一个隐秘的地方通过恶魔假面来改变外形，在通过暗行者披风强行隐藏状态，就算是高阶NPC卫兵也不会拿他怎么样。
　　在击溃了盖世家族的成员后，石峰也没有急着拾取掉落，不由转头看向不远处的霸刀长空，笑着说道：“霸刀会长，现在盖世家族的问题已经处理好了，不知道你找我有什么事要说吗？”


第1453章 意外收获
　　石峰虽然话语非常平淡，但是对此时的百世皇朝来说，看着一步一步走过来的石峰，就好像是走过来的洪荒猛兽，都不由呼吸急促，后背更是冷汗直冒，恨不得转身就跑。
　　一个人就把盖世家族的上万人给杀的四处乱窜。
　　这要是以前有人跟他们这么说，他们一定会放声嘲笑，但是现在他们真的笑不出来。
　　他们百世皇朝跟盖世家族交手多次，可以说是半斤八两，既然石峰能一个人力压盖世家族，自然也能压力他们百世皇朝。
　　此时霸刀长空的脸色说不出的难看。
　　早知道会这样，打死他也不会过来参一脚……
　　“这位高手朋友，我想我们之间应该有什么误会，我只是看不惯盖世家族才想邀请你加入，早知道高手兄如此厉害，我也就不这么多事了，对此的冒犯，我霸刀愿意支付一万颗魔水晶作为赔偿。”霸刀长空看着石峰，不由恭敬说道，在没有之前的高高在上的感觉。
　　“这霸刀好大的手笔！”孤九极惊叹道。
　　只是为了赔个礼，就拿出一万颗魔水晶，在孤九极看来霸刀长空简直疯了。
　　要知道哪怕是他们极光之剑这样的知名冒险团，到现在存下来的魔水晶也不过侃侃两千颗而已。
　　而魔水晶在寒风城可以说是必不可少的物品，制作武器装备时都需要化为魔水晶去生活协会的特殊工作室，这样才能大大提升制作的成功率，加上神魔竞技场的存在，同样需要花费很多魔水晶，根本存不下来多少。
　　在寒风城里面，魔水晶虽然获取的地方不算少，但是一口气拿出一万颗魔水晶对于百世皇朝来说也算是伤筋动骨了。
　　但孤九极并不知道一会之长，并不知道霸刀长空的考量。
　　对于石峰这种级别的高手，如果被记恨，时不时在野外给公会的主力团或者精英成员来几下子，他们也受不了，而且他们拿石峰一点办法都没有，长时间如此对公会的损害可是相当大。
　　这一万颗魔水晶除了是弥补过失，更多的是想要拉近跟石峰的关系。
　　“一万颗魔水晶？”石峰也是微微诧异。
　　没想到寒风城的资源比他想象的要丰富。
　　在他看来百世皇朝也好，盖世家族也罢，也就是神域大陆三流公会的水准而已，想要拿出一万颗魔水晶，都可以让公会吐血三升了，但是看霸刀长空的样子，也就是肉疼而已。
　　而霸刀长空看到石峰微微皱眉，好像不太满意的样子，不由咬了咬牙道：“如果高手兄觉得还不够，不知道加上这张地图怎么样？”
　　说着霸刀长空就从背包里拿出了一张散发着古老气息的破旧兽皮，兽皮虽然存放的时间已经很久远，但是兽皮上还散发着淡淡的威压。
　　这威压只有一丝，却让在场所有人有一种说不出的恐惧。
　　“这是……神威？”石峰惊讶的看着霸刀长空手中的兽皮。
　　神威可是只有神灵所特有的气息，但凡能沾染上这种气息的物品，都不是普通的物品，更不用说出现在冰晶世界这样的地方。
　　冰晶世界的级别虽然很高，但是最多也就是承受五阶生物，六阶神灵根本无法进入，而冰晶世界里面能出现神灵用过的物品，那就更珍贵特殊了。
　　“高手兄觉得怎么样？”霸刀长空看着对兽皮很感兴趣的石峰，不由笑着问道。
　　兽皮这东西他已经得到了很长一段时间，虽然知道很珍贵，但是并没有发现其中的奥秘，如果能让石峰感到满意，跟他们百世皇朝打好关系，也算是一件不错的事情。
　　“行！”石峰点了点头。
　　他来冰晶世界的目的是得到永恒冰晶，并不是来一统寒风城，自然也就没有必要去跟这里的公会交手，如果不是盖世家族主动找上来，他也不会去出手收拾。
　　听到石峰答应，霸刀长空也松了一口气，随即把一万颗魔水晶和兽皮交给了石峰，至于大街上掉落的武器装备，石峰也便宜卖给了霸刀长空，不是换成金币就是换成各种稀有材料。
　　玩家的空间背包，一件装备就占据一格，但是材料不同，能很多件存放在一个格子里，能最大化的携带物品。
　　对此霸刀长空也很高兴。
　　这次冲上来的盖世家族成员，都是盖世家族的精锐，而石峰击杀的很多都是盖世家族的高手，掉落的武器装备可都是寒风城的极品。
　　一次交易就让石峰得到将近八千金的稀有材料，要是拿出去卖两万多金没有任何问题，但是两万多金却买不来这些稀有材料。
　　有了这些稀有材料，足够在短时间内让烛火商行的锻造师们有一次大幅的提升，说不定就能培养出一名锻造大师出来。
　　得到了材料后，石峰就直接赶往了寒风城的图书馆。
　　而石峰一战力压盖世家族的消息也是疯了一般的传遍整个寒风城，轰动了整个寒风城内的玩家。
　　“太牛了！一个人就能压制盖世家族，还让百世皇朝敬让三分，我要是有他一半的实力就好了！”
　　“这下我们寒风城的第一高手要换成人，之前都公认是荆无命，现在应该是这名无名剑士了。”
　　“不知道这位高手收不收徒弟，要是收徒弟，或者开冒险团公会，我一定第一个报名！”
　　……
　　一时间整个寒风城的玩家都开始议论石峰的事情，而且因为石峰的出现，原本城市内的两大霸主，直接变成了一超两强的局面。
　　而在寒风城境内的生命禁地冰雪大裂谷中，此时一名身穿冰蓝战甲，手持紫电长枪的冷峻男子正在跟一只54级的大领主冻土魔狼战斗。
　　明明冻土魔狼的速度和力量都非比寻常，但是却对这名男子是一点办法都没有，反而处处受制。
　　因为这名男子的存在，让这个二十人的团队可以轻松对付这只冻土魔狼。
　　在不到十分钟的时间里，冻土魔狼就倒在了地上爆出了数件物品，而得到的经验值也让众人暴涨一大截。
　　就在这个团队休息时，团队中的一名英姿飒爽的女剑士突然看向双眼微闭的冷峻男子笑着说道：“无命，你之前不是一直自夸自己是寒风城里面最强者吗？现在你可是出现对手了。”
　　“对手？”双眼微闭的荆无命猛然睁眼，摇头说道，“在我看来寒风城的那些高手，不过是一群连入门都没有达到的井底之蛙而已，想要当我的对手，还早了十年。”
　　“我说的可不是那些人。”女剑士沐潇潇悠然笑道，“你之前不是自吹很厉害吗？但是你能一个人就把盖世家族的上万精锐打的满街吗？”
　　“怎么可能？那可是盖世家族的上万精锐。”荆无命白了一眼沐潇潇。
　　“那你还一直自吹寒风城无人能敌？给你看一下吧，就在刚刚，有一名剑士高手，一个人就力压盖世家族，让百世皇朝都主动送上赔偿。”沐潇潇笑着把资料发给了荆无命，嬉笑道。
　　“这不可能……”荆无命看着寒风城内的战斗视频，不由双眼大睁，“怎么会有这么强的高手？”
　　“怎么样？你之前不是说剑士这个职业不行吗？这下知道我们剑士有厉害了吧。”沐潇潇看着荆无命震惊的神情，不禁微微得意道。
　　“的确厉害，我跟他根本不是一个层次。”荆无命很干脆的承认道。
　　听到荆无命这么说，让沐潇潇一愣，本以为还能打击到荆无命，来报之前荆无命一直打击她的仇。
　　还不等沐潇潇说什么，荆无命随即站了起来就从背包里取出了回城卷轴。
　　“你要做什么？”沐潇潇惊奇道。
　　“那还用说，当然是去找那个高手了。”荆无命的眼眸中忍不住激动道。
　　“你疯了，我们好不容易才来到这里，你这就回去……”沐潇潇不由无语。
　　随着荆无命化为一道白芒消失，她们也只能无奈地拿出回城卷轴，一个个跟着回去。
　　而在寒风城的贵族区，坐在高级马车上的石峰，此时也忍不住地拿出了霸刀长空送给他的兽皮查看起来。


第1454章 超越史诗级的宝物
　　“难怪霸刀长空都没有办法。”
　　石峰点击了一下兽皮，显示出来的信息除了名字是破旧兽皮，其他的信息都是未知。
　　这兽皮虽然散发着淡淡的神威，但因为存放的时间太过久远，就连兽皮都已经破损不堪，更不用说上面刻画的文字和图画，想要识别的难度非常高。
　　不过对于鉴定识别物品，石峰自信比起鉴定大师都要厉害。
　　“我倒要看一看这倒是一张什么东西。”石峰随即开启了全知之眼开始探查。
　　查看的瞬间，系统也自动显示出了解读条。
　　石峰看着显示出来的特殊解读条，不由微微一愣。
　　“怎么会！”
　　“这到底是什么东西？”
　　全知之眼鉴定暗金级的物品都不会超过10秒，如今鉴定一张兽皮而已竟然需要足足三十秒。
　　这时间就连史诗级物品都比不上。
　　随着时间一秒一秒的过去，兽皮上的图案和文字也在不断被修正，直到解读条彻底结束，原本破烂不堪的兽皮也好像得到了活力和生机一般开始不断恢复。
　　转眼间陈旧的兽皮变得焕然一新。
　　“这是……古神殿？”石峰看着手中的新兽皮，都有些不敢相信自己的眼睛。
　　“夜锋大哥，出了什么事情吗？”坐在一旁的雁娅奇怪地看着石峰问道。
　　坐在车厢里的其他人也很是好奇的看着石峰，之前石峰面对万人大军都冷静无比，可是现在看着霸刀长空给的兽皮却露出惊讶之色。
　　“没什么，只是觉得跟霸刀长空这笔交易做的不错。”石峰笑了笑说道。
　　石峰嘴上虽然这么说，不过心里却是激动万分。
　　古神殿！
　　这一个相当神秘的神殿，非常古老，具体谁建造的无可考究，不过每一个大型的异世界里面都有这样的神殿。
　　这个神殿里面危险万分，更有强大无比的镇守怪物存在，同时还有大量的术式陷阱，可以说是非常危险，但就算是这样，在大型异世界里面生存的玩家，还是会疯了一般的进入这个古神殿。
　　不因为别的，只因为古神殿是离开异世界，进入神域大陆的通道。
　　异世界的很多高手玩家会随着实力的提升，渐渐接触到有关古神殿的信息，之后就会去探索古神殿，之后深入古神殿，最后跟神域大陆接壤。
　　不过一般达到这个阶段，怎么也要上百级了。
　　因为古神殿所在的区域，一般等级都非常高，而且非常隐秘很难发现。
　　可是霸刀长空给他的兽皮地图，上面记录着整个冰晶世界里所有的古神殿位置和相关记录，根本不需要特意去寻找和冒险。
　　此时石峰才明白，为什么鉴定一个兽皮都需要30秒的时间，比起史诗级物品鉴定的时间都要长。
　　这么算下来，他手中古神殿地图的价值可是要远远超出史诗级物品。
　　毕竟谁拥有了这张地图，谁就拥有了冰晶世界的主动权。
　　只要及早的打通古神殿的通道，把两个世界的资源随意运送，光是获取的收益，就足以让超级公会都心动不已了，而且这个通道打通的越早，能获得的收益也就越大，根本不是几件史诗级物品能比拟的。
　　而在古神殿地图上的记录，古神殿所在的最低等级为50级到70级的地图，而且这个地方就是连接冰晶世界各大NPC城市的生命禁地区域，像是寒风城就是冰雪大裂谷。
　　只是这个地方隐藏在冰雪大裂谷核心区的地下，想要找到可是非常难。
　　就算真有人能发现，那个时候冰晶世界主流玩家的等级也不知道多少级了。
　　“有了这个兽皮，这次冰晶世界还真是没有白来。”石峰看着古神殿所在的位置，心中不由多了许多其他的计划。
　　原本他被传送到这里来是因为任务，如果离开了想要在回来，除非冰晶世界有人开启了古神殿的时空传送门，而且开启时空传送门的人还愿意公开传送位置才行，因为没有神域大陆的时空传送门，他一样无法进入冰晶世界。
　　但如今不同，如果他能开启古神殿，随意往返两个地方，这无疑让零翼公会暗中又多了一个保障，而且跟黑暗洞窟不同，他最多只能带一点人来回黑暗洞窟，但是开启古神殿的时空传送门可没有这个限制。
　　当然前提是能支付得起传送费用。
　　时空传送门同样由强大无比的NPC执掌，每次传送根据两个世界相隔的距离来决定费用，一般都是一人二十颗魔水晶到五十颗魔水晶之间，而他也见过狠得，传送一人就要一颗魔晶石……
　　普通玩家真的传送不起，也就只有精英玩家和高手才有钱来回两个世界跑。
　　不过这点消耗，对于大公会来说不值一提，毕竟每个异世界里面都有独特的资源，在神域里面可是非常稀有，如果只是花费一些传送费就能得到，自然是很乐意的事情。
　　相比得到十颗永恒冰晶这个任务，打通古神殿的通道无疑更为重要。
　　只要打通了古神殿的传送通道，就算不能用十颗永恒冰晶得到时之手链，也可以用冰晶世界的资源在一个月的短时间内弄到五百万颗魔水晶，到时候直接购买就行了。
　　“看来之后有必要先去一趟古神殿看一看了。”石峰想到这里，随即就开始认真查看兽皮地图上记载的古神殿记录。
　　任何一座古神殿都不可小瞧，就他所知的消息，每一座古神殿的出现，一般都需要相当长的时间才能攻略下来，凭借他现在一个人的力量想要打通古神殿，可不是那么容易的事情。
　　至于永恒冰晶的事情，石峰还打算去图书馆看一看再说。
　　如果能有办法得到十颗永恒冰晶，也可以省了他一大笔的魔水晶。
　　在石峰看了片刻的兽皮地图对古神殿里面的记录后。
　　顿时也头疼起来。
　　攻略古神殿的难度真是不是一般的大，现在他才明白，为什么那些异世界里面的大公会甚至攻略一个多月都没有搞定的原因。
　　光是冰雪大裂谷这种最低等级的古神殿，都是由70级的传奇怪物镇守，攻略难度可想而知。
　　要知道攻略冰雪大裂谷，也不过是击杀70级的高等大领主九头地龙而已，两者虽然只是差了一阶，但确是天壤之别。
　　凭借他一个人根本不可能干掉70级的传奇Boss。
　　“九极兄，能请你帮一个忙吗？”石峰看完了古神殿的记录，随即转头看向孤九极问道。
　　“帮忙？”孤九极诧异道。
　　“嗯，我想要在寒风城建立一个冒险团。”石峰随即开口道。


第1455章 冒险团建立
　　“建立冒险团？”
　　“夜锋大哥你说的是真的？”
　　高级马车内的众人看着石峰，一时间都愣了一下，以为自己听错了。
　　之前石峰明显对建立自己的势力并没有多少兴趣，而且石峰从其他区域来寒风城，不过是做任务而已。
　　而如今石峰说要建立一个冒险团，实在让他们即诧异又激动。
　　冒险团如果有石峰这样的高手坐镇，想发展不起来都难。
　　加上寒风城的大战，石峰如今的名气可是在寒风城无人不知，别说建立冒险团，就是建立一个公会都没有任何问题。
　　他们已经能预见，到时候排队加入的玩家恐怕都能从商业大街排到寒风城的大门口了。
　　“需要我们做什么吗？”孤九极也双眼闪着光问道。
　　之前他就想过，如果石峰要建立自己的势力，他一定要加入，毕竟石峰展现出来的实力也好，还是技术水平都要比他高出太多了，仿佛打开了新世界的大门，不过石峰对此并不感兴趣，所以他也就没有问，只想着能拉近关系后，在想办法请教。
　　不过现在却省了这个功夫。
　　他当初建立冒险团的目的就是一心提升自身的水平，沉浸在神域里的各大遗迹和副本中冒险，并不喜欢参与到公会之间的争斗。
　　最主要一点是他看不惯盖世家族和百世皇朝的行事作风，所以才建立了冒险团，原本想着实在抗不住就加入寒风城的第一冒险团浪心，但现在看来，这些事情都可以省了。
　　“我希望你们能帮我宣传一下，顺带组织一下招收工作。”石峰想了想说道，“我建立的冒险团不需要太多人，有三到五千人足以，正式进入冒险团的最低要求达到试炼之塔第五层，以后还会渐渐上调。”
　　在寒风城内也同样拥有神魔竞技场，只是这个神魔竞技场并没有跟其他城市的竞技场联通，但是并不影响玩家使用试炼之塔。
　　“第五层？”雁娅一听，顿时小嘴大张，“夜锋大哥，你这个要求恐怕整个寒风城里面都没有多少人能达到，一般的高手也就是达到试炼之塔第四层而已。”
　　她在极光之剑也算是排名靠前的高手了，可也才侃侃达到第五层而已。
　　“贵精不贵多，当然除了这个测验外，只要满足另一套测试，一样可以加入冒险团。”石峰说着拿出了零翼公会的一套测试标准，直接展示给了孤九极等人。
　　在神域里强者是强者，天才是天才。
　　自然也要给一些有潜力的玩家留一些机会。
　　那就是成为预备成员，会有一个考察期，看着考察期的进步速度，达到标准的就可以加入，达不到的就只能通过第一项测试，达到试炼之塔第五层，虽然这么做有些麻烦，不过可以最大限度的留下一些潜力新人。
　　当然想要成为预备成员，也有一个最低标准，那就达到试炼之塔第四层。
　　试炼之塔的第四层目前来说还挺高，但是随着玩家水平的不断提升，可以说是一个相当大众的层次，如果连第四层都达不到，那也就没有意义参加考核了。
　　但就算这样，孤九极等人也是看的一愣一愣，咋舌不已。
　　能在寒风城达到试炼之塔第四层的玩家，放到两大公会里可都是精英，结果跑来冒险团里只能当预备，如果让寒风城的玩家知道，一定会说他们疯了。
　　一个冒险团而已，福利又怎么能跟公会相比，单纯在档次上就被公会差一截，结果进入的标准被公会还要高出不止一筹。
　　到时候别说招到五千人，就连一千人能不能招到都是一个很大的问题……
　　“夜锋兄，不知道冒险团的名字你打算叫什么？”孤九极问道。
　　“冒险团的名字吗？”石峰听到孤九极这么说，想到别人之前都称呼他为修罗，随即说道，“那就叫修罗冒险团。”
　　原本他想简单一些，直接叫零翼冒险团，因为这个冒险团他原本打算用来当成零翼公会核心成员的预备役，不过想了想还是算了。
　　毕竟神域里有很多高手并不喜欢公会的束缚。
　　到时候如果这些人不想要加入零翼公会，完全可以让他们加入修罗冒险团。
　　这样修罗冒险团可以专门来收编那些自由高手，跟零翼公会形成互补。
　　“那夜锋兄，我可以带着我组建的极光之剑冒险团加入吗？”孤九极深深吸了一口气，看着石峰紧张问道。
　　“当然可以，如果有九极兄你加入的话，可是帮了我的大忙，只要你团队中的成员能达到两个标准中的任何一个，都可以加入。”石峰笑着说道。
　　对于孤九极的实力，他已经大致观察过，而且也听雁娅说过。
　　整个寒风城排名前三的MT，而且实力更是达到试炼之塔第六层后段，距离第七层只有一步之遥，虽然没有掌握什么高级战斗技巧，但距离半步入微已经不远了，放到零翼公会里，单纯在MT中的战斗水平，足以排到前十。
　　这已经很是很不错的成绩了，毕竟零翼公会的核心成员都经过各种指导和训练，有如今这样的实力是理所应当，而孤九极不是，他并没有接受什么正规的训练，完全是依靠自身去摸索。
　　在如今有这样的实力，已经很难得，稍加训练和指导就能踏入半步入微，只要给足够的时间，踏入入微之境没有任何问题。
　　这样的高手，他又怎么可能不欢迎。
　　至于极光之剑不能达到标准的人，就只能算了，毕竟建立公会也好，建立冒险团也好，规矩很重要，要不然无法让人信服。
　　“我明白了。”孤九极也明白石峰的意思，冒险团要的是高手，至于无法达标的成员，他这边就只能尽量做一些补偿了。
　　随后石峰就在马车上和孤九极等人制定了一些冒险团的福利待遇。
　　毕竟石峰的入团要求很高，如果在没有相应的福利待遇，恐怕想要加入的玩家就更少了，不像是其他冒险团，只是大家聚在一起下副本冒险团而已，可以好聚好散。
　　不知不觉间，高级马车就停在了寒风城的图书馆大门口。
　　“这个图书馆好壮观呀！”
　　石峰走下马车，不由望着眼前好像大山一般的图书馆，相比白河城的图书馆，简直就是小巫见大巫，光是高度就有两三百米，占地更有两三个体育场大小，同时整个图书馆都给人一种很沧桑的感觉，就好像一座古迹。
　　随即石峰就开着猎魔人的称号，大步走了进去，大门两旁的四名NPC守卫也只是看了石峰一眼，并没有阻拦的意思。
　　另一边孤九极也开始把修罗冒险团招人的事情直接发到了寒风城的官网论坛中，同时雁娅等人也开始组织人手，大肆传播石峰要建立冒险团的事情。
　　顿时间，石峰要建立冒险团的消息就传遍了整个寒风城。
　　“什么？那个人竟然要在寒风城建立冒险团？”刚复活不久的雷震天看着收到的消息，脸色是说不出的阴沉。


第1456章 冒险团的福利
　　“会长，这个消息一出，我们公会里的不少人已经退会了，要是不做些什么，恐怕之后退会的人数会更多。”帝羽风看着雷震天小心汇报道。
　　之前因为拍卖会的一战，让盖世家族的声望大损不说，死亡的精锐数量更是超过一千人，这对盖世家族的损失可不小。
　　对此他们盖世家族也只能忍了。
　　毕竟他们盖世家族根本奈何不得石峰，反而要是被石峰针对，对他们更不利。
　　可是现在石峰开始组建冒险团，那意义可就大不一样了。
　　石峰只是一个人，他们惹不起，但可以躲开，他们盖世家族十多万人，分散开来就算石峰一个人再厉害，也伤不到他们盖世家族的核心，但是现在石峰组建冒险团，到时候他们就要面对成千上万的玩家。
　　到时候他们盖世家族可就没有这么轻松了。
　　“该死！他到底是何方神圣？为什么以前从来都没有听过他？”雷震天看着最新消息，神情都不由扭曲起来。
　　如果不是因为石峰的突然出现，一切都会按照他的计划进行，而寒风城也会成为他的囊中之物，而现在这一切全都被石峰给破坏了。
　　“会长，那我们现在……是不是跟那边的人联系一下？”帝羽风想了想，不由轻声问道。
　　“没办法了，在这样下去，寒风城不是百世皇朝的，就是修罗冒险团的，既然他们让我得不到寒风城，那么他们也都别想得到。”雷震天目光一寒，冷声道，“你下去联系他们吧，就说我们盖世家族愿意加入他们的公会，不过有一个前提，那就是干掉百世皇朝和修罗冒险团！”
　　在寒风城虽然无法去其他NPC城市，也无法了解其他冰晶世界的NPC城市，但是却能通过线下联系，直接了解到一些冰晶世界其他NPC城市的事情。
　　而他们盖世家族就被另一个大公会黑卡蒂的高层找过，说要收购他们盖世家族。
　　当初他也犹豫了良久，毕竟那个大公会可要比他们盖世家族强出太多太多了，光是目前私底下掌握的NPC城市就超过五个，更是占据着冰晶世界最大的NPC城市冰晶城，跟黑卡蒂为敌，他也没有多少把握。
　　所以他才想着趁冰雪大裂谷还没有打通，早早掌控寒风城，到时候哪怕NPC城市之间的通道形成了，他多少还有抵抗之力。
　　如今他已经不可能称霸寒风城，加入黑卡蒂无疑是非常好的选择，到时候只要把连接的通道给打通，有盖世家族暗中协助，到时候不管是百世皇朝还是石峰，都要完蛋。
　　“是，我这就去办。”帝羽风随即就选择了下线，直接消失在了办公室中。
　　而另一边，孤九极等人也拿着石峰给的三千金，在市政大厅购买了一处较大的地皮，之后又让冒险者协会在哪里修建了一个大型冒险团所需要的公馆，虽然没有公会驻地那么奢华，但是也够让冒险团的上千人在哪里休息了。
　　在修罗冒险团的公馆前，此时已经围满了前来报名的玩家，一眼望去，数量都超过三四千人，而这还只是刚刚开始而已。
　　“真不愧是寒风城第一高手开的冒险团，这个冒险团好气派呀！感觉比起浪心冒险团的公馆还要大一些！”
　　“是呀！估计用不了多久时间，修罗冒险团就会成为我们寒风城的第一冒险团了。”
　　就在众人等待报名时，孤九极也把冒险团的招人标准贴在大门口上。
　　在招人标准一贴出去后，顿时引起了一片惊呼声。
　　“这修罗冒险团疯了吗？达到试炼之塔第五层才有资格加入，他们到底知不知道试炼之塔第五层代表什么概念？”
　　“不会吧！达到试炼之塔第四层竟然还要考核一段时间才行！我要是有着实力，早就直接加入公会成为核心成员了！那需要来加入什么冒险团？”
　　“这真的是冒险团吗？怎么感觉比大公会招人的要求都要高一大截？”
　　“按照修罗冒险团这个招法，我保证他们就连一千人都招不到，不，说不定连五百人都达不到。”
　　“这修罗冒险团实在耍人吗？”
　　“靠！不就一个冒险团，老子还不屑加入呢！”
　　一个个看到通告的玩家就像是喝了狂暴药剂一般，有嘲笑、有不屑、有诋毁等等，但更多的是感觉修罗冒险团疯了。
　　一个冒险团的招人标准简直比他们所知的那些一流公会的招人标准还要高出一大截，别说在寒风城这样招人，就算是在整个冰晶世界招人，也招不到多少。
　　毕竟只是一个冒险团而已，并没有什么福利，主要是为了让玩家之间可以方便组队下副本和遗迹冒险，对于高手玩家来说根本不愁组不到人，都是很多玩家抱大腿的目标，又何必加入什么冒险团？
　　何况修罗冒险团才建立，哪怕有石峰这样的高手坐镇，但是并没有什么团队副本和遗迹探险的成绩拿出手，高手玩家就更不可能加入了。
　　“团长，这些人都看了大半天了，可是到现在为止，硬是没有几个人过来报名，这下怎么办？”雁娅看着大门前一直谈论不报名的众人，心中颇为无奈。
　　“雁娅以后就不要叫我团长了，现在我们加入了修罗冒险团，夜锋才是团长，我现在只是修罗冒险团里的一个队长而已。”孤九极说道，“至于你说的这些事情，团长已经说了，如果实在没有人来，就把这个福利写上。”
　　对于无人问津的情况，他也给石峰说过，石峰想了想，最后还是退了一步，那就是提升冒险团的福利。
　　但凡加入修罗冒险团的成员，都可以使用冒险团的贡献点兑换暗金级武器装备和学习战技。
　　“不会吧！团……队长，这是真的？”雁娅看着冒险团成员的福利，忍不住惊讶道。
　　暗金级的武器装备就不说了，对于寒风城的高手来说，身上也没有几件，能直接兑换的一般都是公会的核心成员，而修罗冒险团只要加入了，就能兑换。
　　不过暗金级的武器装备，相比所谓的战技，那可就差远了。
　　对于战技这东西，对于现在的玩家来说都已经不陌生，多少都知道一点，那是一种很神秘的战斗技巧，可以让玩家的战力得到大幅提升。
　　虽然众人都知道，但是战技这东西却没有几个人会，就连寒风城的两大公会都没有人会，跟不用说去学习了。
　　如今她们修罗冒险团竟然愿意教战技，这简直就像是做梦一样。
　　“嗯，这是会长亲口说的，应该不会错，总之你先把这个消息贴上去吧。”孤九极点了点头，当初他听到石峰这么说也是吃了一惊。
　　随即雁娅就跑去大门口的消息板，把这个惊人的消息写在了消息板上。


第1457章 进阶的线索
　　寒风城图书馆。
　　石峰踏入图书馆内，感觉就像是来到了另一个世界。
　　在这个图书馆内根本没有摆放任何书籍，头顶上星罗密布，好像夜晚的星空，墙壁四周都被灌木所包裹，形成一个回廊阶梯，整个大厅内到处都是溪流和小桥，一个个晶莹剔透的水球时不时从溪流中升起随后消散，美轮美奂。
　　而这些溪流都是来自一个地方，那就是悬浮在大厅中央的巨大水球。
　　壮观的景象，就连星月王国的图书馆都远远比不上。
　　“好厉害的图书馆，竟然完全是由魔法水球来操控一切，魔力浓郁程度更是外界的一倍，如果在这里推演学习魔法，效果绝对有外界的两三倍了。”石峰感受了一下这里的魔力，心中不由惊讶。
　　不过让石峰挺诧异的事情，那就是身处在图书馆里的法系玩家并不多，一眼望去也就才两三百人而已，这对于一个图书馆来说，人数实在有些太少了。
　　而石峰并不知道，想要进入寒风城的图书馆，声望必须达到寒风城的男爵才行，不像是其他图书馆只要成为贵族，哪怕没有爵位也行。
　　如果石峰不是开着猎魔人的称号，根本无法踏入图书馆的大门就被180级的NPC卫兵给轰出去了。
　　石峰也没有想太多，直接走到中央的巨大水球前开始搜索永恒冰晶的资料。
　　相比去翻阅书架上的各类书籍，直接通过魔力水球来所搜可要方便多了。
　　“这资料还真是够多的。”石峰看着显示出来的上百条有关永恒冰晶的资料，微微乍舌。
　　一般的信息资料能有十多条就很牛，足够让玩家找到想要的东西，而永恒冰晶足有上百条，等于说是100%可以找到永恒冰晶。
　　随即石峰就开始快速查阅起来。
　　“怎么会！”石峰看着水球显示出来的信息，不由震惊了。
　　永恒冰晶竟然就是他一直想要找的魔源之晶，只是永恒冰晶被冰晶世界的力量所影响，附带着极强的寒冰之力，至于永恒冰晶所在的地方，就在冰晶世界里的各大生命禁地，只要是大领主级以上的Boss都有几率掉落。
　　只是掉落的并非完整的永恒冰晶，而是冰晶碎片，掉落率非常低，十颗冰晶碎片才能合成一颗完整的永恒冰晶，而且成功率只有50%。
　　“难怪限期一个月的时间，果然难度不是一般的大。”石峰微微皱眉，冰雪大裂谷虽然是生命禁地，但是里面的野外Boss并不是很多，加上掉几率超低，光是想要得到一颗就不知道要多久的时间，更别说十颗了，“看来必须抓紧时间才行了。”
　　永恒冰晶就是魔源之晶，而魔源之晶可是他手中深渊者晋阶的必要材料。
　　一阶的深渊者已经很强了，尤其是契合度，比起史诗级武器明显高出一截，不过论属性还是要比顶级的史诗级武器差一些。
　　之前他也想过晋升深渊者，不过魔源之晶根本找不到，所以就一直放着。
　　如果能让深渊者再一次进化，之后对付古神殿的镇守Boss，他也能多一些把握。
　　想到这里，石峰觉得在寒风城建立冒险团真是做对了，要不然凭借他一人，想要短时间内弄到这么多永恒冰晶，那根本是不可能的事情。
　　随即石峰就快步离开了图书馆，直接赶往修罗冒险团的公馆。
　　而另一边，修罗冒险团的新福利一出，让四周想要看笑话的玩家们是一片哗然。
　　“骗人的吧！冒险团的贡献点竟然可以兑换战技？”
　　“修罗冒险团竟然愿意教人战技！这就算是两大公会都没有这待遇吧！”
　　……
　　在寒风城内的很多高手玩家都会经常去神魔竞技场内PK，但是掌握战技的玩家屈指可数，无一不是当成传家宝，根本不会教授给任何人。
　　对于战技的厉害，他们很清楚，掌握战技的玩家跟没有掌握战技的玩家，战力水平根本不在一个层次。
　　而且战技跟技能不同，学习战技的过程，对于技术水平的提升也有很大的帮助，就因为如此，但凡掌握战技的玩家都不愿外传，哪怕很多人愿意答应各种苛刻的条件，愿意付出很多代价也没有用。
　　但是现在修罗冒险团却愿意拿出来教授，一时间都让众人懵了。
　　至于修罗冒险团会不会欺骗他们这一点，他们很放心，毕竟石峰可是寒风城的第一高手，能如此厉害，肯定会不少战技，愿意拿出来一两门战技也没有什么好奇怪的，而且越是高手越注重承诺，只是一个冒险团招人而已，只要石峰把门槛降低一些，分分钟就能组成一个数千人的冒险团了。
　　根本就没有必要骗他们。
　　在过了片刻时间之后，只见原本无人问津的报名处，顿时人满为患，一个个都焦急的冲了上去。
　　而在场很多战力达到不试炼之塔第四层的玩家，也都开始疯狂请求孤九极给他们一次机会，让他们有机会成为预备成员。
　　这让很闲的孤九极等人都突然忙了起来，热闹程度完全超出想象，大批大批达到试炼之塔第五层的高手都像是疯了一般来报名，其中有不少还是知名冒险团的主力成员，也有两大公会的高手。
　　不到三十分钟的时间，就有超过百人成为了修罗冒险团的正式成员，预备成员超过五百人。
　　对于自身战力到不到的试炼之塔第四层的玩家，孤九极都是一概回绝，等到他们打到第四层是再来。
　　至于修罗冒险团教授战技的消息，也是很快传遍了全城，让整个寒风城的玩家都开始谈论此事，都想着加入修罗冒险团。
　　不过两大公会对此事是头疼不已，原本还想嘲笑修罗冒险团的高要求，现在有的只是无奈，把如此多的高手汇聚在一起，还教授战技，可以预见，用不了多久的时间，以后寒风城的霸主，肯定就是修罗冒险团了……
　　“会长，我已经把事情告知了黑卡蒂那边，不过修罗冒险团那边正式加入的玩家数量已经超过五百了，按照这速度，恐怕不等黑卡蒂那边把通道打开，修罗冒险团就已经成为寒风城的绝对统治者了。”帝羽风看着手中统计出来的资料，心中是说不出的震惊。
　　他不明白石峰是怎么冒出来的。
　　对于高手的概念，在他看来能在万军从中取上将首级，已经是他的终极目标，高手达到最强也不过如此。
　　但是石峰只是一句话，说要建立一个冒险团，就分分钟把他们盖世家族费尽心力争夺这么长时间都没有到手的寒风城，就这么给拿下了……
　　“不行，现在你立刻去……不……现在我们就去找浪心冒险团，就算是付出在高的代价，也要把浪心冒险团拉拢到我们这边来对付修罗冒险团。”雷震天连忙起身道。
　　他不求浪心冒险团跟他们盖世家族联手能干掉修罗冒险团，只要能坚持到黑卡蒂把通道打通就够了。
　　“会长，刚传来的消息，浪心冒险团的荆无命现在已经带人去修罗冒险团那边了，看情势荆无命好像要出手。”帝羽风看着手下新发来的消息，冷笑道。
　　荆无命可是战斗狂人，从寒风城出道，挑战的所有高手都没有在他手中支撑过五招，公认为寒风城的第一高手，就连他们两大公会都拿荆无命很无奈，只能当不存在。
　　“要出手吗？”雷震天一听，不由笑道，“这下倒是有意思了，走，我们现在就过去看一看。”


第1458章 半步神级的高手
　　寒风城修罗冒险团公馆，此时石峰才从高级马车上走下来，就发现大门口前是围满了人山人海的玩家。
　　热闹程度简直堪比帝都的拍卖行了。
　　“怎么这么多人？”石峰诧异地看着大门口人满为患的人群。
　　此时只见报名处前站着十多人，为首的是一名身穿冰蓝色战甲，背着一把紫电长枪的冷峻男子，这名男子只是静静站在哪里，就让四周的玩家纷纷退让开来，形成了一大块的空地。
　　除了这男子的同伴外，其他玩家就连接近20码范围都不敢。
　　“真没有想到，荆无命竟然会亲自过来，不知道他过来要做什么？”
　　“那还用说，肯定是挑战，荆无命怎么说都是公认的寒风城的第一高手，现在有人要抢占他的位置，他自然是要来找回场子。”
　　“的确，我听浪心的人说过，荆无命觉得寒风城已经没有对手了，所以最近这段时间一直带人挑战生命禁地，就是为了早日打通城市通道，好去其他NPC城市会一会那些高手。”
　　“这下有意思了，两大高手PK，不知道最终谁会赢？”
　　“那还用说，肯定是荆无命，怎么说荆无命早早就在寒风城无敌了，那个神秘剑士也不过是才崛起而已。”
　　“不知道神秘剑士敢不敢接受荆无命的挑战。”
　　……
　　远处看戏的众人对此都议论纷纷，很是期待石峰能跟荆无命一战。
　　“会长，这荆无命一段时间不见，好像又强了好多，就连手中的武器都换了，我记得之前他使用的应该是开暗金级宝箱得到的45级极品暗金武器火陨枪，那把长枪可是赤红色，看来他在生命禁地的收获不小。”帝羽风望着荆无命手中的紫色长枪，微微笑道，“这下那个该死的剑士可有的瞧了。”
　　“的确，如果荆无命认真起来，就连我和霸刀长空联手恐怕都没有办法，也正是因为如此，黑卡蒂那边也是一直极力想要拉拢他，可惜他对公会不感兴趣，如果不是为了得到更好的武器装备，他恐怕就连浪心冒险团都不会加入。”雷震天此时心情挺复杂。
　　以前他一直把荆无命当成最大的隐患，就连黑卡蒂那边也说过，竟然不要去招惹荆无命，要不然他会后悔。
　　如今荆无命可算是帮了他一个大忙。
　　“荆无命！我已经说过了，我们团长并不在这里，你守在这里也没有用，如果你想要挑战团长，等团长办完事回来，我自然会告诉他。”孤九极看着挡在报名处的荆无命，有些无奈道。
　　荆无命的实力有多可怕，他可是亲身体会过。
　　一战之后，有的只是绝望。
　　双方的实力差距太大了，哪怕是他这样的寒风城顶级MT面对荆无命，最终的结果也不过是两三枪搞定，从头到尾是一点还手之力都没有。
　　这还是一个多月前的事情，如今的荆无命给人的感觉更可怕，光是被看一眼，就仿佛陷入了泥沼一般。
　　寒风城表面上由两大公会做主，其实全因为荆无命无心参与资源争夺。
　　现在荆无命挡在报名处，谁还敢来报名？
　　“没关系，我的时间很多，是在不行你可以现在就去联系你们的团长，就说我荆无命要挑战他。”荆无命笑着说道，“时间和地点随便他挑，我随时都可以应战。”
　　“九极，你应该知道，无命他本来就是一个战斗狂人，他要决定的事情，九头牛都拉不回来，还是快些告诉你们团长吧。”一旁的沐潇潇看着孤九极劝解道。
　　其实她也很好奇，荆无命跟石峰的对战谁胜谁负。
　　荆无命表面上说自己不是对手，这不过是谦虚的说法而已，她很清楚现在的荆无命有多厉害。
　　怎么说也得到了极品史诗级武器雷霆之矛，又得到了雷光圣者这样的顶级传承。
　　这实力放到整个冰晶世界都是排的上号的高手，又怎么可能输给一个名不见经传的无名剑士。
　　“你们也……”
　　就在孤九极感到很无奈时，一道低沉的声音冒了出来。
　　“行，这个挑战我答应了。”
　　顿时众人都纷纷转头望向声音传来的地方。
　　“团长！”
　　孤九极诧异地看着走过来的石峰，之前石峰已经说过要专心查询信息资料，没有什么非常重要的事情就不要打扰他，所以他才一直没有联系石峰。
　　“哈哈哈，总算出现了。”荆无命看着隐藏容貌和名字的石峰，微微一笑，目光中满是高昂的战意，“我就知道你这种高手绝对不会拒绝。”
　　而四周的众人也是引起一片惊呼，没想到修罗冒险团还真敢应战。
　　“挑战我是答应了，不过单纯的PK战斗太没有意思，不如我们设下一些赌注如何？”石峰开口笑着问道。
　　对于荆无命的名字，他在上一世就听过。
　　圣十二大狂战士之一的雷光战圣！
　　距离六阶战神只差半步而已。
　　之所以名气在神域里非常出名，其原因就是荆无命曾经招惹过超级公会王者归来，虽然最终被王者归来给干掉了，但也虽败犹荣。
　　因为那一战可是大的非常精彩，一个人力压王者归来的三个五阶职业，还干掉了一个，但是因为六阶神级高手出手，这才支撑不住，最后被干掉。
　　荆无命的崛起非常快，虽然之前就在异世界里非常出名了，但是真正被人所知道，还是在一进入神域大陆后，而荆无命在进入神域大陆后，立刻引起了一阵轰动，风云高手榜上的高手是一个个被击败，短时间内打入了风云高手榜上的前五十名。
　　如果不是孤身一人，没有什么强力的同伴，也不至于被卡在五阶职业上。
　　当初哪怕随便加入一个老牌一流公会，都有极大的把握冲击六阶职业成功，其天赋可想而知，就是欠缺一些机运。
　　石峰实在没有想到能在冰晶世界见到荆无命，这对石峰来说可是一件好事。
　　荆无命从来不加入公会，但是他组建了冒险团，完全可以尝试把荆无命拉入修罗冒险团，这样跟加入零翼公会的差别也不大，将来还能多一个强大的帮手。


第1459章 第一高手之争
　　“赌注吗？”荆无命没有丝毫犹豫，微微笑道，“当然没有问题，其实就算你说不说，我也有这个打算，就是不知道你敢不敢接我的赌注。”
　　就在荆无命说完，浪心冒险团的众人都一个个对石峰投去挑衅的眼神，嘴角中还带着一丝同情，仿佛早已经看到了最后的结果一般。
　　这时孤九极好像明白了什么，突然对着石峰悄声说道：“团长……千万不能答应他，他是冲着你的战技来的，他之前就挑战过了寒风城所有会战技的高手，并且从他们的身上学会了战技，才变的像现在这么强。”
　　“战技？”石峰顿时恍然。
　　原本他还挺诧异荆无命怎么这么痛快，甚至还反客为主，顿时明白过来。
　　他打赌就是为了把荆无命拉近修罗冒险团，实在没想到，荆无命早就打起了他的主意。
　　战技这东西在神域大陆就很宝贵了，各大公会都只让最核心的成员学习，其他人根本没有机会去学习，只能自己看视频去领悟或者创造，更不用说冰晶世界的寒风城。
　　此时石峰才明白为什么荆无命能在神域大陆崛起那么快，最终距离六阶神级只差半步之遥。
　　“打赌可是你提出来的，怎么现在不敢了？”荆无命瞥了一眼石峰，讥笑道。
　　“既然是我提出来的，自然没有什么不敢，只要我能做得到。”石峰笑了笑道。
　　战技这东西，但凡成为零翼核心成员的玩家都可以学习，其实就算荆无命不打赌，只要加入了修罗冒险团，也可以依靠贡献点直接去随意兑换……
　　“好！”荆无命听到石峰答应了，不由连忙说道，“我这边很简单，只要我赢了，你之前使用过的那套特殊步法教给我，至于你赢了，想要什么尽管说。”
　　之前石峰跟盖世家族的对战，普通玩家就是看个热闹，但是他看的很清楚，石峰并没使用了技能才消失，而是用了某种特殊的步法，才在他眼前消失不见。
　　如此厉害的步伐，简直闻所未闻，跟之前他学会的战技一比，那些战技根本就是垃圾。
　　虽然修罗冒险团打着旗号说加入可以兑换战技，但是对于学过战技的他来说，他很清楚战技也分三六九等，像是如此厉害的步法，根本不可能让冒险团的成员兑换。
　　“这荆无命还真是狮子大开口，张口就要学习夜锋大哥的独门战技，太不要脸了！”雁娅很是鄙夷的看着荆无命，而孤九极等人也不由点了点头，深表赞同。
　　战技他们也多少知道一些，像是攻击类的战技最常见，防御类的战技就很少见了，跟不用说步法和身法类的战技，这可是能大大加强玩家机动性的战技，只要学会，绝对能让战力提升到一个新的层次。
　　如此战技，张口就要，的确不要脸。
　　“你的要求就这些？”石峰看着荆无命确认道。
　　“嗯，就这么多，不知道你敢不敢赌？”荆无命看着神情淡漠的石峰，奇怪地点了点头。
　　“我这边没有问题，至于我的要求也很简单，要是我赢了，你就加入修罗冒险团。”石峰笑着说道。
　　“行，只要你能赢我。”荆无命几乎是毫不犹豫就答应下来，随即说道，“不过为了公平期间，我们的PK必须用无差别战斗模式。”
　　众人一听，也是一片哗然。
　　“荆无命你也太不要脸了！你张口要战技就算了，你好歹也是寒风城的第一高手，现在还用无差别模式PK，这算哪门子战斗？”孤九极忍不住大骂道。
　　在无差别模式下战斗，玩家双方的基础属性相同不说，也不会有等级和等阶压制，一般只有在纯技巧较量中才会使用，普通的玩家PK都采用普通模式，毕竟武器装备和等级也都是玩家实力的体现，而且野外正常战斗可不会有什么无差别模式。
　　“我虽然喜欢战斗PK，但是我的兴趣可不是被碾压。”荆无命正义凛然地说道。
　　通过石峰的战斗视频，他已经很清楚石峰的基础属性有多强大，根本不可力敌，他虽然对自己的实力很自傲，但还没有达到自大的程度。
　　“行，就用无差别模式战斗。”石峰对此并没有感到任何奇怪，如果从他之前的战斗视频中，还看不出来属性的差距，他也没有必要吧荆无命拉入修罗冒险团了。
　　“好，那我们就签订契约吧。”荆无命看到石峰答应了，连忙从背包里拿出来早就准备好的契约纸，就连契约内容也只差石峰那边没有填写。
　　石峰看了一下，确定没问题后就直接签下了契约，有主神系统的约束，在神域里谁也别想抵赖。
　　随后荆无命就带着石峰直接去了神魔竞技场的战斗室比试。
　　足以容纳上万人观看的战斗室内，此时是坐满了前来观战的玩家，而在神魔大厅中的大屏幕上也在转播这场比试，整个寒风城内但凡没有什么事情的玩家，一个个也都赶来这里观看。
　　这一场战斗可以说是决定谁是寒风城第一高手的战斗，绝对是寒风城内战斗水平最高的一场比赛，自然不能错过。
　　“这个修罗团长还真是自大，敢跟无命玩无差别战斗，等一会有的他出丑了。”沐潇潇看着赛场上的石峰，淡淡一笑。
　　“是呀！无命大哥的分影枪可不是开玩笑，就连排名第二的追无影开启爆发技能都无法躲开分影枪，现在无命大哥得到了雷霆之矛后，分影枪的水平更是提升了一个大层次，现在遇到追无影恐怕都能瞬秒掉了。”一旁的45级盾战士点了点头道。
　　就在浪心冒险团的众人说笑间，比赛擂台上的倒计时也开始倒数起来。
　　而擂台上的荆无命也像是换了一个人一般，散发着令人心悸的杀气，看着人的眼神已经不像是人类，更像是野兽盯着猎物的感觉，而擂台上的气氛也是越来越凝重，让在场众人都有一些出不过来气的感觉。
　　直到倒计时结束，荆无命二话不说就是开启了双重爆发模式，气势猛然暴涨，仿佛变成了两个。
　　对于石峰，他可没有半点大意。
　　如果是在没有得到雷光圣者的传承前，他跟石峰对战的确会犹豫一番，因为石峰的战斗水平明显要比他高出一大截，玩无差别战斗根本是找虐。
　　但是顶级传承拥有传承爆发技能，能直接让他的属性高出石峰一倍，这么大的属性差距下，就算战斗水平高一大截，也无法弥补这个差距。
　　“我是隐藏职业，你可别说我卑鄙！要怪就怪你太大意，至于那套步法我就收下了！”荆无命看着石峰微微一笑，随即用出冲锋，一步冲了上去。


第1460章 完全压制
　　20多码的距离，对于用出冲锋技能的荆无命来说转瞬即逝。
　　只留下一道残影，瞬息间就出现在了石峰的身前，手中的雷霆之矛一抡，突刺出去长枪顿时化为二十多道枪影，让人看的眼花缭乱，让人避无可避，完全分辨不出攻击轨迹，直接就扑向石峰而去。
　　“他的分影枪怎么会变强了这么多！”
　　孤九极看到这一幕，不由倒吸一口冷气。
　　之前他跟荆无命对战时，荆无命的分影枪也就是十多道枪影，这么多枪影根本让人无法判断那一道才是真的，哪怕有盾牌防御，也要看运气。
　　如今足足二十多道，枪影的数量翻了近乎一倍，别说抵挡了，光是看着就让人无从下手。
　　“无命大哥的双重爆发好厉害，就连枪影都一下多了这么多，就算是拥有盾牌的MT恐怕也挡不住这攻击了。”浪心冒险团的众人也看的心惊不已。
　　“无命还真是够认真的。”沐潇潇对于二话不说就全力以赴的荆无命，露出了一丝无奈的笑容，“这下对方是彻底完了。”
　　她虽然一直跟着荆无命组队下副本冒险，但她还是头一次看到战力全开的荆无命。
　　而且在无差别模式的战斗中，基础属性强的一方会被压制到跟弱的一方一样。
　　荆无命的属性因此并没有受到任何压制，不会有任何的不适，相反属性强大的一方会因为属性减弱，需要一段时间的适应。
　　明显荆无命也知道这一点，却不给石峰半点机会去适应。
　　天时地利人和，全都被荆无命掌握，想要输都难。
　　赛场上，只见满目的枪影吞噬向石峰而去。
　　眼看枪影就要吞噬了石峰，突然间一道青芒绽放，随之想起一阵爆音和冲击波朝着四周扩散而去，不断回荡在整个会场中。
　　而荆无命手中的雷霆之矛不知道什么时候停在了石峰脖颈一寸的地方，并没有命中石峰本人……
　　“这不可能！”沐潇潇顿时从座椅上站了起来，目光中满是震惊，“无命的分影枪……怎么可能会没有击中？”
　　“不会吧！无命大哥失误了吗？”浪心的其他成员也都惊讶起来。
　　荆无命用出来的分影枪可以说是百发百中，从来没有失误过，最多也就是被人运气抵挡住而已。
　　不过论惊讶，没有人比荆无命更吃惊。
　　不过一击不成，荆无命再一次用出分影枪，顿时又是二十多道枪影吞向石峰。
　　但是随着一道青芒闪烁，雷霆之矛这一次的距离石峰的肩膀足足差了几公分，相距比之前还要大。
　　“有没有命中？这是怎么回事？”浪心的成员看着全身被金色龙纹覆盖的石峰，心中满是不解。
　　“他……他竟然能准确的偏转分影枪的攻击！他是怪物吗？”此时沐潇潇死死盯着石峰，神情阴沉如水。
　　分影枪的厉害之处就在于无法捕捉，让敌人无从防守，可是石峰却在一刹那间，从二十多道枪影中精准的命中真正的雷霆之矛，借此偏转了雷霆之矛的刺击，这对于力量和时机的把握简直出神入化。
　　而沐潇潇还没有来得及震惊，只见赛场上的石峰迈出一步后就突然消失不见。
　　“消失了吗？”
　　荆无命看到石峰消失，立刻用出旋风斩，一个横扫，半径10码范围都逃不过。
　　档！
　　随着一阵碰撞声响起，就看石峰突然显现出来，一连飞出十多码外才停了下来，不过石峰本人并没有掉一丝的生命值，完全被招架技能给免疫了所有伤害。
　　“真不愧是绝命枪客，反应还真快！”石峰看了一眼震颤的圣剑弑雷，微微笑道。
　　分影枪可以说是荆无命的招牌战技，在跟风云高手榜上的高手，可没有少用过，只是现在的分影枪还很稚嫩，虽然有二十多道枪影，但却没有什么变化。
　　面对他这样五感能发挥到极限，对四周环境了若指掌的高手来说，根本就没有用。
　　而且无差别模式的战斗，也只是把双方的基础属性压制到同一水平而已，不会出现等级压制和等阶压制的情况，至于玩家的体质并不会受到任何压制。
　　对于体质超越正常二阶玩家的他来说，现在的分影枪就是笑话。
　　而此时荆无命看着石峰的目光也是前所未有的凝重。
　　在技术较量中，先是用技能的一方就算是输了，虽然这不是单纯的技术较量，但是他还是头一次遇见能让他分影枪形同摆设的玩家。
　　“你果然好强！”荆无命看着石峰，此时也并没有灰心，反而笑着说道，“战斗技巧比拼是我输了，不过一个玩家的实力体现可不光是战斗技巧，还有属性和技能。”
　　说着荆无命手中的雷霆之矛一震，顿时在荆无命的周身形成了六把金色的雷霆之枪。
　　这一招正是雷霆之矛的技能裁决之矛，每一把裁决之矛都能发挥出玩家100%的力量，而且完全受玩家操控，跟分影枪配合使用，战力能直接翻倍，只是持续时间有点短，只有十秒而已，不过对于高手玩家之间的对决，这个时间已经足够长了。
　　“会长，荆无命果然强的可怕，这下修罗团长是输定了。”观战的帝羽风看着威势惊人的荆无命，不由激动道。
　　“好！真不愧是公认的第一人。”雷震天此时也是喜上眉梢。
　　只要石峰被击败，寒风城第一人的称号也就要易主，而修罗冒险团的声望也会一落千丈，虽然有威胁，但是想要一统寒风城是不可能了。
　　就在寒风城的两大公会同时松了一口气时，石峰也一步一步主动走向了荆无命。
　　“你说的没错，玩家的实力并不光是战斗技巧，还有属性和技能。”石峰看着荆无命点了点头，随即用出了二阶的剑刃解放和九头龙斩。
　　只见石峰的气势猛然攀升，在周身也浮现出了十二把深渊者的幻影。
　　“你……你也是……隐藏职业？”荆无命看着气势还在他之上的石峰，瞬间就愣住了，心中就好像是卷起了滔天海浪，把之前的自信全部冲垮，仿佛眼前的一切都是幻觉。
　　他最大的底牌就是双爆发模式，只要拥有绝对的力量，哪怕技巧上输一筹，也可以轻易击败对方。
　　但是现在的石峰，单纯从气势上判断，好像基础属性比他还要高一些。
　　就连他自傲的六把裁决之矛，对方也有十二把之多……
　　就在荆无命被眼前的景象所震撼时，石峰也一步出现在了荆无命的身前，手中的圣剑弑雷轻轻一划。
　　二阶传承技能剑光虚影！
　　荆无命想要抵挡，但是动作慢了半拍，一道青芒和九道黑芒直接命中，瞬间带走了荆无命所有的生命值，直接化为一道白光消散。
　　全场在这一刻也变的死寂一片，仿佛时间都被冻结了一般……
　　寒风城第一高手荆无命完败！


第1461章 深渊进化
　　随着比赛宣布出结果，会场上的众人才对这突然的逆转缓过神来。
　　“就这样赢了吗？”
　　“好快！我都没有反应过来，荆无命就被秒杀了。”
　　“这不是无差别战斗吗？我怎么感觉他比荆无命强出好多？”
　　众人对于这个结果并没有感到多少意外，毕竟两个人都是让寒风城两大公会都头疼的人物，但是对于这个战斗过程是说不出的惊叹。
　　至于那些原本犹豫要不要加入修罗冒险团的高手玩家，此时也都在暗地里下定了决心，非要加入修罗冒险团不可。
　　“他到底是何方神圣？”雷震天死死看着从擂台上离开的石峰，心如死灰。
　　原本以为荆无命就算真不是对手，但两者的实力也不会相差太远。
　　可是现实却狠狠扇了他一耳光。
　　就算是外行都看得出来，荆无命和石峰根本不是一个层次的高手。
　　至于修罗冒险团的未来已经可以预见，绝对能在短时间内就成为寒风城的霸主，他现在能做的就是让公会里的人少招惹修罗冒险团的人，静静等待黑卡蒂的到来，除此之外什么也做不了。
　　“团长真是太厉害了！这下看浪心那边的人还怎么嚣张。”雁娅等人看着石峰的身影，心中说不出的激动。
　　荆无命可是寒风城的不败传说，他们现在是亲眼见证了一个传说被打破，而一个新的传说从此诞生。
　　到时候修罗冒险团别说是称霸寒风城，就算是在整个冰晶世界都肯定有一席之地，成为冰晶世界里排名顶尖的冒险团。
　　擂台之下，荆无命也复活过来，不过神情是一片茫然。
　　“我就这么输了吗？”
　　荆无命不断回想着刚刚战斗的一幕，虽然石峰是趁着他愣神的瞬间动手，但就算他没有愣神，同时面对来自十个死角的攻击，他也不可能全部挡住，能通过裁决之矛抵挡上一半就不错了。
　　而最终的结果也不会有什么改变，还是会被干掉。
　　他可以感觉到，他跟石峰的战斗经验相差太大了，这种经验都是通过一次次命悬一线的战斗中才能得到。
　　在荆无命做了几次深呼吸后，随即就走向了从台上走下来的石峰。
　　“这场比赛我输的心服口服，我会遵守承诺加入修罗冒险团，不过我想要问你一件事情，当然你不想回答也行。”荆无命看着石峰开口说道。
　　“问吧，如果我能回答的话。”石峰说道。
　　“如果我没有猜错，你应该是……来自其他区域的玩家吧？”荆无命有些激动的问道。
　　“没错，我的确是来自其他区域，并非寒风城区域内的玩家。”石峰也没有否定，直接承认道。
　　这种事情只要稍微推测一下，大概都能猜出来，只是不肯定而已，毕竟神域都开了这么长时间，能出名的早就出名了，就算不出名也会出现一些风吹草动，根本不可能突然冒出来一个实力惊人的无名高手。
　　唯一的解释也就是来自其他区域。
　　对于普通玩家来说，如果暴露出这个事情，肯定会麻烦不断，但是对他来说，这已经不是问题，因为在寒风城里，已经没有人赶来找他的麻烦了。
　　“我就知道，果然如此！”荆无命忍不住的问道，“外面的高手很多吗？”
　　“多，应该说犹如过江之卿。”石峰想了想说道。
　　他很明白荆无命的意思，说白了就是问实力比他强的高手多不多而已，真要来说荆无命本身的实力很强，已经是入微的高手，但是对战经验真的太少，或者说跟同级别的高手交手太少，导致战斗的攻击模式很单调，对付技巧不如自己的玩家来说，自然效果不错，但是对付同级别的高手来说，太容易被破解了。
　　当然不光是荆无命一人，其实就连孤九极等人也是如此，不过这也没有办法，谁让冰晶世界的规则有些特殊。
　　但荆无命等人只要经过系统正规的训练，实力都会在短时间内有一个大幅度的提升。
　　如今零翼公会不断扩张，双线发展，表面上实力是不错，但是高手还是相当匮乏，有荆无命等人的加入，无疑会多不少助力。
　　“那你能现在带我过去吗？我保证以后全心全意为修罗冒险团服务，绝不会再加入其它势力。”荆无命听到石峰这么说，眼神中充满了火热的斗志，恨不得现在就跟那些高手交战。
　　“现在还不行，我还有些事情没有办成，办成之后我自然会带修罗冒险团排名前列的高手过去发展。”石峰摇了摇头。
　　他其实也很想现在就这么做，但是永恒冰晶的事情还没有搞定，攻略古神殿的团队实力也还差很多，根本不可能带人回神域。
　　“事情办完就能去了吗？”荆无命一听，不由更加激动地说道，“团长你说吧，到底是什么事情，我带领的团队，一定可以很快给你办好。”
　　“目前我需要足够的冰晶碎片，越多越好，这种东西只有冰雪大裂谷大领主级以上的Boss才有几率掉落。”石峰解释道。
　　“我明白了，我现在就带着团队去冰雪大裂谷击杀那些Boss。”荆无命点了点头，随即就要离去。
　　“你先等一下，在去之前，先把这些东西先看一看。”石峰直接叫住了火急火燎的荆无命，先加了荆无命为好友，随后就把虚无之步的教学视频传给了荆无命，“这上面只是指导，你能学多少，就看你自己了。”
　　虚无之步属于高等步法，只要是零翼公会的核心成员都可以学习，哪怕学不会，也能让玩家有一些提升。
　　如今荆无命已经正式加入了修罗冒险团，自然是要让荆无命早一点学习，这对以后的实力提升也会有一定的帮助。
　　“这是……”荆无命看着石峰传过来的教学视频，脸上顿时露出震惊之色，没想到石峰把虚无之步这种高等步法说给就给了，顿时一股暖流涌上心头，对石峰更敬重了几分。
　　而随着这场比试的结束，寒风城的高手们也都涌向了修罗冒险团。
　　只是短短几个小时的时间，修罗冒险团的成员数量就超过了五千人，虽然绝大部分都是预备成员，真正的正式成员也就才一千多人，距离修罗冒险团满编还差不少。
　　但是有了这么多高手，也让石峰击杀冰雪大裂谷的野外Boss轻松了很多。
　　五千多人编为五十个百人团，分部在冰雪大裂谷的各个地方，但凡发现了大领主级以上的Boss就立刻通知他，这样他就能通过空间移动带着荆无命和孤九极等人赶过协助击杀。
　　效率可要比他单个一人快百倍不止。
　　之后在开启神恩天赐给Boss最后一剑，借此来提升得到冰晶碎片的几率。
　　不得不说，有小神器的帮忙，让石峰弄到冰晶碎片的几率大了很多，几乎每击杀六七个大领主级的Boss就能掉落一块冰晶碎片，而高等大领主掉几率更高一些，每击杀三个就能得到一片，只是高等大领主级的Boss数量有些稀少。
　　好还冰雪大裂谷还没有被开荒过，Boss非常多，刷新频率也快，可以让石峰一直维持在一个稳定的频率击杀Boss。
　　一连在冰雪大裂谷刷了三天多的时间，才让石峰好不容易凑齐了100颗碎片，通过神恩天赐融合成了十颗永恒冰晶。
　　而在这段时间里，石峰的等级也从原本的57级提升到58级，至于荆无命和孤九极等人也像是坐着火箭一般，三天多的时间直接升了三级之多，从45级提升到了48级，直接超出寒风城的其他高手大一截。
　　任务目标虽然达到了，不过石峰并没有急着去还任务，而是找了一个没有人烟的地方，取出了深渊者，选择用永恒冰晶来尝试晋升深渊者。
　　“希望能使用。”
　　石峰深深吸了一口气，随即点击了一下深渊者的目录栏选择进化，进化所需材料选择为永恒冰晶。


第1462章 二阶魔器
　　随着石峰选择完进化材料，只见深渊者是半天没有什么反应。
　　“难道非要魔源之晶？”石峰不由皱眉。
　　上次得到魔源之晶也是偶然而已，真要是让他去找，那根本是不可能找到的，完全要看机遇和运气。
　　就在石峰转而要放弃时，耳边突然传来了一阵系统提示音。
　　系统：发现进化可替代材料永恒冰晶，玩家是否愿意舍弃永恒冰晶里的寒冰之力，让深渊者进行进化？
　　“舍弃里面的寒冰之力吗？”石峰不由一喜，直接点击继续。
　　顿时只见石峰手中的十颗永恒冰晶突然化为碎屑，形成了一团黑雾和一团白雾，而黑雾直接流入了深渊者中，深渊者紧接着震颤起来，发出阵阵龙鸣声，不断回荡在整个荒野中，而整个深渊者的剑身上也渐渐开始浮现出一道道血红的魔纹。
　　随着血红的魔纹扩散整个剑身，深渊者散发出来的威压也是越来越强，仿佛根本不是一把剑，更像是眼前站着一只愤怒的巨龙，压迫的让人喘不过来气。
　　在一直持续了足足十多秒后，这股惊人的威势才渐渐衰落下来，恢复了以往的平静。
　　而深渊者的外形也有了些微的变化，全身变得漆黑一片，隐隐散发着黑气，剑柄上就好像缠绕着一条活灵活现的黑龙，剑身上刻印着密密麻麻的血红魔纹，看上去甚是邪异。
　　“好强的属性！”石峰看着深渊者显示出来的属性，不由惊叹。
　　深渊者，单手剑，魔器。
　　攻击力+1720
　　全属性+130
　　攻击速度+24
　　无视怪物等级+18，击时有60%的几率造成2.2倍伤害，有37%几率造成3倍伤害，每次造成伤害后攻击速度提升2%，最多提升到20%。
　　凡是剑士职业持有者，所有技能等级+5，每升一级获得的自由属性增加2点。
　　装备等级45级，装备要求二阶职业，可升级（吞噬一百件50级精金武器和三十件50级暗金级武器可升级到50级），二阶可进化（需吞噬一百颗魔源之晶或者永恒冰晶可进化到三阶）。
　　附带技能一，幻影杀（二阶），瞬间制造一个分身，拥有本体90%的属性和所有技能，持续时间90秒，冷却时间5分钟。
　　附带技能二，深渊束缚（二阶），最多对同时三个敌人进行束缚住，让其不能移动，防御魔抗同时下降100%，持续5秒，束缚目标等阶越高，效果越弱，冷却时间40秒。
　　附带技能三，九头龙斩（二阶），瞬间制造出十六把深渊者的幻影，供持有者使用，每把幻影剑都能造成80%的伤害，持续时间30秒，冷却时5分钟。
　　附带技能四，深渊诅咒（二阶），令50码范围内的目标6秒内无法移动和攻击，随后属性下降20%持续10分钟，当范围内只有一个目标时效果翻倍，冷却时间20分钟。
　　附带被动技能深渊意志，持有者所在的环境魔力浓郁度越高，提升的身体素质就越多。
　　附带奥义传承黑皇（二阶），对目标造成暴击伤害后会累计一层死气，每使用一层死气都可以为自己提升3%的全属性2%的攻击速度和移动速度持续12秒钟，或者是减少一个技能的冷却时间4秒钟，最多累计30层死气，持续时间十分钟，冷却时间8个小时。
　　由名匠奥利西斯用黑龙王的獠牙为材料，亲手打造的名剑，是神域三十六名剑之一，排名第三十一位，不过此剑被黑龙王所诅咒，除了能带给持有者惊人的力量外，会每隔一段时间反噬持有者，不过由杰克改造，加入了星辉石，让反噬的力量大减，如果不能压制反噬，持有者会受到黑龙王的诅咒，所有属性永久下降50%，同时不可掉落，不可交易，不可毁坏。
　　进化到二阶的深渊者，不管是基础属性，还是技能效果，都要比一般的史诗级武器强得多。
　　尤其束缚技能的强化，二阶技能对三阶Boss都有不错的效果，虽然对四阶Boss的效果会差不少，但起码有效果，而这一点的效果，可以帮上很多忙。
　　“这下攻略古神殿的把握又能提高一成了。”石峰握着深渊者，心中很是满意。
　　至于晋升到三阶，石峰暂时不打算去想了。
　　100颗永恒冰晶，就算有小神器辅助，也需要一个多月的时间，何况到那个时候攻略冰雪大裂谷的玩家会很多，效率会慢很多。
　　之后要做的就是让修罗冒险团的成员继续刷Boss，接着收集冰晶碎片，在剩下的时间里，只要收集到任务所需的10颗永恒冰晶就行了，至于晋升魔器需要的永恒冰晶就慢慢来。
　　接下来他只需要快速提升团队等级和实力，之后准备去攻略古神殿就行了。
　　就在石峰收起了深渊者后，永恒冰晶化为的一团白雾则是渐渐凝聚成了一颗晶莹剔透的水晶。
　　石峰拿在手里，顿时感觉全身是一阵冰冷，甚至连生命值也开始以每秒1000点的速度流失。
　　“这是什么东西？”
　　石峰一惊，连忙就收进了空间背包里，而这短短的时间里，握着这块水晶的手臂是直接冻成冰块，再晚上几秒，恐怕整个人都会被冻成冰雕。
　　还好只是冻结了手臂，又没有水晶的持续供给，手臂很快就恢复了正常。
　　“好强的寒冰之力！幸好我的冰抗足够高，要是换成其他人，恐怕瞬间就被冻结死亡了。”石峰看着背包里的水晶，随即点击查看起来。
　　他的冰抗不说神域第一，起码也是整个神域顶尖之列，而且他在装备上镶嵌了一颗中级湛蓝源石，一阶冰属性冻结技能恐怕都对他无效，只有二阶的冰属性冻结才有一点效果。
　　如今一颗水晶而已，拿在手里就能让被冻结不说，每秒还掉1000点生命值，换成普通玩家，那可是瞬间上万生命值可就没了，只需要四五秒就能把一个45级的满血MT给活活冻死。
　　而在石峰点击完查看水晶的属性后，系统中突然冒出了一个显示条，显示为解读需要10秒请等待。
　　随着解读条结束，石峰还没有来得及查看是什么回事，就听到耳边突然传来一道又一道的系统提示音。
　　系统通告：有玩家开启了新资料片冰晶觉醒。
　　系统通告：此次新资料片需要系统升级，请玩家做好下线准备，预计时间为四个小时。
　　系统：你有五分钟的下线准备时间，请提前做好下线准备。
　　“这到底是什么东西？”石峰一时间都看愣了。
　　这个新资料片冰晶觉醒怎么看都跟他手中的水晶有关，要不然不会这么巧，他才要查看，系统就直接宣布新资料片，而且还是下线更新。
　　不过石峰也没有想太多，随即点开水晶的属性栏查看起来，想要看一看这到底是什么东西，竟然这么厉害。


第1463章 元素武器
　　随着石峰点击了一下水晶，晶莹剔透的水晶很快就显示出了一段简短的介绍。
　　看了介绍的瞬间，石峰不由一愣。
　　“这就是元素之源？”石峰看着背包的水晶有些不敢相信。
　　极寒之源，拥有最精纯的寒冰之力。
　　介绍虽然很简短，但是在上一世，元素之源的大名可是在神域中无人不知无人不晓，随便一种元素之源的价值都要超过一件史诗级物品，甚至还有人愿意拿出两件史诗级物品来交易，不过但凡得到元素之源的玩家，几乎没有一个人会出售。
　　因为元素之源的能量值精纯还要超过七曜晶石，用途可以说是非常广泛。
　　锻造、炼金、工程、魔法阵等等方方面面。
　　如果用元素之源来炼制武器装备，武器装备都会附带本源之力，不仅炼制出来的武器装备属性更强，还能附带强大的本源技能。
　　要是能炼制出附带本源的史诗级武器装备，其市场上的价值仅次于传说级物品残片。
　　在神域里的传说级物品残片可是非常稀少，就算是一流公会也没有多少，更不用说二流公会和三流公会了，所以炼制出来的史诗级本源武器装备就成了各大公会能弄到的最好神装。
　　上一世他手中史诗级武器就是请一位锻造宗师用元素之源炼制出来的，当时为了得到那把武器，他玩神域一直累计的家当都用了大半，虽然请锻造大师也能炼制还便宜很多，不过锻造宗师炼制更为保险。
　　没想到他现在手里竟然能得到一块元素之源。
　　此时石峰才恍然，明白为什么会开启新资料片，甚至还要线下更新四个小时之久。
　　元素之源的出现在上一世可是开启了生活职业的新纪元，因为可以应用到方方面面，更能让生活职业得到本质的提升，所以需要进行修改的数据相当庞大。
　　而随着第一块元素之源问世，整个神域中出现的元素之源也会渐渐多起来，如果运气不错，就连开暗金级宝箱都能开出元素之源。
　　“现在众人都还不清楚元素之源的真正价值，倒是可以让忧郁微笑悄悄去收购一下。”石峰想到这里，觉得现在可是大量收购元素之源的好机会。
　　初期众人都不知道元素之源的价值，都当场一种稀有的材料来出售，卖的最贵也不过几百金一块而已，直到众人清楚了元素之源的价值，让当初廉价出售的玩家就连肠子都悔青了，反倒是让很多大公会赚了不少。
　　当时很多公会也都后悔不已，为什么当初不多收购一些元素之源，哪怕只是囤积上数十块元素之源，都能让公会高手的整体实力猛增一大截，要是能囤积四五百块，简直不敢想象。
　　想到这里，石峰也找了一个安全的地方，直接选择下线休息。
　　因为新资料片来的很突然，石峰从虚拟实境仓里面睁开眼时，窗外的太阳也才正要落下山。
　　而石峰还没有从虚拟实境仓里面出来，就听到虚拟实境仓不断发出消息提示音，一直响了数十声才消停下来。
　　不过石峰也没有急着看，而先去冰箱里拿了一些吃的喝的，随后才点开信息一边查看一边吃饭。
　　在冰晶世界里根本无法与外界联系，所以他都让忧郁微笑和白轻雪两人把这段时间发生的事情发给他下线查看，不过他为了尽快得到永恒冰晶，他是一连三天都没有下线。
　　“他们总算愿意松口了。”石峰看着白轻雪发来的信息，不由一笑。
　　神域里并没有发生什么大事，主要就是白轻雪那边终于攻占下了隐雾小镇，而黑龙帝国的零翼分会一口气又招收了七万成员，这个数字对于一流公会公会来说不值一提，但是对零翼公会来说可不一样。
　　因为零翼招收成员非常严格的原因，能通过测试的玩家并不多，能在这么短的时间能招收七万人已经很厉害了。
　　不过这并不能让石峰感到惊喜，真正令石峰感到开心的是那些支持噬身之蛇的大企业终于松口了，准备把噬身之蛇的培训基地股份全部卖给白轻雪，目前双方都在谈价格。
　　只要双方签完合约，这个噬身之蛇原本的培训基地也将会成为零翼公会的总部，以后零翼公会也就可以随便开始招收内部成员，不用在担心场地不够的问题了。
　　就在石峰接着看其他信息时，虚拟实境仓的下线通讯也响了起来，显示出来的联系人为凤千雨。
　　随即石峰就点了一下同意通讯，顿时虚拟屏幕中就显示出了一位穿着深蓝色精致法袍的凤千雨，而且等级高达48级，就目前这个等级来说，除了零翼公会，绝对是黑龙帝国等级榜上了的第一人了。
　　“凤阁主这么急着找我，是有什么急事吗？”石峰奇怪问道。
　　“的确是很急的事情，我之前跟九龙皇争夺一个任务，但是不知道怎么，九龙皇那边突然有变，竟然很快就完成了任务，这下公会中的不少元老们都倒向了九龙皇那一边，如今古迹正在开启中，我希望黑炎会长你能借给我几个高手，一起帮助攻略古迹。”凤千雨点了点头，并没有隐瞒道，“至于请这些高手的费用，我可以按照市价卖给你天启帝都的一处潜力商铺怎么样？”
　　对于零翼的高手，她已经有了清楚的认识，尤其是风云大赛中的赵月茹，还有在攻城战中表现惊人的水色蔷薇。
　　要是有这些人加入，她攻略古迹的成功率也会大不少。
　　而石峰一听，微微吃惊。
　　没想到凤千雨出手这么阔绰，直接就愿意出售帝都的潜力商铺，这东西可是有钱都买不到的东西，甚至有人愿意花费两三倍的市价购买，但谁也不是傻子会这么早卖。
　　“古迹？我能知道一下是什么古迹吗？”石峰冷静了一下，缓缓问道。
　　“开启的古迹是天启帝国的黄昏森林。”凤千雨不明白石峰为什么这么问，不过还是解释了一下。
　　“原来如此。”石峰顿时恍然，想了想说道，“如果凤阁主要借人当然没有问题，不过我有一个更好的提议，我帮你拿下古迹，到时候古迹里面的资源我拿两成。”
　　神域里面的古迹很多，同时也拥有着诸多大破灭前遗留下来的各种稀有物品和资源，这些东西可都是在市面上见不到的，而天启帝国的黄昏森林更是相当出名，里面出产的古原木可都是制造船艇的极品材料。
　　凤千雨对于石峰的报价是微微皱眉，不过看到石峰如此自信，还是忍不住问了一下：“那里可是50级到60级的一级古迹，你真有把握？”
　　“我说我有六成把握你信吗？”石峰知道凤千雨有很多的疑问，不过他这里也不好解释，总不能告诉凤千雨，他以前看过黄昏森林的古迹信息，知道一些攻略之法，拿下古迹没有什么大问题吧。


第1464章 变异的魔法卷轴
　　凤千雨听到石峰这么说，一时间也犹豫起来。
　　九龙皇提前一步完成古迹的开启任务，在攻略古迹时可是占据相当的优势，所以她才向石峰借人，毕竟古迹里面的资源对之后的天雷岛之争会有不小的帮助。
　　古迹就像是一个藏宝之地，属于一种特殊的秘境，通过完成特殊任务得到秘境之钥，打开秘境之门，而她这边却慢了一步，被九龙皇拿到了首个秘境之钥，而进入古迹是有人数限制的，作为一级古迹，只允许一千人进去，此外还有时间限制和等级限制，而里面的资源之丰富，比起禁地宝藏都要多，只要玩家能得到，想拿多少就能拿多少，只要时间足够。
　　而首次攻略古迹的玩家，也能拿到最多的宝藏。
　　只是石峰的要价有些太高了。
　　为了得到秘境之钥，她已经投入了太多的人力和资源进去，而石峰现在张口就要两成的收益……
　　最重要一点就是黄昏森林可是一级古迹，里面的危险程度比起地狱级的百人团队副本都要危险许多，她并不觉得零翼公会有那个实力攻略古迹。
　　“你可以慢慢考虑，反正黄昏森林的开启时间和天雷岛之争是同一天开启，一个早上一个晚上，现在还有时间。”石峰不急不缓地说道。
　　“你竟然知道开启时间？”凤千雨诧异道。
　　黄昏森林的开启时间可是秘密，也就是她们在得到了秘境之钥后才知道，这也是她为什么着急的原因，如果能得到黄昏森林里的诸多宝物，绝对能让她们的战力在提升一大截，对之后争夺战有很大的帮助，要不然她也不会着急的召集高手。
　　“我读过的一本古籍中有介绍过黄昏森林的事情，而且书中还提过里面的最终守护Boss。”石峰随口说道。
　　他并没有读过这种古籍，不过在神域里面的确有介绍古迹的书籍，现在说出这些话，不过是要让凤千雨知道他有攻略古迹的手段而已。
　　“古籍？”凤千雨恍然，大阁主也是通过一本古籍才知道了黄昏森林的存在，之后才开始调查做任务，现在有一本古籍介绍黄昏森林也很正常，“行，我答应你的条件，不过是以你能攻略下黄昏森林为前提。”
　　“这我明白。”石峰点了点头。
　　“好，那明天早上我们在天启城集合。”凤千雨说完就挂断的通讯。
　　随后石峰也忙碌起来，因为时间很紧的缘故，石峰先是给忧郁微笑发了信息，让忧郁微笑派人去四处收购元素之源，至于价格不超过三百金，相当于一件史诗级材料的价格，要是超过了这个价格，很容易让人起疑心。
　　此外石峰还通知了一下水色蔷薇，让水色蔷薇带人去中立地图的火雨山脉刷烈焰药剂，这种药剂算是攻略黄昏森林的必备药剂。
　　就在石峰安排完工作，静静等待神域更新时，梁静突然打来了电话。
　　“总教练，白虎武馆又派人过来，说是愿意答应你上次提出来的条件，到时候想要请你过去商谈细节。”梁静说道。
　　“答应了我的条件吗？”石峰听到梁静这么说，突然想起来之前的确他跟白虎武馆的江天元说过培养高手的价格，随即笑了笑说道，“你去告诉白虎武馆的人，就说现在我要双倍的价格，要不然免谈。”
　　五十瓶S级营养药剂培养出五百名试炼之塔第六层的高手，哪怕白虎武馆的人有这个天赋，也不是那么容易的事情。
　　如果白虎武馆早早答应，他也就做了，不过现在此时一时彼一时。
　　“我知道了。”梁静点了点头。
　　随即梁静就把石峰说的话转达给了一直在会客室等候的谢奇文。
　　“什么？双倍价格！”谢奇文眼眉直跳，不由怒道，“他怎么不去抢？真当我们白虎武馆自己不能做吗？”
　　“不好意思，这是我们总教练的意思，我也没有办法。”梁静平静说道，其实她也很奇怪石峰跟白虎武馆有什么交易，竟然能让谢奇文这样的天才三番两次的跑来这里。
　　“好，等着吧，到时候他不要后悔！”谢奇文随即甩袖离开去。
　　而在另一边的石峰，此时已经进入了虚拟实境仓，直接登入了神域。
　　石峰一进入神域，二话没说就联系了荆无命和孤九极他们，让他们两人挑选冒险团里面的高手组成一个百人团，而石峰本人则是拿出了寒风城的回城卷轴，直接回了寒风城。
　　原本石峰计划着先带一带荆无命他们，之后再去攻略古神殿打开传送通道。
　　不过凤千雨突然要攻略黄昏森林，他的计划也要提前半天，自然就要省去提升荆无命等级的计划。
　　在他击杀冰雪大裂谷的Boss时，他也让人去图书馆查过不少有关古神殿的资料，所以对于冰雪大裂谷的古神殿也算是有了一些认识。
　　回到了寒风城后，石峰直接回到冒险团公馆，取出了大量的稀有材料，开始制作九星极域魔法阵。
　　对付古神殿的镇守Boss，正面对战根本没有一点机会，唯一的希望就是用魔法阵压制Boss，用人海战术来引诱Boss，之后使用小型弩弓车来对付Boss。
　　不过现在不一样了。
　　他手中有了元素之源，这也是为什么他敢答应凤千雨的原因。
　　元素之源是比七曜晶石还要精纯的能量，可以使用到方方面面，其中制作武器装备为最佳选择，但同样也可以用来制作魔法阵。
　　使用元素之源制作出来的魔法阵，威力会有显著提升，不过魔法阵只是一次性的消耗品，用完就没有了，在上一世还真没有那个玩家敢这么奢侈。
　　不过石峰现在也管不了那么多了。
　　早一点打通传送通道，他也可以早一些开通两边的交易，到时候赚取的资源绝对比石林小镇还要多。
　　寂静的工作室内，石峰拿出一件件材料，开始研磨制作魔法卷轴。
　　随着一张张魔法卷轴形成，一下九张魔法卷轴组成的魔法阵呈现在了石峰的面前，直到最后一步放入魔水晶时，石峰也骤然停下了手中的动作，深深吸了一口气，从背包里取出了极寒之源。
　　取出的瞬间，石峰的手臂就被极寒之源给冻结，不过石峰转瞬就把极寒之源放入了魔法阵的核心。
　　只见极寒之源以肉眼可见的速度开始气化，一缕一缕的流入魔法阵中，随着每一缕极寒之源的能量流入，魔法阵的威势也就跟着增长一分。
　　直到整个极寒之源的能量全部流入魔法阵中，工作室内的整个空间都变得冰冷异常，哪怕是拥有极高冰抗的石峰也不由一哆嗦。
　　而原本成深紫色的魔法阵，直接变成了冰蓝色。
　　如果石峰不是早有准备，使用稀有的地龙皮制作出来的卷轴，此时魔法卷轴恐怕都会无法承受这恐怖的能量而崩解爆炸。
　　随着魔法阵恢复平静，石峰才把魔法卷轴全部合上。
　　“元素之源制作出来的魔法卷轴还真是厉害，不知道效果怎么样？”石峰随即点击了一下刚制作出来的九星极域魔法卷轴。


第1465章 极品八件套
　　“这就是元素之源的力量吗？”
　　石峰看着冰蓝色魔法卷轴显示出来的属性，心中震惊万分。
　　九星极域魔法阵是中级魔法阵，正常来说压制大领主级的Boss没有任何问题，就算是高等大领主也能起到一定的效果，对传奇怪物来说，不用几下就能轻松打破，至于压制效果就更不用说了。
　　而如今通过极寒之源的强化后，虽然还是九个人主持魔法阵，但是效果却有天壤之别，属性压制能高达70%，对于传奇怪物的压制也能达到50%之多……
　　要知道就算是高级魔法阵，对传奇怪物的压制能达到30%就很厉害了，现在的变异型九星极域简直都能堪比大师级的魔法阵了。
　　“可惜只能用一次，要是能多用几次就好了。”石峰暗暗可惜。
　　有如此魔法阵，他完全可以带着零翼公会的主力团去中立地图各种击杀那些传奇级野外Boss了，那些Boss的首杀可是丰厚无比。
　　不过石峰也就是这么想一想而已，这样的美事，主神系统绝对不会允许。
　　搞定了魔法阵后，石峰随即就赶往了寒风城的锻造协会，准备把团队的装备提升一下。
　　寒风城的锻造协会跟神域大陆中的锻造协会不同，就好像图书馆一般很古老，年代之久远恐怕比起星月王国都要古老，但就是因为这个锻造协会的存在，才让冰晶世界的锻造水平明显比神域大陆高出许多。
　　之前石峰只是以为冰晶世界里的玩家锻造水平很高，所以才能制作出来那么多精金级甚至暗金级的武器装备，其实这只是一部分原因而已。
　　真正的原因还是因为锻造协会！
　　这里的锻造协会简直堪比泰坦圣城了，只是没有那么庞大的资料库和充裕的魔力而已，还有一个引导锻造系统，玩家不需要精金级或者暗金级的设计图，只要有足够的魔水晶就可以购买各种一次性的锻造设计图。
　　45级的精金级锻造设计图价格从10颗魔水晶到50颗魔水晶不等。
　　45级的暗金级锻造设计图价格从100颗魔水晶到150颗魔水晶不等。
　　虽然说只能制作一次，价格高昂，但是这个引导锻造系统却有玩家直接得到设计图学习无法企及的优势，那就是只要有足够的魔水晶就能大幅提升制作的成功率。
　　精金级的武器装备，最高可以提升25%，而暗金级的武器装备，最高可以提升15%的成功率，这对于高级锻造师来说可是相当高了，有了这15%的成功率，加上本身和外在其他条件，成功率完全可以达到30%以上。
　　如果不出现失误，表现很好，制作三件暗金级的武器装备里面就能成功一件，而制作的原材料才多少钱？
　　所以在寒风城里面制作出来的精金级和暗金级的武器装备才会比神域大陆上便宜。
　　不过制作精金级武器装备容易，制作暗金级太难了，主要原因是因为原材料太过稀少，毕竟不是那个团队都能去击杀高等级的大领主或者高等大领主，另一个原因就是很花魔水晶。
　　要把制作暗金级武器装备的成功率提升15%，一次所需要的魔水晶数量可是100颗。
　　在整个神域里，金币好弄但魔水晶可不好获得。
　　所以造成了整个寒风城内的暗金级武器装备很少，也就是两大公会多一些，像是冒险团和自由玩家就要少多了。
　　但对于现在的石峰来说并不是什么事，首先是原材料，他已经通过三天不断击杀50级以上的大领主级Boss，获得了大量的原材料，至于魔水晶他手中目前还有三万多颗，用来制作武器装备绰绰有余。
　　“先生您好，不知道有什么能为你服务？”NPC美女接待员看着石峰甜甜笑道。
　　“我要租用一间特级魔力锻造室，租用时间为两个小时。”石峰说道。
　　所谓的魔力锻造室，要比起普通的锻造室魔力浓郁度更高，不过比起冥想室又要差一点，对玩家提升集中力很有帮助。
　　“好的先生，一个小时25银，两个小时50银币！”NPC美女接待员说着拿出了一把钥匙。
　　石峰直接交了50银币，拿上钥匙直接上了锻造协会的顶楼。
　　特级魔力锻造室内就跟特级工作室是一样的，高级之处在于能使用引导锻造系统。
　　“冰晶世界的引导锻造系统还真是厉害。”石峰点开引导系统，不由暗暗惊叹。
　　之前他还以为引导锻造系统只出售单个的精金级和暗金级武器装备设计图，如今一看竟然连精金级和暗金级的套装都有。
　　就在石峰奇怪为什么寒风城里面见不到有那个人穿套装时，石峰瞥到了套装的售价，顿时明白过来。
　　45级的暗金单件设计图也不过100颗魔水晶，六件也不过600颗而已，但是45级的暗金六件套需要1800颗，八件套2500颗，而且只能使用一次，不管失败还是成功，这个价格就算是一流公会的会长恐怕都不敢这么玩。
　　按照市场上的魔水晶价格来计算，玩一次就是七百多金，而套装的制作成功率可要比同级别的武器装备低的多。
　　就算是通过魔水晶来提升成功率，引导系统也就最多提升7%，而玩家制作出来的成功率能有8%就很不错了，这样15%的成功率，实际的制作出来的可能是十件里面都不见得会成功一件，在有钱也不敢这么败家。
　　“这下倒是没白来一趟。”石峰看着引导系统上的暗金套装，不由双眼发光。
　　制作暗金级套装对于高级锻造师来说的确很难，但是对于他这个锻造大师来说可以点都不难，正常制作的成功率都有20%，加上他的锻造之书、异火、大师徽记，黑铁徽记成功率能高达35%以上，加上引导系统提供的7%，那就是42%以上。
　　这制作的成功率可是比那些高级锻造师制造暗金级装备高多了。
　　随即石峰就挑了一套盾战士45级的暗金八件套守护者开始制作起来。
　　只见一件件材料在石峰的手中很快成型，而且因为深渊者的缘故，在石峰周身的魔力浓郁度要高很多。
　　不知不觉中，石峰就制作出了守护者一套。
　　“这套装的属性还真是强，难怪一次要2500颗魔水晶。”石峰点击查看了一下，不由微微咋舌。
　　单论基础属性的提升，简直都可以堪比穿着50级的暗金散件的玩家了，跟不用说因为职业套装的效果，对盾战士这个职业的技能效果有加强。
　　随后石峰又制作出了狂战士的45级的暗金八件套焚火，守护骑士的八件套勇气，剑士45级的暗金八件套裂冰之牙，制作了完了四套装，石峰不敢在制作了，四件套装就花费了一万五千多颗魔水晶，这还会运气好。
　　再来几套他手中的魔水晶可就没了。
　　只能挑了一些45级的暗金级武器装备来制作，一连制作了四十多件后，看到时间也差不多了，就收齐了所有武器直接赶往了冰雪大裂谷和荆无命他们汇合。
　　冰雪大裂谷核心区中的一片连绵的山脉中，孤九极和荆无命等人汇聚在这里。
　　“团长，人我都已经挑好了，现在只等你的指示了。”孤九极看着走过来的石峰，汇报道，“至于洞口的那个守护Boss，我们也调查过了，是一只67级的高等大领主，感知极强，移动速度超快，攻击力极强，之前一个试探的兄弟还没有接近150码范围就被发现，随后就被秒杀了，就算是我们这些MT上去，恐怕也就是两下子的事情，以我们团队目前的实力恐怕……”
　　众人对此也是心有余悸，之前他们对付最强的Boss也不过是60级的高等大领主，更不用说亲眼见识了一下那个67级Boss的厉害。
　　那破坏力简直恐怖！
　　“我明白了。”石峰看了一下孤九极传递过来的战斗视频，随即就拿出了制作的武器装备说道，“你们先把这些装备换上，适应一下后，我们在攻略这个Boss。”
　　“换装备？”
　　众人是一脸的不解，不明白石峰为什么要让他们这个时候换装备，他们的装备放到寒风城里面可都是顶尖之列，而且他们也都习惯了这些装备。
　　“这是……”
　　“团长你怎么弄到的？”
　　但是当众人看到石峰拿出来的武器装备后，顿时一个个眼睛都睁大了。


第1466章 首杀大爆
　　“怎么会？”
　　荆无命和孤九极此时也被石峰拿出来的大手笔给吓到了。
　　如果石峰只是拿出45级的暗金级武器装备，他们最多就是惊讶一下，能一下弄到这么多的暗金级武器装备。
　　但是拿出四套暗金级套装可就让他们无法淡定了。
　　就他们所知，整个寒风城里面还没有一套暗金级套装，跟别说是45级的暗金级套装，就算是两大公会倾力打造都没有成功，如今石峰却一口气拿出了四套，而且还是最好的八件套。
　　这就有些恐怖了。
　　“九极、无命、潇潇、狂想，你们都是团队主力，都把这些套装换上。”石峰看了一眼几人，吩咐道。
　　修罗冒险团经过这段时间的发展，荆无命说通了浪心冒险团的团长暗夜狂想，所以整个浪心冒险团也并入了修罗冒险团，让修罗冒险团成为了寒风城实至名归的第一冒险团，而且正式成员数量已经突破两千之数，预备成员数量达到一万，就连百世皇朝和盖世家族也没有这么多高手。
　　而且因为暗夜狂想的加入，修罗主力团的MT不足问题也得到了弥补。
　　以前浪心冒险团能成为寒风城第一冒险团，除了荆无命这个第一高手外，还有暗夜狂想这个寒风城第一守护骑士，这才让攻略一个个副本和野外大Boss变的容易起来。
　　四人也激动的点了点头，欣喜地换上了暗金八件套。
　　对此团队里的众人也都没有什么意见，毕竟这四人的实力摆在那里，想要发挥出暗金套装的最大效果，自然是让他们使用最好。
　　“你们也不用心急，只要你们中有谁能踏入入微之境，我会送一套比这个更好的暗金套装。”石峰看着羡慕的众人，不由笑着说道。
　　“团长你说的是真的？”众人看着石峰，一个个都呼吸急促起来。
　　这些暗金套装对于目前的寒风城来说绝对是神装了，如果能得到一套简直就跟做梦一样，更别说在此之上的暗金套装。
　　这让他们都有些不敢相信。
　　“当然，我说话算话，只要你能达到，可以直接来找我。”石峰点了点头。
　　他并没有说假话，如今给荆无命他们的套装不过是45级的暗金套装，而他可以去泰坦圣城购买50级暗金的魔光套装设计图，以前他只是高级锻造师，想要制作很难，但是现在的他可是锻造大师，只要有足够的材料，想要制作出来并不难。
　　而在场众人听了石峰保证，一个个眼神里都充满了火热的斗志，对于成为入微高手变得更为急切起来。
　　在众人换完装备休息了片刻后，石峰也开始组织众人攻略看守洞口的守备Boss三头霜狼。
　　三头霜狼，元素生物，高等大领主，等级67级，生命值13000万。
　　而换了武器装备的众人看着体型足有二十多米高大的三头霜狼时，还是不由紧张起来，心里打鼓。
　　虽然基础属性有些提升，但是想要跟比他们高出二十多级的高等大领主对战，感觉还是不现实。
　　“九极和狂想等一会你们两个辅助，其他人分散站位，从两侧攻击。”石峰望着远处酣睡的三头霜狼，随即从背包里取出黑暗之书，开始召唤恶魔。
　　对于古神殿的攻略，以团队的目前实力来说根本不可能，不过他拥有黑暗之书，多少可以弥补一些团队的实力不足。
　　随即只见一座巨大的恶魔之门浮现出来，从中走出了一只拿着一柄深蓝色战刀的三阶恶魔。
　　恐惧恶魔，黑暗系生物，恶魔，等级73级，生命值2350万。
　　恐惧恶魔出现的瞬间，荆无命等人都不由倒抽一口凉气，死死盯着很人性化的恐惧恶魔，眼神中充满了警惕。
　　眼前的恐惧恶魔也许没有三头霜狼强悍，但是众人可以明显感觉到恐惧恶魔的智能非常高，这对于玩家来说可远比属性强悍来的可怕。
　　“都不用怕，这只恶魔受我控制。”石峰看着警惕的众人，连忙解释道，“等一会有这只恐惧恶魔来当主坦，你们要做的就是尽力输出就行了。”
　　“团长这是你召唤生物？”孤九极等人听到石峰的解释，一时间都不知道说什么好了。
　　之前一人把盖世家族的万人大军击溃就够厉害了，现在竟然还能召唤出如此厉害的恶魔。
　　过了好一会，众人才从惊讶中缓过神来，开始按照石峰的指挥行动起来。
　　由经过黑暗之书提升过的恐惧恶魔直接冲上去，孤九极和暗夜狂想两人分别从两侧攻击三头霜狼。
　　“上！”石峰在确认众人就位后，随即一声令下。
　　只见恐惧恶魔双翼一震，转瞬间就踏入了三头霜狼的感知范围。
　　石峰根本不给才惊醒的三头霜狼机会，直接让恐惧恶魔用出三阶技能黑暗之刃。
　　顿时在三头霜狼的头顶就出现了三把巨大的黑暗之刃，一个接一个落下，让才惊醒的三头霜狼还没有反应过来就被接连击中。
　　-1576487！
　　-1754374！
　　-1945344！
　　三道黑暗之刃一个伤害比一个伤害高，直接把才站起来的三头霜狼给打趴下发出阵阵哀嚎。
　　“这也太强了！”
　　“我怎么感觉对付这只三头霜狼根本不需要我们呢？”
　　团队众人看着三头霜狼头上冒出来的伤害，一个个嘴巴大张，简直太猛了，只是一击而已，直接就让三头霜狼的生命条以肉眼可见的速度掉了一截……
　　“嗷！”
　　三头霜狼猛然睁眼，三对双眼血红一片，死死挥刀砍下来的恐惧恶魔，三个大口一张。
　　只见三个头同时喷射出寒冰之气，范围之广完全把三头霜狼前方都给冻结了，而恐惧恶魔也被冻在了原地，生命值瞬间就没了两百多万，这对于魔抗极高的恶魔来说，可是相当恐怖的伤害。
　　随着三头霜狼一步迈出，来到了恐惧恶魔的身前，一爪子落向恐惧恶魔。
　　轰！
　　随着一声爆响，地面上直接出现了一个大坑，力量之强让众人看了都双腿发软，而恐惧恶魔也是深陷大坑中，好在恐惧恶魔反应很快，用战刀挡住了这一击，只是掉了几万生命值而已。
　　而看到这一幕，哪怕是高手的他们也不由紧张起来。
　　这种战斗简直跟他们之前的战斗一天一地。
　　只有少数几人还能保持冷静，荆无命更是绕到了三头霜狼的身后，手中雷霆之矛用出斩击猛然落在了三头霜狼的身上。
　　一个个上万点的伤害是接连不断的冒出，而孤九极、暗夜狂想、沐潇潇等人也能打出七八千点的伤害，虽然比不上恐惧恶魔，但是比起其他打出三四千点伤害的成员好多了。
　　而石峰也没有客气，也是来到三头霜狼的侧身。
　　风雷闪！
　　焱雷暴！
　　剑光虚影！
　　火焰爆裂！
　　一连串的技能轰下去，一个个十多万点的伤害就冒出了出来，伤害也只是比恐惧恶魔差一些。
　　一时间三头霜狼和恐惧恶魔你来我往的对拼起来，虽然恐惧恶魔不是对手，但是有后排的治疗持续恢复，可以让恐惧恶魔一直抗着，其他人持续输出，让三头霜狼的生命值是不断下降。
　　70%……50%……30%……
　　时间一点一点流失，三头霜狼始终被恐惧恶魔缠着，根本无法对其他人有什么伤害，哪怕陷入狂暴状态，也被给套着保护祝福的恐惧恶魔给抗住了，最后剩下不到1%的生命值被石峰用出了神恩天赐给带走了。
　　随着三头霜狼死亡，哀嚎声也传遍了整个山谷，紧接着就看三头霜狼花费无数星光消散，掉落了足足上百件物品，让众人看的眼花缭乱，而丰厚的经验值也超乎石峰想象，直接让团队里的一些玩家当场提升一级。
　　系统：恭喜玩家首杀冰原王者三头霜狼，奖励翻倍。


第1467章 越阶技能
　　“这Boss的掉落好多呀！”
　　“这绝对是大爆了！”
　　“不会吧，我从玩神域以来，还是头一次看见大爆。”
　　“你们看！掉落物品中竟然有武器装备！”
　　“这要是让寒风城的两大公会知道了，恐怕都会羡慕死吧。”
　　……
　　众人看着好像糖果雨一般的掉落物品，一个个嘴巴大张，虽然他们对能击杀三头霜狼已经感到很吃惊了，但是现在更震撼。
　　在神域里面，怪物只要达到五十级，掉落就会锐减，哪怕是在生命禁地冰雪大裂谷里面击杀的怪物，掉落也不多，普遍四五件，大部分还是材料，哪怕是之前击杀的60级高等大领主，也才掉落十多件物品而已。
　　现在一眼望去足有上百件，怎么能不让他们惊讶？
　　“所有人都先恢复一下，等一会我们在进入山洞里面。”石峰看着激动的众人摇头失笑。
　　67级的高等大领主，而且还掉落了武器装备，这对于众人的诱惑可丝毫不比45级的暗金套装来的差。
　　众所周知，50级以上的怪物难出好的武器装备，像是冰晶世界就更是如此了，虽然在引导锻造系统里面也有50级的设计图，但是价格可要比45级的贵多了，最重要一点是提升的成功率大幅下降，光是制作出50级的精金级武器装备都要比45级制作暗金装备都要难，跟别说50级以上的暗金级武器装备了。
　　上百件掉落的物品中，超过六成都是制作五十级以上武器装备的主要原材料，其中还有二阶魔法卷轴五张，三阶的魔法卷轴两张，其中有一张都是三阶群体瞬移卷轴，一张是三阶的防御魔法卷轴，大师级回魔药剂和大师级恢复药剂十多瓶，各类属性宝石十多颗。
　　就连60级的精金级装备都掉落了五件，还有两件60级的暗金装备，可以说非常丰厚。
　　不过在这些掉落的物品中，石峰的目光只专注在了一本厚实的镶金书籍上。
　　石峰看着这本镶金的书籍，表面上没有看出来什么，但是心中却是狂喜不已。
　　“真没有想到，只是首杀一个看门的Boss竟然都能掉落这东西，这次来冰晶世界还真是赚大了。”石峰拿着镶金的书籍是两眼放光。
　　这本书籍虽然不是设计图，也不是配方，更不会是什么藏宝图或者特殊物品，只是一本技能书而已，但是其价值却要远超那些超稀有的爆发技能书，统称为组合技能书。
　　组合技能书的价值甚至比起一件史诗级物品都要珍贵。
　　石峰在上一世就曾经竞拍过一本组合技能书，只是最终被一流公会以五万颗魔水晶给拍走了，当时的幽影公会手中的魔水晶数量总共都不到三万颗……
　　没想到他现在通过击杀三头霜狼就能得到一本。
　　而组合技能书是可以让多名玩家学习的技能书，有两人可以学习，也有三五人可以学习的，在使用技能时，按照规定的人数一起使用，就能发挥出恐怖的破坏力，这也是很多大公会对付那些强大Boss的主要手段。
　　毕竟很多Boss真的太强了，就算用魔法阵压制，依然不是对手，而这个时候组合技能就能发挥出奇效。
　　不过组合技能有强有弱，功效也各不一样，像是那些能买到数万颗魔水晶的组合技能书，一般都是由四五人使用的组合技能，这种组合技能甚至能让一阶玩家都能重伤传奇怪物，比起三阶魔法卷轴的威力都要大，所以价格贵也是很正常的事情。
　　但一般的组合技能书，都是击杀传奇怪物或者六十级以上地图的暗金宝箱才有可能得到，没想到现在击杀一只高等大领主就能得到。
　　随即石峰就点开了组合技能书查看起来。
　　霜月三杀，组合技能，需要三名近战职业联合使用。
　　“三人使用的单体攻击技能吗？”石峰看了介绍，心中更是激动了。
　　两人联合使用的技能，一般也就是让威力等阶提升一阶，而三人使用的组合技能，能让三人一阶玩家都重创高等大领主，如果换成市面上的价格，怎么也值两万多颗魔水晶了。
　　组合技能跟魔法卷轴不同，并非消耗品，只要冷却时间一结束就可以接着使用，而三个一阶玩家使用的组合技就相当于三阶魔法的威力，还能在Boss战中多次使用，这对团队战力的提升可是非常大。
　　不过石峰并没有打算学习这个组合技能，随即就递给了荆无命、孤九极、暗夜狂想三个人，让他们三个人学习。
　　“团长，你让我们三个学习这个技能，那你呢？”孤九极看了组合技能的介绍，很清楚组合技能的厉害，相当于让一阶玩家多了一个可以无限使用的三阶技能，如果让石峰来主导使用，肯定能发挥出来更强的威力。
　　“我有三阶恶魔，而且我也不可能经常跟你们下副本打Boss，但你们三人学了能让团队实力变得更强，还是你们学更好。”石峰解释道。
　　霜月三杀必须三人使用，缺一人都不行，他经常独行做任务，又跑来跑去，根本发挥不出组合技能的价值，自然不可能去学习。
　　原本荆无命等人的实力就很强，只是之前武器装备要比神域大陆差一截，战斗经验不够多，但是经过这几天他从旁解说演示，荆无命等人那种单一的攻击模式也得到了大幅的改善，战斗水平更是一天一变。
　　现在的荆无命单纯论战斗水平恐怕丝毫不输于水色蔷薇和白轻雪两人，如果再加上组合技能，攻略副本的能力未必比白轻雪她们低。
　　孤九极等人听了，觉得也有道理，光是一个三阶恶魔就能辗轧他们了，三人使用的技能对石峰来说纯属多余。
　　……
　　众人都休息的差不多后，石峰接着带领众人进入了山洞里面，按照地图的标记朝古神殿前进。
　　古神殿的具体所在位置可以说非常隐秘，虽然标记在山洞里，不过山洞里面的地形非常复杂，就好像一座天然的迷宫，如果不是有地图标注，石峰甚至都无法找到进入古神殿的暗道。
　　而进入了暗道后，一路上的怪物就好像打了鸡血一般的杀过来，甚至时不时还会冒出来一只高等大领主，实力也许没有三头霜狼强悍，但对付起来还是很不容易，只能通过众人不断消磨Boss的生命值，一点点耗死。
　　在花费了十多个小时，一连干掉了七八个65级的高等大领主和无数头领怪和领主怪物，石峰等人才终于来到了一处幽暗的洞窟，而这些怪物给予的经验值也都跟三头霜狼一样丰厚，直接让荆无命等人升到了50级，而石峰也距离59级就差一线，升级速度之快，比起坐火箭都要快。
　　不过这也是因为首杀的缘故，只是掉落的物品就没有三头霜狼大爆时那么好了，都是一些60级的秘银或者精金级武器装备，加起来还不如三头霜狼的掉落值钱。
　　幽暗洞窟的中央耸立着一座巍峨的紫金神殿，散发着神圣无比的气息，光是看着就让人心生敬畏。
　　石峰等人接近还没有到500码范围，顿时耳边就传来一道系统提示音。
　　系统：玩家发现古神殿。
　　随着系统提示音响起，紧跟着地面中就出现一个魔法阵，把整个洞窟都给照得通明，随即只见一个体型足有十多米高的人型机器就出现在了众人的眼前。
　　这个人型机器出现的瞬间，包括石峰在内都感到了令人窒息的压迫感，甚至就连荆无命这样的高手都脸色发白，其他人差点都没有站稳。
　　泰坦战将（神殿看守者），机械生命，传奇级，等级70级，生命值36000万。


第1468章 攻略传奇
　　“传……奇……”
　　在没有观察具体数据前，众人就已经被突然出现的泰坦战将压得喘不过来气，如今看到了泰坦战将头顶上显示出来的数据，一个个都说不出的震撼。
　　在整个寒风城里面，哪怕是荆无命这样的高手都从来没有见过传奇怪物。
　　高等大领主跟传奇怪物一比，完全不是一个次元。
　　别说战斗，就是站在位于500码范围外的他们都感到了深深的恐惧，这是他们玩神域以来头一次有这种感受。
　　大脑是不断的提醒他们，前方就是死亡的终点，只要敢过去就必死无疑。
　　“团长，这个怪物太强了，根本不是我们现在能招惹的，我们非要过去不可吗？”孤九极看向石峰，脸色略有苍白地问道。
　　如果在没有见过传奇怪物之前，他说不定认为他们还有一战之力，但是亲身感到那种宛如实质的杀气和绝对的力量，根本不是他们这些一阶玩家能应对的。
　　36000万点生命值呀！
　　光是战斗恢复，每五秒就是恢复360万点生命值，如果每秒不能消耗72万点生命值，泰坦战将放着让他们去打，他们都无法干掉泰坦战将。
　　这已经不是什么战斗了，而是自寻死路。
　　“机械生命吗？”石峰看了也不由沉默片刻。
　　虽然早知道是由传奇怪物镇守，但是他没有想到竟然是机械生命。
　　机械生命以防御、力量、高魔抗著称，就因为如此机械生命被称为神域里面最适合的看守，哪怕超级公会也无法取巧使用大量的高阶魔法卷轴和魔导脉冲炮来对付。
　　就算是魔法阵来压制，效果也会减弱不少。
　　想要击杀机械生命只能依靠实打实的力量，无法取巧获胜。
　　“团长，我们还打吗？”荆无命看着石峰问道，言语中也充满了犹豫。
　　来之前石峰就已经告诉了他们这些冒险团的高层，只要能完成这个任务，就可以带他们去其他的地方，不用窝在寒风城这个小地方，但如今面对不可力敌的传奇怪物，他也有些无奈。
　　毕竟到了他们这个等级，升一级不容易，这里不是副本，要是被干掉可是要掉一级的。
　　“先试一试。”石峰想了想说道。
　　“试一试？”荆无命等人对此有些不解。
　　只见石峰从背包拿出了一张二阶召唤卷轴，召唤出了一只二阶疾风豹，随后又用出了幻影杀，让分身走向泰坦战将，至于疾风豹从一旁绕过去。
　　在神域里机械生命虽然防御和力量都极强，但也有一个显著的弱点，那就是反应能力和转向迟缓，当然这个反应能力和转向迟缓只是相对其他怪物而言，以传奇级机械生命的属性，不管是反应能力还是转向速度，都要比同级别的高级大领主强多了。
　　而石峰想做的就是试验一下泰坦战将的反应能力和转向速度。
　　随着分身一步一步接近泰坦战将，石峰也坐在地上，把全部精神都集中在操控分身上。
　　400码……300码……
　　当分身的脚踏入200码范围的瞬间，一直静静站立不动的泰坦战将猛然双眼发出耀眼的血芒，随即一步迈向分身，速度之快都让远处看着的众人都没有反应过来，泰坦战将就已经跑出三四十码外，而原先所在的地面就像是被炮弹炸过一般，出现了一个大坑。
　　“好快！”石峰看着冲过来的泰坦战将，第一时间就开启了御剑回天。
　　片刻时间泰坦战将就出现在了石峰的眼前，手持巨剑猛然朝着石峰落下，在落剑的瞬间，石峰也猛然一跃躲开了巨剑原本落下的攻击轨迹。
　　不过泰坦战将手中的大剑在落到一半时也跟着攻击轨迹一变，直接砍在了还没有落地的石峰身上。
　　轰！
　　顿时地面上就出现了一道延伸到30码外的剑痕，而石峰本人哪怕开启了御剑回天可以免疫攻击，但是泰坦战将的力量太大了，石峰直接被震飞出二十多码外。
　　远处的众人看的嘴巴都要合不拢了。
　　就连荆无命也看的脸色低沉。
　　太快了！
　　完全跟不上泰坦战将的速度，这跟高等大领主战斗完全是一天一地，之前面对三头霜狼他多少可以看清三头霜狼的攻击，但是泰坦战将的攻击只能看到一道残影，根本无从防御闪躲。
　　“反应速度果然好快，起码要达到高等大领主的反应速度才能勉强躲开和抵挡住。”石峰对此并没有任何意外，仔细分析着泰坦战将的数据。
　　反应测完，石峰又接着操控疾风豹从泰坦战将的身后用出二阶技能风刃。
　　顿时数道风刃落在了泰坦战将的身上，制造成几个一万多点的伤害，不过还是把泰坦战将的仇恨拉到了泰坦战将的身上。
　　泰坦战将猛然转身，这时间还不到0.5秒，中途手中的大剑高高举起，当空一挥。
　　骤然一道白芒闪烁，石峰想要操控疾风豹在攻击的同时就已经绕向泰坦战将的身后，但是速度还是慢了一大截，剑光直接击中疾风豹，就连抵挡都来不及，疾风豹就被击飞，生命值狂跌一大截，数百万生命值直接没了……
　　而石峰的分身此时也从泰坦战将的身后用出剑光虚影攻击，再一次把泰坦战将的目光给吸引过来，再次绕向泰坦战将的身后，接连几次后疾风豹和分身都被毫无悬念的干掉，随后又恢复平静接着回到了原先的位置驻守。
　　众人看了都倒吸一口凉气，速度简直太快，不说别的，单纯泰坦战将的一剑，哪怕是孤九极和暗夜狂想两人开启保命技能都是一招被秒的命。
　　“转向速度差不多要达到高等大领主水平才能躲开吗？”石峰经过几次的观察，也分析出了泰坦战将的各方面数据，随即对众人说道，“攻略这个泰坦战将虽然危险，但并非不可能成功。”
　　随即石峰就从背包里拿出了十架小型弩弓车，毕竟是战争武器他也没有带太多，而十架小型弩弓车正好可以让荆无命等人使用。
　　“战争武器？”众人看着十架小型弩弓车，嘴巴大张。
　　战争武器都是用来进行公会大战用的，现在竟然用来击杀怪物，而且还一口气拿出十架……
　　“泰坦战将这边由恶魔来主抗，他们所有人在相距500码外的地方使用小型弩弓车来攻击，尽可能在他的后背攻击，不要正面攻击。”石峰说道，“你们九名法系过来，这些魔法卷轴一人一张，分别站在这些位置，只要一开打，你们就第一时间接近到距离泰坦战将100码的地方，之后展开魔法阵！”
　　随后众人都开始准备工作，而石峰也拿出了黑暗之书，开始召唤第二只三阶恶魔，用魔法阵来压制泰坦战将，之后由两只三阶恶魔来相互吸引泰坦战将。
　　魔法阵的压制能让泰坦战将的属性大减，这样凭借强化之后的两个三阶恶魔来全力抵挡，完全有可能办到。
　　当然这也只是理论上的，能不能打过，还要看实际效果。
　　如果不行，他也就只能放弃了，等到团队众人都专职为二阶后再来尝试。
　　片刻之后，众人也都按照石峰的要求，站在了相应的位置上，只等候石峰一声令下。
　　石峰深深吸了一口气，随即操控两只三阶恶魔，从两个方向分别冲向泰坦战将，而泰坦战将第一时间就冲向了第一个踏入警戒范围的恶魔，速度之快就好像一阵狂风。
　　“行动！”石峰随即在团聊中下令道。
　　顿时站在九个方位的法系成员就冲向了泰坦战将。


第1469章 神级操控
　　新召唤出来的战斧恶魔还没有往前冲几步，泰坦战将转瞬就出现在了的身前，手中的大剑紧跟在后，速度之快根本让人反应不过来。
　　哪怕石峰能通过战斧恶魔的视野捕捉到，但是想要闪避根本办不到，只能眼睁睁看着大剑落下。
　　砰！
　　顿时战斧恶魔就飞出三十多码外，虽然使用武器抵挡住了，但是生命值还是损失了数万之多，而战斧恶魔还没有落地，泰坦战将就已经出现在了战斧恶魔的身后，再一次一剑砍来。
　　这一次哪怕石峰想要操控战斧恶魔使用武器抵挡，但是因为第一次抵挡的冲击，出现短时间的麻痹现象，反应速度明显慢了一大截，根本跟不上泰坦战将手中的大剑。
　　剑光一闪，空间都仿佛被切割成两半，四阶技能裂空斩。
　　战斧恶魔这一次被完全击中身体。
　　仅仅一击而已，生命值高达两千五百多万的战斧恶魔当场生命值就没了将近五分之一，破坏力之强大，让远处准备攻击的荆无命等人都看呆了。
　　恐怖的三阶恶魔竟然在泰坦战将面前就连一点还手之力都没有，如果换成他们，后果不堪设想……
　　只有石峰见怪不怪。
　　怪物和怪物对战，不比怪物跟玩家，玩家对怪物的攻击有大幅的伤害减免，而怪物和怪物之间可没有这一层减免，所以造成的伤害都会很恐怖，想要通过召唤兽或者NPC护卫来轻松耍那些强力Boss，也没有那么容易。
　　而且战斧恶魔只是三阶而已，泰坦战将可是四阶传奇，对战斧恶魔有等阶压制，造成的伤害也会有一定的增幅，恶魔的生命值又普遍较低，被四阶技能直接命中干掉五分之一的生命值，根本不值得大惊小怪。
　　战斧恶魔被泰坦战将一次又一次的攻击，哪怕石峰拼命抵挡，生命值也是疯狂掉落，眼看生命值还有不到一半时，修罗冒险团的九名法系成员也终于把泰坦战将给包围了起来。
　　“动手！”石峰连声喊道。
　　随着石峰的一声令下，九人同时摊开了手中的魔法卷轴，吟唱起启动咒语。
　　顿时间一个冰蓝色的魔法阵就浮现在了半空中，完全把泰坦战将给覆盖其中，紧接着整个洞窟内的魔力就像是疯了一般，蜂拥进入魔法阵的核心，随即一个水蓝色的屏障形成，把泰坦战将给完全包裹其中。
　　轰！
　　屏障形成的瞬间，泰坦战将的全身也被一层冰雾环绕，关节处开始结冰，基础属性也在疯狂下滑。
　　90%……80%……70%……
　　“这就是本源魔法阵的威力吗？”石峰看着不断弱化的泰坦战将，也不由吃了一惊。
　　只是眨眼的时间，泰坦战将的基础属性就跌落到原本的60%，虽然没有卷轴本身说的50%，但已经非常厉害了，毕竟机械生命天生就对魔法的抗性极高，下降到原本的60%已经是超乎他的预料了。
　　虽然已经下降的很厉害，甚至还因为冰冻效果让泰坦战将的行动变得更为迟缓了一些，但是战斧恶魔依然被完全压制，只是掉落生命值的速度并没有之前那么快而已。
　　“这样都不行吗？”远处的荆无命等人也看呆了。
　　属性被压制了四成，依然能完虐三阶的73级恶魔，干掉战斧恶魔也就是多花一点时间而已。
　　“真不愧是传奇怪物，就算被压制成这样，三阶的恶魔依然没有还手之力。”石峰微微苦笑，不过这也在他的预料之中，随即从背包里取出了福音之环，一口气放入了五千颗魔水晶进去，启动了世界投影。
　　福音之环的技能并非魔法阵，却能跟九星极域叠加。
　　只见世界投影一出，泰坦战将的属性再一次下滑，不过下滑的幅度明显不如九星极域，还能让泰坦战将维持原本属性的50%。
　　泰坦战将（神殿看守者），机械生命，传奇级，等级70级，生命值18000万。
　　泰坦战将剑刃挥动，顿时又是数道剑光落向战斧恶魔。
　　这时恐惧恶魔也赶了过来，手中的战刀也同时挥动下去。
　　铛铛挡！
　　一连串清脆的声音回荡在了整个洞窟内，而战斧恶魔和恐惧恶魔虽然被击退了，但是泰坦战将所有的攻击也都被挡了下来，两个恶魔损失的生命值就只有几万而已，对于生命值两千多万的它们来说根本不算什么。
　　“挡住了？”孤九极诧异的看着两个连退十多码外的三阶恶魔，心中说不出的惊讶。
　　按理来说哪怕属性下降到原本的50%，同样不是三阶恶魔能抵挡的，可是现在却完美挡住了泰坦战将的攻击。
　　“团长好厉害！”荆无命不由看向远处操控两个恶魔的石峰，目光中满是震惊。
　　别人也许看不出来怎么回事，但是他却勉强捕捉到了一丝。
　　虽然三阶恶魔的确不是泰坦战将的对手，抵挡泰坦战将的攻击时，还是会出现短暂的僵直，但是石峰却操控两个恶魔来交替抵挡泰坦战将的攻击，在交替的过程中，让另一个恶魔的僵直状态得到缓解，可以接着抵挡泰坦战将的攻击。
　　这说起来简单，但是对于交替时机的把握，还有两只恶魔的操控，绝对不是普通人能办的。
　　简直就是神级操控！
　　如此的战斗技巧，他是闻所未闻。
　　之前他还觉得自己在提升后，相距达到石峰的水平已经相距不远，但是现在看来，这个差距比他想象中的还要大得多。
　　其实荆无命并不知道，光是依靠两个恶魔交替抵挡泰坦战将也是不可能的事情，但是因为有了世界投影对体质削弱的效果，让原本反应能力就不是很快的泰坦战将反应又变慢了一些，这才让交替抵挡变成可能，要不然结果还是会被泰坦战将完美压制。
　　“所有人攻击！”石峰看到仇恨已经稳定，随即下令道。
　　顿时荆无命等人都操控小型弩弓车射出了爆裂箭。
　　咻咻咻……
　　500码的距离，对于小型弩弓车的攻击来说，可以说是瞬息而至，整整十发爆裂箭都精准的命中在了泰坦战将的身后和侧身爆炸开来。
　　一道道十多万点的伤害从泰坦战将的身上冒出，让泰坦战将的生命值总算有了一丝下滑。
　　众人虽然对此很激动很高心，但石峰看到这一幕，心里并没有多少喜悦。
　　哪怕属性下降了50%的泰坦战将，战斗恢复依然能达到每五秒恢复180万点生命值，十架小型弩弓车的伤害是超过了战斗恢复，但泰坦战将拥有18000万点生命值，这要打到牛年马月才能把泰坦战将的生命值给耗光。
　　而世界投影一次只能持续十分钟而已，这点时间根本耗不死泰坦战将……
　　就在石峰想着怎么解决这个问题时，泰坦战将也没有闲下来，手中的大剑猛然插入地面，地面中就冒出来了一个个体型足有三四米高的大地之灵。
　　大地之灵，元素生物，高等大领主，等级70级，生命值1000万。
　　大地之灵一下就出现了四个。
　　“我靠！这让不让人活了！”
　　“这是在开玩笑吗？”
　　“这下完了！”
　　众人看着四只被召唤出来的大地之灵，眼睛都差点瞪出来。
　　泰坦战将就已经够可怕了，竟然还能召唤出来四个高等大领主，这简直不让人活了。
　　只见四只大地之灵出现后，直接转身冲向500码外的小型弩弓车。
　　“主神系统果然不会让人轻易钻空子。”石峰看着大地之灵，眉头紧皱，咬了咬牙，随即从背包里拿出了两张直属护卫召唤卷轴，“出来吧！”


第1470章 斩杀传奇
　　石峰摊开召唤卷轴后，安娜和凯特两名直属护卫随即出现。
　　一段时间没有召唤，两人的等级也有所提升，不过提升的并不是很多，安娜只是升到了76级，凯特升到了75级。
　　“你们去干掉那些大地之灵！”石峰随即吩咐道。
　　安娜和凯特虽然只是二阶职业，但一个是史诗级护卫一个是暗金级护卫，单体实力都足以单挑同级别的大领主。
　　大地之灵虽然是高等大领主，但是被九星极域和世界投影压制，实力也就是普通的大领主水平，对付四个大地之灵并非不可能的事情。
　　只见安娜吟唱起咒文，凯特直接冲向了最近的大地之灵而去。
　　在九星极域内，四个大地之灵根本无法离开，只能不断攻击魔法结界，不过九星极域经过强化后，就算是战将泰坦想要破坏都不容易，更别说大地之灵了。
　　75级的凯特冲到了的大地之灵的身后，手中的长剑一撩，顿时四周无数的风刃就包裹住了大地之灵，每一道风刃都能带走大地之灵三四万点生命值，足足数十道风刃，转瞬间大地之灵的生命值就没了十分之一多。
　　这一击让原本攻击魔法屏障的大地之灵，转瞬间都把目光转向了凯特，四个大地之灵同时攻向凯特，虽然凯特的战斗水平强出很多，但是大地之灵有属性和数量优势，让凯特只能不断防御。
　　眼看凯特接连后退，安娜也吟唱完了咒语，顿时在凯特身旁出现了一个三阶黄金巨人和十个二阶岩石守卫，分别拉走了两个大地之灵，一下让凯特的压力大减。
　　一时间安娜和凯特的联手隐隐占了上风，干掉四个大地之灵只是时间的问题。
　　“两个直属护卫到底是什么级别？竟然能力压四只高等大领主！”
　　“这两个直属护卫的等级怎么这么高？”
　　“团长到底是什么人？”
　　这让原本有些绝望的众人看的目瞪口呆。
　　在寒风城里面不是没有直属护卫，但是对玩家的帮助非常有限，根本不会像安娜和凯特如此强大。
　　“你们优先击杀大地之灵，之后再对付泰坦战将！”石峰扫了一眼被压制的大地之灵，连声吩咐道，“无命你们几人从旁使用组合技能协助攻击！”
　　此时战力紧张，如果只是使用玩家的一阶技能根本对大地之灵和泰坦战将没有什么威胁，但是组合技能不同，三人联手拥有着三阶魔法的威力，哪怕对弱化后的泰坦战将都有一定的伤害。
　　随即十架小型弩弓车转移了攻击目标，直接对准四个大地之灵放出爆裂箭，冒出一个个二十多万点的伤害，一轮下去直接让大地之灵五分之一多的生命值就没了。
　　而荆无命、孤九极、暗夜狂想带着三名治疗也冲了过去。
　　组合技能不同于其他技能，对三人的站位都有严格的要求，三人配合的越好，技能的威力就越大。
　　荆无命三人都是寒风城有数的高手，只见三人来到大地之灵的身旁围成三角之势，同时用出了霜月三杀。
　　顿时三人挥砍出去的三道月牙交汇在大地之灵的身上。
　　轰！
　　随着三道月牙汇聚在一起，形成一道白银光柱直接冲向天际，把大地之灵完全吞噬，随即生命值还有不到四分之一的大地之灵就化为了星光消散。
　　威力之大就连使用技能荆无命等人也吃了一惊。
　　只有远处的石峰觉得很正常，组合技能可是稀有无比，一个团队如果有人会组合技能，能直接让团队的输出提升一个层次，现在对付一个实力被压制到大领主的大地之灵，自然效果非凡。
　　组合技能威力巨大，只是技能的冷却时间都较长，一般都是一分钟以上。
　　大地之灵的死亡也立刻让众人的经验条猛涨了一大截，但并没有爆出任何物品，不过一个大地之灵被干掉了，对付剩下来的三个大地之灵也轻松了很多。
　　从第一个大地之灵死亡，道最后一个大地之灵被干掉，前后加起来都不到一分钟，输出之恐怖，众人都感觉像是做梦一般。
　　“所有人转火对付泰坦战将！”石峰看到大地之灵都被干掉了，连声吩咐道，“无命你们等待技能冷却后在动手，平常不要去接近Boss！”
　　“是！”众人也立刻行动起来。
　　因为有安娜和凯特的加入，团队的输出直接提升大一截，让泰坦战将的生命值开始缓缓下落。
　　98%……95%……90%……
　　时间是一分一秒的过去，石峰始终全力以赴的操控两只恶魔抵挡泰坦战将的攻击，只要看到两只恶魔的生命值低于30%，就会立刻用出水之环的生命领域，让半径50码的友方每秒恢复10%的生命值，一直持续30秒，冷却时间三分钟。
　　而其他人疯狂是攻击，荆无命三人只要冷却时间一好，就立刻接近泰坦战将用出霜月三杀，技能冷却时就从背包里取出二阶魔法卷轴来攻击。
　　一直到世界投影的效果消失，泰坦战将的生命值还在63%，不过石峰又很快投入了五千颗魔水晶，让世界投影再次启动，而这一次的投入，也让石峰手里的魔水晶是彻底消耗一空。
　　随着泰坦战将的生命值跌落到30%以后，泰坦战将不由怒吼一声，手中的大剑直接扔到了一边，从后背拿出了两把赤红色战刀，攻击模式也是骤然改变，单体的攻击力量下滑，但是攻击频率翻倍，让石峰操控的两只恶魔根本抵挡不住，生命值开始大幅下降。
　　哪怕凯特和黄金巨人从旁协助抵挡，也才让两只恶魔掉落生命值的速度慢了一些而已。
　　眼看两只恶魔的生命值已经跌落50%以下，其中一只更是掉落到30%以下，泰坦战将手中的双刀骤然化为一把，当即一刀挥下，速度之快就连石峰都没有反应过来。
　　突然一刀冲天的火光一直延续到魔法屏障，就连魔法屏障都震颤起来。
　　当场生命值在30%以下的恶魔就被秒杀……
　　而剩下来的战斧恶魔被波及到了一下，生命值也是直接锐减到31%。
　　凭借一只恶魔想要抵挡住泰坦战将就变的更苦难了，只见战斧恶魔的生命值以每秒2%以上的速度下降。
　　“拼了！”石峰知道已经到了最关键的时刻，随即对安娜吩咐道，“天使召唤！”
　　随着石峰下达完命令，安娜也吟唱起咒语。
　　直到战斧恶魔的生命值还剩下不到10%的生命值时，有着洁白羽翼的战天使也出现在了泰坦战将的身前，手中的金色长毛一挥。
　　顿时一道金光闪烁，强势无比的泰坦战将也直接被抽飞出三十多码外，头上冒出了上百万点的伤害，而泰坦战将都没有反应过来，战天使再一次出现在了身后，雷霆之枪直接穿过了泰坦战将的心口，这让泰坦战将的生命值以肉眼可见的速度下滑了一大截。
　　“全力攻击！”石峰在团聊中大声喊道。
　　这时石峰也不再操控恶魔，直接用出了天龙之力和剑刃解放冲向了泰坦战将，而荆无命、孤九极、暗夜狂想三人也都用出了爆发技能杀向泰坦战将。
　　有战天使作为绝对的MT，泰坦战将就算是巅峰时期都不见得是对手，更别说现在被压制。
　　短短十秒钟的时间，战天使的技能是一个接一个，石峰等人也是把能用出来的技能全部用了出来。
　　只见泰坦战将的生命值是疯狂掉落。
　　20%……15%……10%……
　　而战天使的持续时间也是一秒一秒的消失。
　　直到战天使消失，泰坦战将还有3%的生命值，荆无命联手用出霜月三杀，一下带走了1%多点，而石峰开启了神恩天赐，本人和分身同时用出了火焰爆裂和剑光虚影。
　　一道道剑光闪烁，泰坦战将也终于停下了手中的动作，一动不动的站着，生命值彻底归零。


第1471章 传奇级的掉落
　　“成功了！”
　　“我们赢了吗？”
　　“不会吧，我们竟然干掉了传奇怪物！”
　　狼狈的众人看着一动不动的泰坦战将，一个个都激动不已，甚至都觉得眼前的一切都是在做梦。
　　要知道生命禁地冰雪大裂谷的看门人也只是70级的高等大领主而已，这也是把寒风城所有玩家都挡在门外的无敌王者。
　　而现在他们击败比这个王者还要厉害的传奇怪物，他们又怎么能不兴奋？
　　随着泰坦战将的生命值完全归零，紧跟着泰坦战将爆碎，化为无数星光散落一地，而这些星光之中还伴随着一件件金光闪闪的掉落物品。
　　这些掉落物品就好像雨点一般落下，很快就落了一地。
　　系统：恭喜玩家首杀神殿看守者，奖励翻倍，获得神殿勇士称号。
　　而团队众人的经验条也跟发疯了一般开始狂涨。
　　“好丰厚的经验值！”
　　石峰看着自己的经验条不断狂飙，简直不可思议，怎么说他的等级已经达到58级了，所需要的经验值非常多，想要大幅提升非常难，可是现在95%的经验条瞬间满值。
　　直接让他升到了59级不说，经验值还在疯狂提升。
　　59级10%……30%……60%……
　　一直上升到85%才开始缓慢下来，不过就算如此，经验条也缓缓涨到了99%，眼看不怎么增长了，最终还是挺进了60级。
　　此时不光是石峰，一连其他人也是如此，最少都一连升了两级，像是荆无命直接升到了52级，而孤九极和暗夜狂想都升到了53级。
　　在神域多次进化之后，组队升级的经验分配也重新做了修改，等级高的玩家想要带等级低的玩家，等级低的玩家分的经验值会少很多，让那些通过代练的玩家很是头疼。
　　不过相比疯长的经验值，石峰对于掉落的物品和给予的称号更感兴趣。
　　“神殿勇士？”石峰随即点开了系统给予的称号奖励。
　　神殿勇士，得到古神殿的眷顾，声望获取提升20%，传送费用减半。
　　“传送费用减半不说，就连声望获取都能提升20%，难怪那么多公会都喜欢击杀神殿守护者。”石峰微微惊讶。
　　古神殿在神域里面可是非常出名，很多玩家都喜欢来回异世界，不光是能赚钱，更多的原因是因为异世界有很多特有资源，不过古神殿的传送费并不低，就算是精英玩家也不可能经常传送。
　　但相比古神殿的传送费，更加麻烦的是来回古神殿。
　　古神殿内虽然有传送门，但这个传送门只能用于神域大陆和异世界的传送，并不能传送去其他地方，同样也无法从其他地方传送过去。
　　所以玩家想要前往或者离开异世界，都必须依靠自己一路跑到古神殿，但是古神殿所在的位置都很偏僻，中途还有大量的怪物，非常花时间。
　　不过这种事情也并非不能解决，那就是提升古神殿的声望。
　　当古神殿的声望达到1000点时，玩家就可以在该古神殿购买神殿徽记，这个徽记可以让玩家随时传送到该古神殿，省去大量跑路的时间。
　　就因为如此，大量的玩家都想着提升古神殿的声望，可惜古神殿的声望并不好提升，很多玩家努力一两个月恐怕都弄不到500点声望，而神殿勇士的称号却能让这个速度提升20%，无疑节省了不少时间。
　　关掉了称号显示，石峰随即开始整理掉落物品。
　　作为传奇怪物掉落的物品可要比高等大领主高级多了，而且还有首杀的奖励，掉落的物品就更厉害了。
　　只是扫了一眼而已，掉落的物品就超过了一百五十件以上，仿佛就像是挖到了宝藏一般。
　　这把荆无命等人都看的热血沸腾，一个个都恨不得跳入这个宝藏中狂欢。
　　光是要鉴定这些物品，恐怕就花费相当长的时间。
　　“还真是大丰收！要是让超级公会知道了，肯定会不惜代价杀过来吧。”石峰看着背包里面的物品，也忍不住激动道。
　　传奇怪物他在上一世也击杀了很多，但是跟泰坦战将相比，简直天壤之别。
　　一般传奇怪物就有不小的几率会掉落史诗级物品，一些特殊的传奇怪物甚至还会掉落传说级物品残片，就像是黑龙帝国的生命禁地巨龙大坟墓一样，只要首杀最终Boss就能得到传说级物品残片。
　　眼前的泰坦战将虽然比不上巨龙大坟墓里面的最终Boss，但是掉落也非常惊人。
　　一百五十多件物品中，其中有大半物品都是制作史诗级武器装备的稀有材料，放到市面上，随便一件都价值百金以上，甚至在这些材料中，石峰还发现了炼制史诗级唯一套装断钢的重要材料。
　　生命之核！
　　史诗级套装对于上一世的他来说都是可望而不可即的装备，能做的也就是穿着一身史诗级武器装备而已，众所周知，套装要比同级别的装备高出半级，如果当时能得到一整套史诗装备，他就有超过八成把握能转职成为四阶职业。
　　要是现在能早早弄到断钢一套，绝对是无敌一般的存在。
　　他虽然这么想过，不过制造断钢所需要的材料太稀有了，魔晶石还好说，只要有足够的魔水晶就可以得到，但是泰坦矿石和地水风火的源晶根本不是他现在能获取的东西，更重要一点是生命之核。
　　生命之核可遇而不可求，并没有具体的掉落规律，有时候甚至开暗金级宝箱都能开出来，可以说在众多材料中，对他来说最难获取的一件材料。
　　没想到现在就这么得到了，至于剩下来的材料，他都清楚怎么去获取，只是实力不足而已。
　　泰坦战将除了掉落超稀有的材料外，各种大师级药剂和魔法卷也掉了不少，其中最为稀有的莫过于一张四阶魔法卷轴泰坦之怒，这是一张四阶的超大型毁灭魔法卷轴，放到公会战中简直就是噩梦。
　　除了这些，还掉了不少各职业的二阶技能书。
　　技能这东西，除了系统在初期为了让众人能适应游戏，可以让玩家去导师那里做任务学习外，二阶的技能几乎都要依靠掉落或者是通过传承技能点来学习。
　　而传承技能点是何等稀少？
　　偏偏二阶以上的技能书也是无比稀少，上一世不少玩家都升到了二阶职业，可是掌握的二阶技能就是转职时学习的那么几个而已，根本无法体现出二阶职业的真正优势。
　　如今泰坦战将掉落的二阶技能书足足十多本，其中还有治疗职业中最热门的二阶技能战斗复苏，哪怕是玩家处于战斗状态，也可以让玩家直接复活，至于死亡惩罚减少40%，就是冷却时间有些长，足足需要十二个小时。
　　此外掉落的技能书里面还有两本组合技能书。
　　但在众多的掉落物品中，石峰的目光怎么也移不开一件散发着淡淡神威的半月形笑盾牌，可以说在众多的掉落物品中非常醒目。
　　“盾牌吗？”石峰忍不住用出了全知之眼鉴定起来。


第1472章 传说残片泰坦守护
　　在神域里面，但凡能散发着神威的物品，都注定不凡，更不用说传奇怪物掉落的武器装备了。
　　石峰通过全知之眼扫了一眼盾牌后，很快系统就显示出来了解析所需要的时间。
　　“鉴定时间二十秒吗？”石峰微微惊喜。
　　一般的史诗级物品鉴定所需要的时间也就是十多秒而已，时间能达到二十秒之久，足以证明盾牌的品质相当高。
　　盾牌可是不同于其他武器，如果团队的MT能有一个好的盾牌，对付Boss也会轻松很多，所以在市面上很难看到好的盾牌，至于价值也高的惊人，几乎是同级别武器的两倍以上。
　　不过就算这样市面上秘银级以上的盾牌还是供不应求。
　　随着全知之眼解析完毕，半月形的盾牌数据也全部展现在了石峰的眼前。
　　“好厉害的成长型盾牌！”石峰看着数据，心中狂喜。
　　泰坦守护，盾牌，青铜级（可成长），装备要求力量达到800点，装备等级最低50级。
　　防御3550，防御率32%，力量+33，耐力+45，敏捷+29。（50级）
　　防御等级+1
　　属性会根据使用者的等级而提升，所有受到的魔法伤害削弱30%，反应速度提升20%，僵直效果削弱30%。
　　附带被动技能一守护之盾，每隔30秒自动形成一层守护能量，可以抵挡一次攻击效果。
　　附带被动技能二铁壁，受到的冲击效果削弱30%，受到的伤害减少10%。
　　附带技能一泰坦之心，激发一层防护能量，最多吸收玩家生命上限五倍的伤害，持续30秒，期间玩家的战斗恢复速度提升500%，治疗效果提升50%，冷却时间五分钟。
　　附带技能二泰坦意志，免疫所有控制和限制效果，受到的伤害削弱80%，攻击速度提升50%，移动速度提升20%，初始速度为最大速度的70%，持续15秒，冷却时间三分钟。（不能和其他防御技能叠加。）
　　附带技能三泰坦领域，以玩家为中心半径30码范围内，每有一个非友方的目标，玩家的全属性提升1%，受到的伤害削弱1%，生命值每秒恢复0.1%，持续一分钟，冷却时间两个小时。（最大目标数量为50个）
　　此盾牌最多可以成长到传说级物品残片，目前青铜级，成长到玄铁级所需魔水晶数量为一千颗。
　　对于能成长为传说级物品残片的盾牌，石峰还是从玩神域以来头一次看到。
　　虽然泰坦守护目前还只是50级的青铜级水平而已，但是所拥有的附带技能简直强大到爆表，比起那些暗金级的盾牌技能都要厉害多了，而这些技能会随着品质的提升，也会跟着不断增强。
　　一想到最终能成长为一件传说级物品残片，就石峰不禁全身一颤。
　　在神域里面，传说级物品残片的盾牌可是少之又少，稀有程度都跟传说级物品差不多了，但凡能持有这样盾牌的团队，无一不是神域里面响当当的团队，一个个都是简直就是打不死的小强。
　　光是一阶的MT持有这样的盾牌就能抵挡住等级低十级的传奇怪物，而达到二阶的时候，完全可以一个人抗着等级不超过五级的传奇怪物，可以想象一件传说级物品残片的盾牌是多么厉害。
　　团队中要是有了这样的MT，哪怕输出和配合很一般，攻略同级别的地狱级百人团副本就跟玩一样，就算是难度极高的超大型副本也都可以去闯一闯……
　　“这下倒是不愁去攻略超大型副本了。”石峰看着泰坦守护，嘴角不由微微一笑。
　　随即石峰又开始整理掉落的其他武器装备。
　　除了掉落泰坦守护这件极品盾牌，泰坦战将还掉落了一件史诗级披风泰坦披风，完全是一件纯力量型的披风，此外还掉落了八件60级的暗金装备，都是目前玩家无法装备的。
　　对于泰坦披风，石峰本人早已经有了暗行者披风，所以直接给了荆无命来使用，这样荆无命的装备差不多就能跟外界的顶尖高手平齐，不会出现基础属性这样的弱势。
　　“团长，你把这么贵重的披风给我，那你怎么办？”荆无命看着泰坦披风，要说不心动是假的，史诗级的物品对于现在任何一个高手来说都是梦寐以求的装备。
　　“我有更好的，而这个披风只是暂时借给你使用，直到你凑齐所需要的冒险团贡献，这件泰坦披风才是你的。”石峰笑了笑，对此不以为意。
　　相比一件史诗级披风，目前培养出强大的战力更重要，如果不是孤九极等人还没有踏入入微之境，这件披风恐怕就会给他们使用了。
　　“我明白了，我一定不会让团长你失望。”荆无命点了点头，不再拒绝。
　　至于其他人，石峰都给与相应的贡献点，这些贡献点可以用来在冒险团里面兑换各种武器装备。
　　干掉了泰坦战将，石峰也是松了一口气，在众人修整完后，就直接带着众人进入了古神殿。
　　古神殿内就好像是来到了另一个世界，里面是金碧辉煌，跟外界完全形成鲜明的对比，大殿之内行走着许多精灵和机械NPC，完全不像是一个杳无人烟的地方。
　　除了行走的NPC外，古神殿内部还有许多店铺出售各种物品，更有供玩家休息和修理武器装备的地方。
　　这让团队里的众人是东张西望，眼中满是好奇，不过石峰并没有给众人去了解的时间，而是直接带着众人进入了二层的传送大厅。
　　一来到传送大厅，就看到时空传送大门前守着一排排机械NPC，等级都在200级，等阶最低的都是三阶，谁敢在这里乱来，分分钟就被灭杀。
　　“先生你好，如果你要离开冰晶世界，每人需要支付一颗魔晶石或者一百颗魔水晶。”站在传送大门前的前台NPC精灵看着走过来的石峰，微笑着说道，“不过鉴于你是我们古神殿的神殿勇士，只需要五十颗魔水晶即可。”
　　“还真是贵。”石峰微微皱眉。
　　他以前去过最贵的异世界传送费也不过八十颗魔水晶，这半价都要五十颗……
　　而原本激动的众人，听了这个报价都咋舌不已，虽说不是付不起，但是拿出来这么多魔水晶，他们身上也就没有几颗魔水晶了。
　　“这是五十颗魔晶石。”石峰也没有犹豫，直接从背包里取出了准备兑换用的魔晶石，准备先离开一下冰晶世界。
　　至于女伯爵交给的史诗级主线任务，完全可以交由修罗冒险团来接着刷冰晶碎片，反正距离规定的时间还早。
　　随着石峰支付完了一百人的传送费，时空传送门也终于缓缓打开，众人也跟着石峰一个个走进时空传送门，消失在了古神殿的传送大厅中。


第1473章 惊人财富
　　黑龙帝国，黑龙城。
　　人流穿行的传送大厅中，只见巨大的传送魔法阵中，几乎每时每刻都有来往于黑龙城的玩家，热闹程度是一天超过一天。
　　随着一道道光华落下，传送魔法阵内突然出现了一个百人团。
　　“这里的玩家怎么这么多？”
　　“这里就是黑龙城吗？这些人的装备还真是华丽，果然不是寒风城能比的。”
　　传送过来的这些人看着华丽壮观的传送大厅，一个个都东张西望，就好像是来到了一个新的世界一般。
　　而这些人正是从石峰从冰晶世界带过来的修罗冒险团。
　　“你们一直刷怪也累了，现在都解散去休息吧，正好你们也可以趁机了解一下这里，等到集合的时候我会在团聊中提前通知你们。”石峰看着一个个充满好奇的团队成员，笑了笑说道。
　　从冰晶世界的古神殿离开后，直接被传送到了相距黑龙帝国不远的中立地图荆棘大森林的古神殿。
　　虽然神域大陆古神殿并没有镇守的Boss，不过荆棘大森林不能使用传送魔法，他们也只能一路从荆棘大森林里面杀出来，好好荆棘大森林的等级并不高，只有60级到80级而已，不过这也花费了十多个小时才从里面好不容易出来。
　　之后他才使用空间移动带着众人返回了黑龙帝国的边陲城镇，再从边陲城镇传送到黑龙城。
　　众人经过长期的连续战斗，精神早已经相当疲惫，距离跟凤千雨的约定还有一段时间，正好可以让众人休息了。
　　而且他也有很多事情需要单独去完成，带着众人一起行动实在太麻烦。
　　“团长，那我们就去休息了。”
　　“不知道这里高手多不多，干脆先去神魔竞技场看一看去。”
　　众人听到石峰这么说，一个个都激动的离开了传送大厅，尤其是荆无命，二话不说就冲去黑龙城的神魔竞技场。
　　随着众人解散，石峰也搭了一辆高级马车直接赶往了黑龙城的拍卖行。
　　在冰晶世界的这段时间里，他也收购了很多冰晶世界的稀有材料和修罗冒险团打出来的原材料，现在他的背包和史诗级空间背包颗都放满了各种稀有原材料。
　　正好可以趁机卖出去。
　　这段时间他虽然不在神域大陆，但是通过白轻雪和水色蔷薇发过来的信息资料也知道不少消息。
　　在这段时间里各大公会都已经在疯狂为公会成员配置坐骑，虽说是配置坐骑，其实也只是为公会精英成员补贴一部分的坐骑钱，可以让公会的精英成员更快的买到坐骑，只是每个公会补贴的钱数不一样。
　　而有了这些坐骑的玩家就可以不断去开荒那些偏远的资源地图，对于公会获取资源，公会成员升级都有相当大的帮助。
　　零翼公会自然也不能落后。
　　目前零翼公会虽然通过石林小镇的斗技场和拍卖行，还有白河城的烛火商行和传送屋赚了不少钱，但是因为公会双线发展，不断扩招，又要填补公会城镇发展，能用来给公会精英成员配置坐骑的钱并没有多少。
　　如今正好可以筹集一大笔金币用来为公会成员配置公会坐骑。
　　冰晶世界里面的材料，很多都是冰属性的材料，不光是制作武器装备可以用到，还能制造提升冰抗或者提升冰系伤害的药剂，这可是神域大陆所稀缺的。
　　目前神域的主流等级，已经让玩家们开始接触各种环境不好的升级地图，提升各种魔法抗性也成了必然趋势，不光是大公会急需，就连普通玩家也都很需要，要不然太影响玩家升级战斗了。
　　尤其是寒铁矿石这东西，是制作冰抗护甲片和玄铁和秘银级冰抗装备的主材料，在冰晶世界很常见，一组一百块的售价才100银币，但是放到神域大陆，一组寒铁矿石的价钱可是5金，这个价钱还是友情价，市面上根本买不到。
　　所以他也可以收集了不少这类材料。
　　其实他也可以放到零翼拍卖行出售，不过石林小镇的人流量终究太少了，完全无法跟黑龙城相比，而且如此多的材料，也就黑龙城才能无声无息的吃下去，换成星月王国恐怕都悬。
　　半个小时的时间，石峰来到了黑龙拍卖行，跟几天前相比，此时的黑龙拍卖行玩家数量又多了不少，其中来自其他王国和帝国的商人玩家数量是倍增，到处都在叫卖，竞争可以说相当激烈。
　　走进拍卖行后，石峰找了一个没有什么人的角落坐了下来，点开拍卖行系统栏，开始出售背包里的各种稀有材料，光是寒铁矿石就有五千多组，把寒风城能收道的寒铁矿石都给收光了。
　　此外还有制作中级冰抗药剂的冰盖草三千多组，在冰晶世界一组才六十银，但是放到黑龙帝国，一组足足三金……
　　各类材料加起来足足一万六千多组，其中一万三千多组的材料都是冰晶世界的常见材料，石峰只是把冰晶世界较为常见的材料放到了拍卖行分批出售，剩下来的珍贵材料都准备存入烛火商行。
　　“竟然有出售寒铁矿石，一组才五金，好便宜。”
　　“老大一直要冰盖草，总算是让我等到了。”
　　随着石峰把材料放到拍卖行出售，这些材料几乎是顷刻之间就被抢购一空，而且因为竞争激烈的关系，哪怕是扣去高昂的手续费，得到手里的价格也要比市价高出一些。
　　仅仅第一批材料就让石峰直接纯赚了三千多金，赚钱速度之快就连高级拍卖行都比不上，后续的纯收益起码都超过三万金，而这还只是一次运送的收益……
　　要是让超级公会知道了，恐怕都会急红眼。
　　搞定了材料后，石峰也直接使用公会传送卷轴，直接传回了石林小镇把其他材料放入烛火商行，准备把石林小镇这段时间储蓄的魔水晶用来提升泰坦守护。
　　之前为了对付泰坦战将，他手头上的魔水晶就剩下几百颗，根本不够让泰坦守护晋升的。
　　而石林小镇因为高级拍卖行和斗技场的缘故，短短三天的时间，累计的魔水晶数量就连石峰都看愣了。
　　足足六万多颗魔水晶，瞬间又让他变成了一个土财主。
　　不过提升泰坦守护的级别并也不容易，青铜晋升玄铁，虽然只需要一千颗而已，但是晋升秘银需要三千颗，晋升精金级需要六千颗，晋升暗金级需要一万颗，晋升史诗级需要一万八千颗，至于晋升到传说级物品残片需要十万颗。
　　这让石峰只能把泰坦守护晋升到史诗级，至于传说级物品残片，还需要等一等。
　　“会长，总算能联系到你了，你之前让我准备的烈焰药剂都已经就绪，需要我现在送过去吗？”水色蔷薇笑着说道。
　　这段时间里去火雨山脉刷烈焰药剂可是很不容易，因为是中立地图，里面的怪物不仅非常多，而且一个个都非常强，如果不是由她这个二阶职业来带队，恐怕就连烈焰药剂的影子都看不到，不过也正是因为如此，等级也是提升了一级，达到了51级。
　　“好。”石峰点了点头看一下时间，距离跟凤千雨约定的时间也差不多了，随即说道，“我们在黑龙城见吧，顺带你通知一下白轻雪她挑一些精锐，我们一起去天启城走一趟！”
　　“又有活动吗？我知道了。”水色蔷薇一听，顿时一喜，随即就挂断了通讯，开始联系白轻雪那边。


第1474章 零翼的拍卖会
　　挂断通讯后，石峰并没有急着赶往黑龙城，只是离开了烛火商行，直接走向零翼拍卖行。
　　泰坦守护对于零翼攻略副本的帮助巨大。
　　如果能早一步提升为传说级物品残片，之后对攻占迦尔纳岛的源铁矿脉也是巨大的助力。
　　不过十万颗魔水晶并不是那么好弄到手，所以石峰打算先用冰晶世界带来的珍贵材料拿到零翼拍卖行拍卖。
　　在NPC拍卖行里，拍卖的所有物品都是用金币来进行交易，但是零翼拍卖行是高级拍卖行，可以使用其他物品来作为货币进行交易，其中包括魔水晶。
　　也正是因为如此，高级拍卖行才备受各大势力眼馋。
　　“真不愧是高级拍卖行，玩家发展的速度真是厉害，难怪上一世的噬身之蛇能崛起那么快。”
　　石峰来到零翼拍卖行，还没有接近，就看到大门口是挤满了进进出出的玩家，场面之热闹甚至比起黑龙拍卖行还要夸张。
　　根据水色蔷薇反应的情况，因为零翼拍卖行的缘故，现在石林小镇的人口数量一直稳定在百万以上，玩家数量完全不亚于一个NPC大城市，这让很多大公会都暗中潜入玩家过来调查零翼拍卖行，甚至还暗中开出天价，想从公会的核心成员口中套取高级拍卖行的来路。
　　其中想要套取情报的公会中，不乏一些超级势力的身影。
　　虽然开的价格很高，不少核心成员都非常心动，但是这样的消息别说核心成员，就连水色蔷薇都不知道高级拍卖行的设计图是怎么来的，最终这些大公会也只能无功而返。
　　一走进拍卖行里面，石峰还没有走到柜台前，突然间就冒出了好几个等级只有二三十级的玩家商人。
　　而且不光是石峰被拦住，但凡进入拍卖行的玩家，这些穿着无属性华贵衣服的商人玩家就会冲上前去询问。
　　“这位朋友，你是要在这里出售购买物品吗？”一名穿着精致浅蓝色长袍，美艳动人的女神谕者来到变装之后的石峰身前，轻声说道，“我这里可以帮你出售和购买，如果是你出售物品，我可以帮你支付一部分手续费，如果你是购买物品，根据你购买的价格，我最高可以给你补贴一枚金币。”
　　石峰原本并不在意，但只是看了一眼这名女神谕者，脚步顿时停了下来。
　　“她怎么会在这里？”石峰看着此时面带微笑的女神谕者，心中说不出的惊愕。
　　眼前的女神谕者名叫素珺，虽然不是什么高手，也不是什么大公会的高层，更不是顶级冒险团的成员，但在黑龙帝国和周边几国却是名动一方的大商人。
　　上一世他在幽影公会时还跟素珺做了不少买卖，得到了当时很稀有的魔抗药剂，借此才幽影公会可以开荒中立地图，取得了不少先机。
　　可惜素珺本人并没有什么背景，赚取的财富又大得惊人，结果被一些大公会给盯上了，最终她赚取的大量资源和金币都被夺走了，对此她也想过要报复，可是势单力薄，最终只能去其他地方发展，之后就再也没有听过消息。
　　石峰没有想到现在能在遇到素珺。
　　“帮我出售物品还省去一部分手续费，这么做对你有什么好处吗？”石峰奇怪的问道。
　　“算是有好处吧，想要参加零翼的拍卖会，必须满足一定的交易额，所以我想要借你出售的物品来增加我的交易额。”素珺也没有隐瞒，轻声解释道。
　　石峰一听，顿时恍然。
　　高级拍卖行都会定期举行NPC拍卖会，里面拍卖的物品可都是珍品，不过这些拍卖会可不是任何玩家都可以参与其中，必须在拍卖行达到一定的交易额才行，这种事情对于冒险团和公会来说，很容易就能达到，但是对于玩家商人来说可就难了。
　　“你还差多少才能参加拍卖会？”石峰问道。
　　“距离最近的中级拍卖会还差500多金。”素珺对于这个问题不由微微皱眉，不过还是平静的回答了一下，虽然她在零翼拍卖行里面出售的物品不少，但是竞争很激烈，很多物品都没有卖掉，只能依靠这种贴补的办法来尽快凑齐交易额。
　　“行，你帮我代售这些物品吧，不过我只用魔水晶来交易。”石峰随即从背包里取出了十块很稀有的极寒源铁，这些物品在市面上的价格在五十金以上，这还没有人愿意出售。
　　“极寒源铁！”素珺看着石峰拿出来的材料，眼睛都差点瞪出来。
　　普通玩家也许不知道什么时极寒源铁，但是对于商人玩家来说，这是基本功。
　　现在各大公会都准备开荒中立地图，急需各种魔抗材料，像是极寒源铁这样的稀有材料，换成魔水晶一块就是180颗以上，而一颗魔水晶现在的价格已经达到30银币了，就这样还收不到极寒源铁，现在竟然拿出了十块……
　　“真让我来代售？”素珺有些惊讶的看着石峰，她很清楚一位能轻易拿出十块极寒源铁的玩家代表什么，拥有的财富恐怕根本不屑她那点补贴。
　　“嗯，能赚一点是一点。”石峰点了点头道。
　　上一世素珺多少也算是帮过他，这一世既然遇到了，帮一下也没有什么。
　　对此素珺也不再说什么，直接拿出了契约纸开始写契约。
　　因为这是代售的缘故，材料必须交给代售人才能放到拍卖行交易，所以为了保险都会使用契约来束缚。
　　很快双方都签订了契约，素珺代售十块极寒源铁，然后素珺拿出一枚金币来补贴手续费。
　　签订完契约后，石峰就直接转身离开，前往了零翼拍卖行的二楼，并没有多留。
　　而素珺此时拿着一式两份的契约书也是激动无比，有了这个十块极寒源铁，她剩下来的五百金交易额也就全部搞定，之后只用全心准备参加中级拍卖会就行了。
　　就当素珺查看转款人的名字后，顿时整个人都愣住了。
　　“怎么会！他竟然是……零翼公会的夜锋？”素珺看着转款人的名字为夜锋，望着走向二楼的石峰，心中是说不住的震惊。
　　零翼公会在星月王国内的玩家几乎无人不知道，绝对的第一公会，星月王国的霸主，而零翼公会的高层大名更是深深印在每个玩家的心里。
　　夜锋之名在星月王国的名气也许没有水色蔷薇和火舞那么大，但是谁都知道夜锋是零翼公会的核心高层，传闻就连水色蔷薇这个副会长有时候都要听夜锋的指挥。
　　这样的大人物对于她来说简直就是天上的繁星，只能仰望。
　　一想到自己在零翼拍卖行做生意都做到了夜锋这个零翼公会的高层身上，这让她都不知道说什么好了。


第1475章 高手云集
　　拍卖行二楼大厅，石峰在NPC的引领下很快来到一间VIP会客室。
　　对于素珺的出现，石峰也只是当成对未来的投资。
　　素珺能成为黑龙帝国的知名大商人，除了有独到的商业眼光外，更厉害的还是资源渠道。
　　上一世就连那些一流公会都想要得到各类魔抗药剂，但素珺却能弄到不少。
　　很难想象一个没有什么背景的商人玩家能弄到那么多魔抗药剂，而且除了这些稀有药剂，还有很多让大公会都看心动的稀有物品。
　　现在拉进一下关系总是好的。
　　“老板，你是要把这些物品全部出售吗？”NPC高级执事看着桌上石峰拿出来的大量物品，不由开口问道。
　　“嗯，分批出售，全部用魔水晶交易。”石峰点了点头。
　　在高级拍卖行里有两种出售模式，第一种就是玩家自己去设定出售物品，另一种就是由NPC来售出，NPC会根据物品的需求程度，能在最适合的时间以高价卖出物品。
　　只是后一种出售模式只有拍卖会的高级会员才能享有，普通玩家可没有这个待遇。
　　这个功能可以说是所有玩家都梦寐以求的事情，既不用操心，还能在恰当的时间高价卖出，光是这一点起码就能多赚10%以上。
　　几十银币的物品也许看不出来，但是几百金甚至上千金的交易，那可就非常可观了。
　　这可是高级拍卖行的一个大杀器。
　　不过这个功能目前石峰并没有对外公开，要不然原本就对高级拍卖行的超级势力会变得更为热衷，不排除他们暗中会用出其他手段来抢夺，毕竟在神域里很多建筑就算是建好了，有些特殊道具也可以把建筑还原成为设计图，只是这么做很麻烦。
　　而出售的这些稀有材料虽然无法凑齐十万颗魔水晶，但也可以换到五六万颗了，到时候在通过拍卖会和斗技场赚到的魔水晶，也就差不多了。
　　搞定了原材料的出售问题，石峰看了看时间，随即拿出了白河城的回城卷轴，直接赶往黑龙城。
　　黑龙帝国，黑龙城。
　　此时因为人满为患的传送大厅中，因为一批玩家的到来，全场是顿时变得一片寂静。
　　“不会吧，竟然是零翼公会的人？”
　　“好强！”
　　“那人不是零翼公会的副会长白轻雪和水色蔷薇吗？她们怎么会出现在这里？”
　　“那不是绯炎魔女吗？听说最近她可是一个人就把那些在湖心城活动的黑暗玩家也镇压的喘不过来气，让那些黑暗公会没有办法，只好放弃湖心城。”
　　“零翼公会这次聚集这么多人做什么？难道是要跟那个公会开战？”
　　……
　　整个传送大厅因为白轻雪等人的出现，所有人的目光都情不自禁的移了过去。
　　不因为别的，只因为零翼公会出现的这批人，带给众人的压迫感太强了，甚至让在场很多人情不自禁的退让开来，空出一大片场地。
　　众人原本并不熟悉零翼公会，但是经过了风云大赛和攻城战后，零翼公会已经成为了现今炽手可热的公会，很多人都想着加入。
　　如今零翼公会的大批高手站在他们眼前，他们又怎么可能不惊讶？
　　以前众人对零翼的强大并没有什么概念，但是看着站在眼前的零翼成员，心中只有叹服，清一色的雷狼兽坐骑也就罢了，但凡能看到等级的成员，最低等级都是48级。
　　要知道目前黑龙帝国等级榜上排名第一的高手也不过48级而已……
　　“会长，人都已经齐了，随时可以出发。”白轻雪看着走过来的石峰说道。
　　“好。”石峰看着整齐又充满威严的百人团，不由点了点头，“你们先休息一下，等其他人到齐了，我们在一起过去。”
　　“还有其他人吗？”白轻雪微微诧异。
　　就她所知，这次行动是为了协助凤千雨攻略黄昏森林，但她并没有听说凤千雨还叫了其他的协助者。
　　就在白轻雪才说完话，就看大厅中走过来了一个团队。
　　这个团队的玩家都穿着黑斗篷，完全看不到等级，但是给人的感觉却充满了危险的味道，尤其是为首背着深紫色长枪的狂战士，就好像一只刚出牢笼的野兽，气息是犀利如刀，只是被注视一眼，就让人心里发寒。
　　甚至白轻雪都能在这名狂战士的身上闻到死亡的味道。
　　“顶尖高手吗？”白轻雪看着这位狂战士的眼神是充满了警惕和惊讶。
　　其实不光是白轻雪有这种感觉，在场水色蔷薇、赵月茹也对这名狂战士满是警惕。
　　而这个背着深紫色长枪的狂战士，正是寒风城第一高手荆无命。
　　此时荆无命的压力也不小。
　　虽然没有交手，但是高手的直觉告诉他，在零翼的百人团里，有好几人的实力不在他之下的高手。
　　“我来介绍一下，这是零翼公会的副会长白轻雪和水色蔷薇，这边的是来自冰晶世界的荆无命。”石峰看着双方都很忌惮对方，不禁失笑道，“这次任务，将由你们两个团队共同完成。”
　　“会长？”
　　“团长？”
　　双方都齐刷刷看向石峰，心中满是好奇。
　　而石峰也是不急不缓地把零翼公会和修罗冒险团的事情都解释给了双方后，双方这才明白过来。
　　只是这个消息太过震撼，让众人一时间没有消化过来。
　　“会长你到底还有多少秘密？”白轻雪看着以荆无命为主的冒险团，心中是说不出的震惊。
　　虽然有黑斗篷挡着，无法知道这些玩家确切的实力，但是高手的直觉和这些玩家的行动就能看出来，这些玩家绝对全是高手。
　　各大公会为了能多拉拢一些高手玩家加入公会，为此没有少付出代价和各种许诺，就这样还请不到几个。
　　可是石峰倒是很好，分分钟拿出来一批。
　　她都开始怀疑石峰的后台很可能就是那个超级公会，要不然怎么解释零翼公会能接连不断出现的高手？
　　而在石峰确认所有人都来了后，随即笑了笑说道：“既然人都已经齐了，那我们现在就去天启城吧。”


第1476章 零翼到来
　　天启帝国，天启城，龙凤阁驻地。
　　作为龙凤阁的大本营，平常都是公会成员都是人来人往，热闹非常，不过此时在驻地的庭院中却是说不出的压抑。
　　不因为别的，只因为在庭院中站着龙凤阁的两大阁主，双方都占据一方，可谓泾渭分明，火药味十足，这让走进来的公会成员都不敢走进公会公馆了。
　　众所周知，在龙凤阁里面，凤千雨和九龙皇为了争夺大阁主之位，一直是争锋相对，如今更是毫不留手，要是不小心被波及到，死都不知道怎么死的。
　　“今天是怎么了？两大阁主竟然都来这里？”
　　“你不知道？听说今天好像是古迹要开启的日子，所以都来这里集合，你看公会那些平常神龙见首不见尾的高手都来了。”
　　“不光是我们公会的高手，你看那些玩家的身上都没有我们公会的徽记，应该是请过来帮忙的吧。”
　　“我听说这次的古迹相当厉害，好像是一级古迹，如果能首先拿到古迹里面的宝藏，对其中任何一方来说都是极大的助力。”
　　“之前九天楼的第九楼主首个攻略了一个二级古迹，也不知道得到了什么宝物，竟然让九天楼的那些元老们决定把第九楼主直接被提升为第八楼主，当时可是在九天楼内部造成了不小的轰动，这次争夺一级古迹，也难怪他们要拼命。”
　　……
　　站在周边的龙凤阁成员此时看着公会的两大派系，都不由悄声议论起来。
　　如今整个公会的人都知道，成为大阁主的要求已经定了下了，就看两名阁主谁能先一步完成目标，现在古迹出现，自然会不遗余力的去争夺首通，说不定就会因为这个古迹，最终影响到谁能先一步掌控天雷岛。
　　虽然都是同一个公会，但是现场的气氛就好像是生死大敌一般，一个个都瞪着对方……
　　“千雨姐，那些人好像是血耀乐园的人。”青凰脸色有些阴沉地望着站在九龙皇身后不远处，在手背上印有血色章纹的数十名玩家。
　　血耀乐园并非公会，而是在虚拟游戏界里非常出名的冒险团。
　　虽然血耀乐园只是冒险团而已，但是存在的时间比起很多大公会都要久远。
　　不过这些还不算什么，血耀乐园之所以厉害，完全都是以实力来说话，之所以能名动虚拟游戏界，完全是因为血耀乐园就连超级公会都招惹了好几个，甚至还多次击败超级公会的围剿，一直到现在都非常活跃的冒险团。
　　而血耀乐园完全是以钱说话，只要能出得起钱，就连超级公会都敢去招惹。
　　“九龙皇这次还真是下了本钱。”凤千雨看着站在九龙皇身旁说笑的一名穿着黑袍的中年男子，月眉不由微微紧皱。
　　她对于血耀乐园也很了解，虽然血耀乐园不是超级公会，但冒险团里面的高手也并不比那些超级公会差多少，尤其是现任团长死灵。
　　原本在风云高手榜上的排名是第十八位，但是在前不久已经提升到了第十一位，就连她们龙凤阁里的那些老怪物们对这个死灵忌惮三分。
　　而站在九龙皇身旁的黑袍男子正是血耀乐园的团长死灵。
　　而且除了血耀乐园，在九龙皇的身边也聚集着不少她都眼熟的大高手，只是这些大高手的名气不如死灵而已。
　　虽然她这边也邀请了不少高手过来，更是邀请了超级公会圣法殿的副殿主璇静过来帮忙，但是璇静是因为她们是好朋友的身份才来暗中帮忙，并不能真正借助圣法殿的力量，跟九龙皇邀请的血耀乐园相比，明显要相差一大截。
　　而另一边看着的九龙皇是面带微笑，仿佛黄昏森林的宝藏已经向他招手了。
　　“九龙阁主，看来你的对手也不简单嘛，也邀请了几个能让人兴奋的高手。”很穿漆黑色法袍的死灵憋了一眼对面的凤千雨等人，微微笑道。
　　“凤千雨的确请了不少高手，但是又怎么能跟死灵团长你相比，光是你带来的团队成员恐怕就能完胜那些人了。”九龙皇已经暗中调查过了，除了璇静带来的那些人有些辣手，其他人不足为虑，而且这是攻略古迹不是团战，“进了古迹后，到时候就交给死灵团长你了。”
　　死灵所带领的团队实力，根本不是璇静等人能比的。
　　毕竟就是因为血耀乐园的缘故，九天楼的第九楼主才拿到了二级古迹的首通，要不然首通根本轮不到第九楼主。
　　“放心，我已经收集了不少有关黄昏森林的资料，准备很充分。”死灵淡然说道，“不过九龙阁主答应我们的事情，可要尽快办好。”
　　“当然。”九龙皇点了点头。
　　眼看距离黄昏森林开启的时间越来越近了，双方也都开始做最后的检查工作，清点相关的资源和消耗品，古迹探索不比下副本，里面的危险程度极高，一不小心团灭很正常，同时在里面的消耗也是外界的数倍，没有充分的准备，很可能就会浪费一次机会。
　　“千雨姐，时间已经快到了，零翼公会那边还没有来，要不然我们现在联系一下？”青凰看了看时间，有些焦急地说道。
　　虽说进入古迹里面给予的时间都是一样的，但是先一步进去，就能比九龙皇那边早一步开始攻略。
　　凤千雨也不由看了一下时间，距离黄昏森林开启只剩下不到十五分钟。
　　“好，你现在就联系一下零翼公会那边。”凤千雨说道。
　　就在凤千雨说完话，青凰开始联系零翼时，龙凤阁的大门口也走进来了一大批玩家，这些人只是出现而已，散发出来的压迫感就让看门的龙凤阁成员不由让开一条路。
　　“零翼公会吗？”九龙皇看着为首的石峰，目光中多了一丝冷意。
　　就因为零翼公会的缘故，让他花费大量金币才建立好的资源小镇就这么给毁了，虽然零翼公会没有占领资源小镇，但是资源小镇都被夷为平地，想要在建立起来，又要花费一大批资金。
　　而就算他真的花费大量资金重建资源小镇，零翼公会也有可能再一次毁掉，导致他只能眼睁睁看着资源小镇，却一点办法都没有。
　　一想到这里，九龙皇就恨不得灭了零翼公会。
　　“这零翼公会的玩家等级好高呀！”
　　“我靠，那人不是绯炎魔女吗？”
　　“那人好像是击溃影龙军团的水色蔷薇吧！”
　　“凤阁主好厉害，竟然连她们都能请过来！这下古迹有的争了。”
　　庭院中的龙凤阁成员看着走进来的零翼成员，一个个都悄声议论起来，对于零翼公会的高手，更是熟悉无比。


第1477章 无名的冒险团
　　零翼公会的出现不仅引起了在场龙凤阁的关注，很多这次前来协助凤千雨和九龙皇的高手们也纷纷转头望了过去。
　　对于神域的很多普通玩家来说，零翼公会恐怕听都没有听过，毕竟因为神域的出现，每天成立的新公会都不知道有多少，也就那些老牌的大公会才会被人所熟知。
　　但是对于他们这些在场请来的高手可就不一样了。
　　知道的消息，远比普通玩家多得多，很清楚零翼公会是一个什么样的公会，不仅早早成为一个王国的第一公会，现在更是在黑龙帝国除了龙凤阁外的六大公会之一。
　　前不久传闻还击溃了龙凤阁的影龙军团，影龙军团可是龙凤阁的王牌军团之一，非常善战，能击败影龙军团，足以见零翼公会的战力不凡。
　　“璇静姐，这凤阁主到底是怎么想的，这次下的可是一级古迹，竟然邀请这么多零翼公会的人，难道龙凤阁没人了吗？”名叫幻寂的男召唤师看着石峰带来的两百人，心里有些不满道。
　　目前已知的二级古迹难度都要比地狱级的百人团副本都要难很多，更别说一级古迹，要不然凤千雨也不至于到处寻找高手来协助。
　　总共就一千人的名额，而石峰一来就带了两百人过来……
　　“没人应该不至于，可能千雨有自己的考虑吧。”璇静看着走过阿里的零翼众人，嘴角不由流露出一丝玩味的微笑，“不过这个零翼公会还真是有意思，明明是如此重要的事情，主力团里的很多重要成员竟然都没有来。”
　　别人对于零翼公会不了解，但是她对零翼公会可是有过详细的调查，很清楚零翼公会里的主力团有哪些。
　　虽然来了不少人，但是主力团的团长火舞，还有主力团的三大MT可乐、叶无眠、斑鸠，主治疗紫烟流云，主力输出飞影、剑影、一刀成风、黑子、低调北风、半夏倾城等人都可不在。
　　没有这些高手在，零翼公会的主力团根本就是一个笑话。
　　“你们总算来了。”凤千雨看着走过来的石峰等人，不禁微微皱眉，“夜锋队长，难道你要带所有人都进去？”
　　零翼公会没有让所有高手出动也就算了，但是一下带两百人进去可有些过分了。
　　不是她不相信零翼，而是零翼公会想要凑齐有资格挑战一级古迹的成员根本不可能有这么多，要知道参加这次行动的成员，无一不是大公会里面一等一的高手，在她看来也就只有零翼公会的主力团成员有这个资格，其他人恐怕还要差一大截。
　　这次行动事关重大，她可不想因为这样的事情功亏一篑，而且她这次早就准备好了一千人，零翼过来也只是替换其中的一部分成员而已。
　　“当然，要不然我也不会带过来了。”石峰也感受到了凤千雨言语里的一丝愠怒，随即解释道，“我来介绍一下，这是修罗冒险团的副团长荆无命，这次是我特意邀请他们过来的。”
　　“你好。”穿着黑斗篷的荆无命只是默默点了点头，心中很是诧异，他什么时候成为了修罗冒险团的副团长？
　　其实不光是荆无命诧异，就连一旁的白轻雪和水色蔷薇此时也一脸鄙夷地看着石峰。
　　“修罗冒险团？”
　　凤千雨看了一眼荆无命，又看了看荆无命身后那些穿着黑斗篷的玩家，之前还以为是零翼公会的人，但是现在仔细一看，零翼公会的成员好像跟这些的确不熟的样子。
　　不过修罗冒险团她是听都没有听过，甚至在她所知道的众多知名冒险团中，也没有一个叫修罗冒险团的。
　　现在突然让这个不知名的冒险团参与如此重要的行动，她都不知道说什么好了。
　　“放心吧，他们的实力我可以保证。”石峰很明白凤千雨心中的疑问，随即笑了笑说道，“而且这次下黄昏森林，修罗冒险团的力量必不可少。”
　　当初他创建修罗冒险团的目的就是吸收那些自由高手，但同时又不想让外人知道跟零翼公会有太大关系，才起名叫修罗，毕竟身后有一个公会背景对招人不方便，同时还会树立一些零翼公会的敌人，对于冒险团的发展可是极为不利。
　　所以他打算分开发展，而现在正好趁着这次龙凤阁行动，为修罗冒险团在神域大陆里打名声，也省了他暗中去宣传的功夫。
　　而这也让凤千雨不由认真打量起眼前的荆无命。
　　虽然穿着黑斗篷隐藏了等级和名字，但是荆无命身上散发出来的杀伐之气的确不凡，甚至就连她都感到了一丝威胁，至于背着的深紫色长枪看不出品质，不过枪身上的魔纹，还有那萦绕的电弧可以判断，至少暗金级以上，史诗级武器的可能性极大。
　　除了这些外，荆无命身上穿着的装备虽然被黑斗篷遮盖了一些，但是近距离仔细观察，可以发现这些装备是浑然一体，所有纹路都紧密结合，散发着暗金级的特有光晕效果，证明是一套暗金级的套装，而且还是八件套。
　　“40级的野蛮八件套吗？”凤千雨看着荆无命身上的暗金套装，不由暗暗猜测起来，“不……对，野蛮一套银灰色，这一套成暗红色，应该不是40级的野蛮一套，难道是45级的暗金套装？”
　　一想到45级的暗金八件套，这让凤千雨看荆无命的眼神都不一样了。
　　45级的暗金套装龙凤阁也有，到现在也才弄到了十多套，而且这些套装都是六件套，并非更好的八件套，一个冒险团能弄到45级的暗金八件套，又握有史诗级武器，足以证明修罗冒险团的确实力不错。
　　“我知道了，等一会都一起进入黄昏森林吧。”凤千雨对此还是半信半疑，不过想到之前的约定，最终还是答应了下来，“不过我们这次行动的速度必须要快，九龙皇那边已经邀请到了血耀乐园过来帮忙，我已经打听过了，血耀乐园曾帮助过九天楼攻略下二级古迹，对于古迹的攻略经验很丰富。”
　　“血耀乐园吗？”石峰一听，不由转头看向九龙皇等人，很快就发现了血耀乐园的团长死灵。
　　血耀乐园在上一世同样是神域的顶尖冒险团之一，虽说没有向午夜茶会那样创造那么多传奇，但是冒险团的实力是没有话说，尤其是团长死灵，那可是连超级公会的会长和午夜茶会的成员都敢击杀的狂人，结果被超级公会和午夜茶会全力清剿，不过最终的结果还是不了了之。
　　“总之我们必须尽快的攻略下黄昏森林，如果你这边缺什么恢复品尽管说，我这里准备了不少。”凤千雨看了看时间，距离黄昏森林开启只剩下几分钟了，现在知道九龙皇那边有血耀乐园帮助，她们这边也做不了什么，唯一能做的就是调整好她们这边的状态。
　　而九龙皇这边看着大批并入凤千雨团队的零翼成员，一个个也都忍不住笑了。
　　“这凤千雨真是疯了，竟然一口气让零翼那边加入两百人。”黑龙帝国龙凤阁分部的会长龙血看着整编团队的凤千雨，不由笑着说道。
　　“这零翼的两百人你查清楚没有？”九龙皇瞥了一眼远处的石峰等人，看着龙血问道。
　　他虽然并不认为零翼能对凤千雨有什么帮助，不过了解一下还是很有必要的，毕竟这次攻略意义重大。
　　“我已经派人打探过了，这两百人中一百人是零翼公会的人，另外一百人好像是一个叫修罗冒险团的成员，不过这个修罗冒险团并没有任何资料，应该是新组建的，对此凤千雨那边的很多高手都有些不服很有意见。”龙血笑着汇报道。
　　“新组建的冒险团？”九龙皇先是一愣，随后失笑道，“这凤千雨还真是自寻死路，你立刻把这件事情透漏给公会的那些元老，也让那些元老们好好知道一下，他们将来到底该选择谁才是正确的。”
　　“是。”龙血随即开始整理资料，让人着手此事。
　　时间流逝，很快就到了开启黄昏森林的时间，而凤千雨和九龙皇几乎同时从背包里取出了一把银白色的水晶球。随着两人捏碎水晶球，水晶球直接打开了一道时空通道，让自己团队的成员一个个进去通道之内。
　　很快双方的一千名成员都进入了时空通道，消失在了龙凤阁驻地，而时空通道也紧跟着消散无形。


第1478章 修罗的锋芒
　　随着石峰踏入时空通道，只感觉眼前一花，在睁开眼时，已然来到一个既熟悉又陌生的地方。
　　系统：玩家发现古迹黄昏森林。
　　系统：玩家将会在八个小时后被传送出黄昏森林。
　　“看来运气不错，竟然被传送到了狼人区。”石峰扫了一眼四周，大致猜出目前所在的位置。
　　古迹就相当于一个特殊秘境，每隔一段时间会开启一次，每次想要进入都要完成钥匙任务才行，而且每次传送进来的地方也会有变化。
　　黄昏森林很大，不亚于一幅升级地图大小，一共有八块区域，每次传送都会传送到这把八块区域的随意一块区域，而每块区域的危险程度也略有不同，其中狼人区算是比较容易通过的区域。
　　狼人区以怪物危险为主，像是沼泽区一不小心就会被流动沼泽吞噬，石林区无法使用魔法，最倒霉的是冰雨区和黑暗区，一个动不动就会被天上的冰雹给砸死，一个视野能见度超低，最大范围也不过七八码，团队很容易被偷袭减员。
　　所以向狼人区就好多了，唯一的麻烦就是怪物多，攻势很有组织性。
　　不过八块区域最终通往的地方都是一样的，那就是黄昏森林的中心，只是很少有团队能活着达到那里就是了。
　　众人来了黄昏森林后，并没有马上前行，而且先调整团队，凤千雨更是先让由刺客和游侠组成斥候小队去四周探查，在决定怎么行动。
　　古迹不比副本，副本里面有系统提供的地图，但是古迹没有地图，只能依靠玩家自己去探索，这也是为什么时间足足有八个小时之多，很多团队就连中心区都无法到达，反而跑去了其他区域。
　　经过了十多分钟的探查，各个斥候小队也罢收集到的信息反馈回来。
　　不调查不知道，一调查吓一跳。
　　“这就是一级古迹吗？”凤千雨看着反馈的信息微微皱眉。
　　她们目前所处的区域的四周可是非常危险，根据斥候小队的调查，四周全是狼人的聚集地，路上还有很多狼人在巡逻，数量多的惊人，就像是进入了狼人的老巢一般。
　　其中最容易离开的一条路都要面对二三十个狼人小队，每个狼人小队都有一百只左右的狼人，这些狼人小队中，至少有一只大领主级别的狼人带领，厉害的一些甚至由高等大领主来领队，最弱都是头领级的狼人，等级清一色都在52级以上，领队的狼人55级。
　　光是一个狼人小队就不好对付了，更别说对付二三十个狼人小队。
　　要是不小心惊扰到了附近的聚集地，那简直就是噩梦。
　　因为狼人聚集里面存在着至少十个高等大领主和一只特化型的高等大领主，真打起来就是死路一条。
　　在神域经过几次进化后，哪怕是同级别的怪物，也有强弱之分，而一些怪物因为进化不完全，会先进化一部分属性，如力量强化、敏捷强化、防御强化等等，这些怪物统称为特化型Boss，实力比起同级别的Boss要强出一截，但是数量很稀少。
　　这个数量和质量的怪物，就连前来协助的璇静也不禁吃了一惊。
　　二级古迹她下过，但是跟一级古迹相比，真的是小巫见大巫，就连极难遇到的特化型Boss在这里都有不少，这要是行动起来，一不小心就可能造成团灭，虽说在古迹里面玩家死亡不会直接掉一级也不会掉装备，但是一下也会损失20%的经验值，死多了一样让人无法接受。
　　“难怪都说古迹比起攻略地狱级的百人团队副本都要难，这一级古迹根本让人寸步难行。”凤千雨微微苦笑，不由转头看向石峰说道，“夜锋队长你有办法突围吗？”
　　“我这也没什么办法突围，唯一能做的就是硬杀出去。”石峰说道。
　　其他区域也许有一点技巧，但是狼人区并没什么攻略，就是一路杀向中心区。
　　“硬杀过去吗？”凤千雨顿时无语，就是因为无法硬杀过去，所以她才想要问一下，要是能硬杀过去，她也就不会问了，“看来没有办法，只能提前动用四张三阶召唤卷轴了。”
　　为了攻略黄昏森林，她早已经准备了很多底牌，只是没有想到才进入黄昏森林就要拿出来使用。
　　其他人对此也都没有说话，接连面对二三十个狼人小队，光是55级大领主的数量就超过了二十只以上，还有数只55级的高等大领主，更有海量的其他怪物，光是凭借目前团队的实力太勉强了。
　　如果能有四只三阶召唤兽来抵挡高等大领主，可以减少很多压力。
　　“现在使用三阶召唤卷轴太浪费了。”石峰阻止道。
　　“说得轻松，不用三阶召唤兽牵制，想要冲出去谈何容易？”此时幻寂撇了撇嘴，不过很快被一旁的璇静阻止，随即璇静看向石峰说道，“不知道夜锋长老你有什么其他的办法吗？”
　　“嗯，我们一起硬冲过去就行了。”石峰说道。
　　“……”众人不由无语。
　　他们要是能硬冲过去也不至于使用三阶召唤卷轴了，而此时看石峰神情，明显有很认真，这让他们都不知道说什么好了。
　　“夜锋队长，那么冲上来的高等大领主怎么办？”凤千雨看着石峰认真的神情不由问道。
　　“冲上来的高等大领主可以直接交给修罗冒险团了来牵制，剩下来的人就一边朝中心区前进一边消灭怪物。”石峰解释道。
　　“交给修罗冒险团？”凤千雨不由诧异的看向荆无命。
　　初步调查足足有四只高等大领主，这可不是区区百人团能应付的，何况四周还有其他怪物回来干扰。
　　“我们这边没有问题。”荆无命原本还想要说不行，但是石峰悄悄让荆无命答应，没有办法只能硬着头皮答应下来。
　　璇静等人听到荆无命毫不犹豫的答应下来，一个个都惊愕的看着荆无命。
　　修罗冒险团他们可是听都没有听过，现在竟然能牵制四只55级高等大领主，简直不可思议。
　　凤千雨看了看荆无命，犹豫了一会后说道：“好吧，那就先试一试，如果不行，我这边立刻就是用三阶召唤卷轴协助。”
　　随即众人就开始行动起来，而石峰开始在暗中安排。
　　“等一会九极你来对付两只高等大领主，狂想你来牵制一只，最后剩下来的交给我，治疗注意MT的生命值。”石峰悄声说道。
　　“对付两只吗？”孤九极有些不淡定道。
　　“放心吧。”石峰笑了笑说道。
　　怎么说他已经把泰坦守护提升到了史诗级，现在又交给孤九极来使用，而孤九极可是53级的盾战士，穿着45级的暗金八件套，要是挡不住才是笑话。
　　不一会的时间，众人就在石峰的指挥下行动起来，显示由斥候小队引导狼人小队，把那些拥有高等大领主的狼人小队吸引到修罗冒险团这边，剩下来的人直接冲出包围网。
　　这次下黄昏森林的玩家都是高手，对于Boss的引导早就熟到不行，很快就把四个狼人小队给引了过来。
　　“上！”石峰看着扑面而来的狼人小队，一声令下。
　　随即孤九极一马当先来到了一只高等大领主级的狼人队长面前，直接一个冲撞，随即又对另一只狼人队长用出冲锋，当场两只狼人队长就顿了一下。
　　狼人队长，类人型生物，高等大领主，等级55级，生命值7200万。
　　“嗷！”两只狼人队长不由怒吼一声，同时挥下手中的狼牙棒。
　　砰砰！
　　狼牙棒精准的命中了孤九极，直接传出了两声懵响。
　　只见孤九极的生命值接连冒出两个一万出头多的伤害，生命值总量掉落不到五分之二，随着后排的四名治疗一个恢复，生命值又恢复了满值。
　　“怎么可能？”远处冲杀的凤千雨等人看到这一幕，不由一愣。


第1479章 野蛮团队
　　“他怎么办到的，难道开了保命技能？”远处清理狼人的幻寂看着恢复满血的孤九极，不由嘴巴大张。
　　而之前还小视修罗冒险团的众人，此时也呆滞了片刻。
　　团队中的MT可以说就是团队实力的象征，有如此强力的MT，足以证明修罗冒险团的实力。
　　55级高等大领主随便一击，都能让目前的那些顶级MT损失至少一万五千以上的生命值，这对于现在的MT来说，可是将近三分之一的生命值了，可是对孤九极竟然只造成了一万出头的伤害，两个狼人队长联手攻击，也才打掉不到五分之二的生命值……
　　造成的伤害也就算了，最让人吃惊的还是孤九极竟然能一个人抵挡住两只狼人队长。
　　55级高等大领主对于现在公会排名前列的MT来说并非挡不住。
　　只是想要抵挡住，一般都需要几名MT一起配合才行，要不然单独的MT去抗，结果只有一个，那就是被干掉。
　　哪怕面对同等级的高等大领主攻击，顶尖的MT使用技巧卸力抵挡，多少也会出现短时间的僵直状态，而高等大领主的攻击何等之快，这短暂的僵直一个不好就能让高等大领主突破防御，直接攻击在身上，就算有大批治疗也加不过来。
　　所以需要其他MT在此期间来协同抵挡Boss的攻击。
　　但是面对狼人大军，团队的MT非常有限，根本不可能让好几个MT和大量的治疗去牵制一个高等大领主。
　　而现在孤九极能同时抵挡住两只狼人队长还有余力的样子，简直不可思议。
　　不过更惊讶的还是孤九极本人。
　　“这盾牌也太强了。”
　　孤九极忍不住看了看手中的半月形圆盾，简直不敢相信他在抵挡住了狼人队长的一次攻击后，竟然可以接着抵挡另一个狼人队长的攻击，中间竟然都没有僵直状态。
　　另一边暗夜狂想也拉住了一个狼人队长，虽然没有孤九极那么轻松，但是凭借暗金八件套的效果，一心防御也可以抵挡住。
　　而石峰这边就更轻松了，虽然石峰不是MT，但是比起同级别大领主还要略高一点，对于等级达到60级的石峰来说，想要牵制一只55级的高等大领主根本轻而易举。
　　四只狼人队长被牵制，剩下来的大领主、高等领主、领主级别的狼人对付起来就轻松多了，凤千雨找来的都是顶级高手，团队随便一个MT都可以轻松牵制55级的大领主，更不用说高等领主和领主怪。
　　有着MT围成一圈抵挡着外围的狼人，身处在安全区的其他人都开始疯狂清理挡路的狼人。
　　一道道魔法和箭矢落下，头领级别的狼人是瞬间被灭杀，而挡路的狼人也是被一点点清理，让团队可以缓步前行。
　　“其他近战辅助MT，所有远程优先击杀挡路的狼人，不要浪费输出，治疗注意魔力值控制，绝对不能让MT的治疗出现断档！”凤千雨看着越聚越多的狼人，连忙指挥道。
　　“不！优先清理狼人队长，小怪就不要管了。”石峰这是突然说道。
　　“这些小怪越聚越多，如果不清理，我们恐怕就更出不去了。”璇静扫了一眼往这里赶来的狼人小队，并不是很赞同石峰的想法。
　　要消灭高等大领主实在太花时间，毕竟生命值摆在这里，有这个力量完全可以消灭更多的小怪，也能早一点脱离狼人的围捕。
　　“这些小怪我有办法，现在优先击杀狼人队长。”石峰笑了笑说道。
　　“这些狼人最弱都是头领级，生命值都是几百万，要是数量过多，到时候MT都当不过来。”璇静看着很淡然的石峰，不由无语道。
　　如果只是普通怪或者精英怪也就算了，但现在跑过来的全是头领级以上的狼人，生命值都是几百万，就算她们用出一个又一个的群攻魔法也没有什么用处，只有大型毁灭魔法才有一些帮助，但帮助也非常有限，不及早清理到时候肯定会被狼人活活困死。
　　璇静还想要说什么，但是凤千雨却先一步说道：“行，现在全由夜锋你来指挥。”
　　“千雨，你这么做太冒险了。”璇静不由诧异的看着凤千雨。
　　这种做法对于输出的考验太大，一不小心就全军覆没。
　　“我明白，不过我想看一看他的手段，实在不行我还有后手。”凤千雨点了点头，悄声解释道。
　　璇静说得很对，但是她们现在牵制住了四个高等大领主，之后还要面对接连不断的狼人小队，到时候团队的压力会越来越大。
　　万一狼人小队又冒出一个高等大领主，这对于团队来说简直是毁灭性的，所以优先击杀狼人队长也没有什么不对，借此看一下零翼公会的实力也不错。
　　在凤千雨交出指挥权后，石峰就立刻让众人全力转火狼人队长。
　　狼人队长的生命值虽然高达7200万，但是也经不起数百人的狂轰乱砸，尤其是面对白轻雪、水色蔷薇、赵月茹、荆无命等人的攻击，其他人都是四五千，偶然能打出上万，但是对白轻雪等人来说，普遍伤害破万，时不时还冒出几万伤害。
　　尤其是水色蔷薇，打出来的伤害那叫一个惊人。
　　原本就是二阶职业，经过海龙权杖的提升后，用出来的二阶技能全都有三阶技能的威力，一招下去就是数十万点的伤害。
　　还有赵月茹，同样因为法杖的提升，哪怕是一阶职业，使用的技能也有二阶的威力，因为石峰在牵制狼人队长，并没有怎么攻击，直接让两人包揽了总输出的前两名，剩下来的人是拍马都赶不上。
　　“我靠，这也太猛了，两人的输出量加起来都超过第三名到第十名的输出总和了。”
　　“这就是零翼公会吗？”
　　团队中的不少高手看着这输出是目瞪口呆，包括荆无命等人也是惊讶不已，没想到零翼公会这么强。
　　不一会的时间，一个又一个的狼人队长被干掉，不过聚集过来的狼人也是越来越多，把前行的道路是给死死堵住，根本无法前进。
　　“好！水色你们也可以动手了。”石峰瞥了一眼被堵住的道路，随即把风之环替换成了火之环。
　　只见水色蔷薇和赵月茹相视一笑，同时用出了二阶魔法水流升霞和冰火地狱，而石峰也用出了烈焰领域。
　　顿时挡在道路上的狼人们都开始发出痛苦的哀嚎声和惨叫声，生命值更是以肉眼可见的速度下滑，紧接着就化为飞灰。
　　直到魔法散去，挡在道路上的狼人就只剩下一小部分，头领级别的狼人全部被干掉，领主级别的狼人生命值都降到了一半以下。
　　场面之壮观，就好像是被陨石击中了一般，不管是四周的狼人，还是玩家，都被死寂一片的景象给镇住了。


第1480章 古迹宝藏
　　“好强的破坏力！”
　　“不会吧！五十二三级的头领怪都被全灭了！”
　　众人看着包围网被撕出一大片缺口，心中都是说不出的震撼，而且因为这一轮轰击，众人的经验值也跟着涨了一大截。
　　“那么多主力成员都不在，还能用出三个超强的大型毁灭魔法吗？”璇静望着站在前线的石峰，脸上的神情是说不出的诧异。
　　大型毁灭魔法对于各大公会来说都是一直疯狂追求的魔法技能，不过这样的魔法技能非常稀少，哪怕是她们超级公会圣法殿掌握的大型毁灭魔法也不过三十多人学会而已，而她也是其中之一。
　　对于不了解大型毁灭魔法的玩家和公会来说，大型毁灭魔法就是战争利器和群刷神技，但是只有真正掌握大型毁灭魔法的玩家才知道，大型毁灭魔法也有强有弱。
　　对付玩家也许没有问题，但是想要刷厉害的怪物可就难了，尤其是50级以上的头领怪，别说三个普通的大型毁灭魔法，就算是十个都不见得能干掉，毕竟几百万生命值，也就只有禁咒级别的毁灭魔法才能办到，但这种技能非常难搞到手。
　　目前她们整个圣法殿也才只有六人掌握这种魔法技能，全都被公会的高层各种抢夺，一个个都恨不得直接拉入自己的挥下。
　　很难想象一个零翼公会在很多主力成员不在的情况下，都能有三人使用这种禁咒级别的大型毁灭魔法。
　　“难怪黑炎敢说能通关黄昏森林，原来还隐藏有这样的手段。”凤千雨看着死寂一片的陨石坑，不禁摇头失笑。
　　禁咒级的大型毁灭魔法可是下团队副本的神技，尤其是在对付Boss时，能让攻略难度降低不少。
　　她这边也有准备，但是也就她一个人而已，没想到零翼公会竟然有三人都可以用出来。
　　“缺口已经打开，所有人都冲出去！远程对其他怪物使用限制技能，不要让那些怪物把缺口给堵住了！”此时石峰也在团聊中大喊道。
　　身处在狼人区，玩家如果想要一路死刷进入中心区，就算是全团都是二阶玩家都办不到，唯一能做的就是一路逃跑，能不打就不打，除非遇到高等大领主，必须停下来优先解决，此外就是跑路。
　　狼人区的狼人小队刷新速度很快，而且狩猎范围是整个狼人区，只要被狼人发现，除非离开狼人区，要不然这些狼人就会追到天涯海角。
　　因为石峰的发话，众人也才从震撼中惊厥过来。
　　由团队里的MT冲在最前面，其他人也都跟着MT有条不紊地前进，很快就突破了狼人的包围网。
　　没有了高等大领主，虽然狼人数量众多，但都没有超过团队的守备极限，加上拥有赵月茹和水色蔷薇这样的移动炮台，挡路的大领主级狼人都要被轰开，这让众人在前往中心区的路上是轻松无比。
　　只是花费了短短四个多小时而已，众人就来到了黄昏森林的中心区隔离带。
　　而在这五个小时的刷怪中，一些玩家借此还升了一级，就算没有升级，经验值涨幅也在30%以上，升级速度之快，都让众人都有些舍不得。
　　“璇静姐，这龙凤阁的运气还真是好，虽说黄昏森林是一级古迹，不过比起我们之前下的二级古迹可要轻松多了，之前我们圣法殿组织那么多高手下二级古迹，可是花费了所有的时间也才好不容易到达中心区。”幻寂望着被魔法结界给包裹的一座茂密森林，不由羡慕道。
　　古迹里面的怪物是没有掉落的，想要得到宝藏，就只有进入中心区寻找。
　　如今时间才过去四个多小时，还有三个多小时就算无法通关，起码也会有一些收获，哪像他们好不容易进入了二级古迹，结果什么都没有得到，反而被团灭了两次。
　　“轻松？”璇静回头看了一眼狼人区里面那些久久不愿离去的狼人大军，又看了看坐下来休息的石峰，“看来有必要向会长汇报一下了。”
　　一路过来看似轻松，甚至连凤千雨一直准备的底牌都没有使用过一次，但是这一切全是因为石峰这个临时团长的高效率指挥，还有零翼那强大的输出才办到，要不然她们根本走不到中心区。
　　有这份手段，将来她们圣法殿下古迹时雇佣零翼一起，攻略古迹的成功率也会增加不少。
　　随后在众人休息了片刻，都一个个进入了被魔法阵包括的森林里。
　　而一踏入魔法阵后，众人明显感觉身体承重了不少，而且头脑也变的有些恍惚迟钝。
　　“大家等一会对付怪物时都小心一些，这里的魔力很稀薄，重力也是外界的三倍左右。”石峰在团聊中提醒道，“斥候小队探索时小心术式陷阱，看见怪物第一时间报告位置！”
　　在黄昏森林里面的魔力非常稀薄，加上重力环境，导致玩家能发挥出来的战力也非常有限，哪怕是高手玩家能发挥六七成就不错了，普通玩家过来恐怕连三四CD发挥不出来。
　　还好中心区里面的怪物并不是很多，每次也就是对付几百只森林树精，强的能达到58级的高等大领主，弱一些也有55级的领主级。
　　一路上石峰等人一连击杀了十多个树精小队，更是发现了三个树精巢穴，而这些树精巢穴就是藏宝地。
　　虽然树精巢穴里面的树精数量很多，但是最强的也不过是五六只高等大领主和一只特化型高等大领主。
　　凤千雨直接拿出了珍藏的所有三阶召唤卷轴，足足六张给一口气全部用了出来，每一张召唤卷轴都能持续三个小时，正好可以坚持到黄昏森林结束。
　　有六个三阶召唤兽，加上孤九极和暗夜狂想来抵挡高等大领主，清理树精巢穴的速度很快，几乎半个小时就能清理出来一个。
　　这三个宝藏中随便一个都埋藏有三十多个宝箱和宝盒，级别最低的宝箱都是秘银级，好的都有暗金级宝箱，三个巢穴得到的暗金级宝箱一共有十一个，精金级宝箱四十三个，此外更有各种树精收集过来的材料，都堆放了一个房间，这些材料中就有很珍贵的古原木。
　　这把璇静看的都有些眼红了。
　　要知道这是五十级到六十级的古迹，宝箱里面开出的装备不用说都是五十级以上，而在神域里面，五十级以上的精金级装备都很少见，更别说暗金级。
　　“团长，我们这边新发现。”斥候小队突然汇报道，“有些像是树精的巢穴，不过这个巢穴中有一座神殿，巡逻的树精数量很多，我们不敢靠近。”
　　“好！我们这就赶过去。”石峰顿时一喜。
　　从斥候小队的汇报中，他就已经肯定，斥候小队找到了黄昏神殿。
　　也是存放宝物最多的地方，黄昏神殿的所在位置并非一成不变，每次进入位置都会有改变，所以每一次来都要去探索整个中心区。
　　很快石峰就带着众人来到了黄昏神殿前，而众人看着黄昏神殿都不由倒吸一口凉气。
　　“怎么会这样？不是说一级古迹的最终Boss只是高等大领主级别的太古种吗？”凤千雨望着远处竖立在神殿前的一个参天大树，双拳不由紧握。
　　众人看到这颗参天大树，也不禁心里发颤。
　　眼前的参天大树就是镇守黄昏神殿的最终Boss，但是级别根本不是资料中所说的高等大领主，而是一只传奇怪物。
　　万树之王！


第1481章 挑战万树之王
　　“怎么会是传奇？”
　　“这是系统在开玩笑吧？”
　　众人抬头望着足有上百米高的大树，一个个在没有之前的轻松和自信。
　　其实不光是团队里面的高手，就连身为超级公会圣法殿的副殿主璇静也不由月眉紧皱，神情说不出的凝重。
　　王树之王，植物生命，传奇级，等级60级，生命值60000万。
　　光是王树之王显示出来的生命条就有足足五行之多，只是看着就震撼人心，哪怕还没有开战，王树之王散发出来的精神压迫感都让人的身体是说不出的承重，更别说去面对。
　　不过这些还不算什么，真正让璇静这样的超级公会高层感到无力的还是万树之王的藤条数量。
　　之前对付高等大领主级别的树精也不过四根主藤条，每一根主藤条的攻击都相当于树精本身60%的力量，而眼前的王树之王足足有十二根主藤条……
　　如果只是60级高等大领主级别60%的力量也就算了，但是60级传奇怪物60%的力量，就算是用来当肉盾的三阶召唤兽也承受不住，更别说玩家了。
　　而且在场除了万树之王外，还有大量的树精在一旁，数量超过两百多只，其中高等大领主就有六个，大领主级别三十个，这些树精相距非常近，随便攻击任何一个，都可能把所有树精引过来。
　　看到这里，就算是久经沙场的凤千雨和璇静也不由绝望。
　　“千雨，万树之王这里我们就放弃吧，实力差距差大，根本不是现在能攻略的。”璇静看着一旁的凤千雨，悄声劝解道，“我们还剩下不少时间，可以再去攻略几个树精巢穴，没有必要在这里浪费时间了。”
　　古迹最好的地方就在于，藏宝的地方很多，也许这些宝藏没有神殿里面的质量和数量，但随便一个一级古迹的宝藏都要比地狱级百人团队副本的收益高的多。
　　“我明白。”凤千雨瞪着王树之王，目光中很是不甘，但是她也知道，硬拼只有死路一条，哪怕她还有底牌，对传奇级的万树之王来说也是杯水车薪，随即在团聊中吩咐道，“所有人都先休息一下，斥候小队接着寻找其他树精巢穴。”
　　“先等一等！”就在斥候小队准备接着去探索其他树精巢穴时，石峰突然阻止道。
　　“难道还有什么机会？”凤千雨不由转头看向石峰。
　　“这怎么可能，光是四周的高阶树精都非常难清理，更别说还有一个万树之王这样的传奇Boss，面对那十二根主藤条，六个三阶召唤兽根本就不够它灭的，没有能抗的肉盾，我们被灭只是迟早的问题。”璇静直接摇头否定道。
　　虽然石峰这一路上表现的非常优秀，更是因为石峰的存在，才让她们可以这么轻松来到了中心区，又消灭了三个树精巢穴，但是万树之王跟之前的树精巢穴可是一天一地的差距，可不是单靠指挥和战术就能击败的，这还需要有足够的实力才行，很明显她们现在并不具备这样的实力。
　　“王树之王达到传奇级的确超乎预计，不过也不是没有办法，只是我原本的计划要做不少的修改。”石峰对王树之王达到传奇级也很惊讶，毕竟上一世他来这里时，王树之王也只是一个高级大领主，拥有着特殊血脉的太古种，现在直接超出一大截，对付起来的难度提升了不止一倍。
　　而且王树之王的设定是专门针对一千团的，也许力量属性比不上之前对付的泰坦战将，但是生命值可要厚多了，攻略的难度无疑大了很多，光是战斗恢复就是每五秒600万生命值……
　　“Boss成为传奇级，竟然只需要修改一下原本的计划就行了吗？”璇静差点以为自己听错了。
　　传奇级的Boss她不是没有见过，这对于现在的玩家来说，那根本就是无敌一般的存在，除非动用攻城利器，不惜代价的攻击，要不然一点机会都没有，而在古迹这一类的副本里面可是绝对禁止使用攻城利器。
　　要不然各大公会也不会对地狱级百人副本和超级团队副本头疼了。
　　“有什么计划，你可以尽管说，只要我这边能办到。”凤千雨多少了解石峰一些，虽然她也不太相信这种事情，但是石峰到目前为止还没有说过谎，而且从之前的没有希望到现在的有点希望总是好的。
　　“疯了！真是疯了！”璇静看着神情有些激动的凤千雨，不由无语道，“你想怎么弄就怎么弄吧，不过我们只试一次，只要失败了就放弃去寻找其他的树精巢穴。”
　　传奇怪物岂是那么好对付的，要知道现在各大超级势力对传奇怪物还是一点办法都没有，见了只能绕道走，要不然早就开始攻略超大型团队副本了。
　　“嗯，我明白。”凤千雨感谢道，怎么说她邀请璇静过来，璇静是出于个人好朋友的立场才过来，并没有收取任何报酬，要是璇静不愿意，她也不能强求，而璇静不参加，对于团队来说可是少了一个强力的输出。
　　“在此之前我希望跟凤阁主重新订一个契约，毕竟最终的守护Boss跟之前说的不一样。”石峰开口解释了一下，又重新写了一个契约交给了凤千雨说道。
　　契约内容跟之前的整体上没有变化，还是总收获的两成，唯一的变化就是在攻略之后，要让零翼这边优先选择五件黄昏神殿里面的物品。
　　之前对于高等大领主级的太古种守护的宝藏也就算了，但是传奇怪物守护的宝藏，他可不想错过。
　　“重新订契约吗？”凤千雨看了看新的契约，随即说道，“这没有问题，只要能攻略黄昏森林。”
　　石峰的要求虽然很高，但是拿到手才是好的，拿不到手一切白说。
　　古迹里面一个宝藏出现的物品数量，少的都有一百多件，这还不算各种珍贵的材料，更不用说神殿里面的宝藏。
　　随后双方又重新签订了契约。
　　在石峰确定没有问题后，随即就从背包里拿出了一瓶又一瓶的烈焰药剂。
　　烈焰药剂这东西对玩家来说，平常并没有什么用处，而且也不是用来给玩家喝的，是用来投扔的道具，至于作用也就只有一个，那就是专门削弱植物类生命，而且数量越多，削弱的效果越好，最多是一百瓶，能最多削弱30%的属性、防御、魔抗，受到火系的伤害提升100%。
　　水色蔷薇带人刷了两天多才凑齐了一百瓶烈焰药剂。
　　这烈焰药剂原本不值钱，但是因为黄昏森林被众人所知后，烈焰药剂就变的非常值钱起来，之后更是成为了对付植物类生命的利器。
　　随后石峰就先带着人把万树之王身边的树精全部吸引过来，一个个干掉。
　　在清理完了王树之王周边的环境后，石峰也开始安排起众人的任务。
　　“等一会对付Boss时，刺客都带着这些烈焰药剂，把这些药剂全部扔在Boss身上后，六个召唤兽尽可能的吸引主藤条的攻击，远程尽可能使用法系魔法和技能攻击，近战远离召唤兽，MT以六个人为一组，两个MT开启爆发技能和保命技能合力抗一个主藤条，之后轮流抵挡。”石峰指挥道。
　　几分钟后，所有刺客和MT就全部站在了安排好的位置上，一个个都紧张起来，尤其是荆无命他们，对于传奇怪物的强大，他们可是亲身经历过，如果没有任何削弱，对玩家来说根本就是瞬秒。
　　“夜锋队长，所有人都已经全部就位了。”凤千雨确定所有人都准备好了后，看着指挥的石峰说道。
　　“好，九极你开怪吧！”石峰随即一声令下。


第1482章 恐怖的四阶魔法
　　孤九极听了石峰的命令，看着好像山峰一般耸立的万树之王，不由举起手中泰坦守护朝万树之王冲了上去。
　　“让他一个人开怪真的没有问题吗？”凤千雨望着距离万树之王越来越近的孤九极，担忧道，“多让一些人去开怪，这样也能分摊一些伤害。”
　　孤九极的体型跟万树之王相比，简直跟蝼蚁没有区别，更不用说属性的差距，一次面对万树之王的十二根主藤条，别说现在的顶尖MT，就算是三阶召唤兽恐怕都可能一次就被打成重伤属性下跌。
　　“不用，九极一个人就够了。”石峰笑了笑说道。
　　万树之王虽然出现了一些变故，但是根本的技能和攻击模式并不会因此改变，像是万树之王这样的Boss，对第一个锁定的目标会直接用出三阶技能荆棘重击。
　　这一招就算是不能干掉三阶召唤兽也可以重伤召唤兽，对玩家来说更不用说了，三阶召唤兽可都是珍贵战力，自然不能拿去冒险，一般做法都是让一个人送死，先挡住荆棘重击，之后再由MT来抗。
　　不过孤九极持有史诗级的泰坦守护，根本无需来牺牲其他人浪费战力。
　　眼看孤九极踏入万树之王警戒的200码范围，万树之王的十二条主藤就变成了锐利的长枪，直接刺向孤九极，连空气都给瞬间洞穿，速度之快就好像十二道绿光闪过。
　　荆棘重击！
　　“好快！”孤九极也吃了一惊，还好石峰早已经提醒过他，踏入万树之王的警戒范围后第一时间开启泰坦意志。
　　随着泰坦意志开启，孤九极的身上浮现出了一道道金色的神文，双眼也变成了暗金色，让万树之王施加的精神威压瞬间消散不说，因为晋升为史诗级，泰坦意志的技能得到了大幅加强，受到的伤害只见削弱90%，攻击速度提升100%，移动速度提升30%，初始速度为最大速度的80%，持续足足20秒。
　　眼看十二根主藤条落下，孤九极手中的泰坦守护也瞬间出现在了身前，化为一道道残影，明明盾牌并不大，却好像形成了一面墙壁，把孤九极完全包裹住，直接挡下了主藤的攻击所有攻击。
　　轰轰轰……
　　一连串的轰击声和爆破声响起，每一击都让人听的头皮发麻。
　　“没死？不会吧！”
　　“竟然撑住了吗？”
　　随着烟雾散去，只见被一顿轰击的孤九极竟然还站在那里，生命条还剩下将近十分之一的样子。
　　“这破坏力也太强了！”孤九极看了看自己的生命条还剩下不到六千点生命值，不由倒抽一口凉气，“传奇怪物果然都是不能招惹的存在。”
　　伤害减免90%的情况下，使用盾牌全部挡住，生命值都被消耗掉了五万多……
　　如果没有泰坦意志，就算是开启了保命技能恐怕也只是被秒的份。
　　而随着荆棘重击结束后，万树之王的主藤条再一次抽了过来，速度快的只剩下一道影子。
　　“不好！快治疗！”凤千雨一看，连忙喊道。
　　不过治疗的速度终究慢了一丝，藤条已经出现在了孤九极的侧身，但是孤九极在泰坦意志的加持下，反应极快，直接盾牌一侧，就好像瞬移一般出现在了侧身。
　　砰！
　　清脆的声响回荡在了场上，孤九极不由退了三步才稳住身体，生命值再次开始减少。
　　-3208！
　　“这都没有死？”
　　众人看着还活着的孤九极，一个个嘴巴大张。
　　硬抗传奇Boss大招没有死已经够厉害了，可是看到孤九极用盾牌抵挡的普通伤害竟然才只有三千多，这防御力简直恐怖。
　　随着主藤落下，后排的一个个治疗术也落在孤九极的身上，让孤九极生命值瞬间恢复到一半，远离了危险值。
　　“好！所有人行动！”石峰随即一声令下。
　　顿时六个三阶召唤兽就冲了上去，而一直潜行的刺客们也一个个冲向万树之王，在相隔不到40码时拿出了烈焰药剂扔在了万树之王的身上。
　　只见烈焰药剂在万树之王身上碎开的瞬间，直接燃烧起来，赤红色的火焰随即也开始扩散开来，而随着一瓶瓶烈焰药剂下去，赤红色的火焰也扩散在了万树之王的全身，变成了一颗燃烧的火焰大树。
　　“嗷嗷嗷！”
　　万树之王在火焰中疯狂的怒吼和惨叫，基础属性也开始缓缓下跌，让一直防守的孤九极顿时轻松不少，伤害从三千多渐渐变成了两千多，哪怕同时面对十二根主藤攻击，也能轻松挡下来。
　　而这时六只三阶召唤兽和五个MT小队分别拉住一根主藤，让孤九极的压力大减。
　　不过属性下降的万树之王因为怒火，攻击速度突然变快了起来，随之而来的是数百条支藤不断攻击四周，每一击都有自身35%的力量，压制同级别的大领主是轻轻松松。
　　转瞬间就让三阶召唤兽和MT小队陷入困境。
　　哪怕只是支藤，一击抽在MT的盾牌都能给MT带来七八千点伤害，分散下来每人至少要面对三四条支藤，再加上主藤的伤害，开始保命技能都抗不住，生命值都以肉眼可见的速度飞速下滑。
　　此时众人才真正明白了万树之王的恐怖。
　　“不愧是传奇怪物，单纯依靠烈焰药剂还是不够。”石峰无奈的叹了口气，拿出五千颗魔水晶放入了福音之环开启世界投影。
　　世界投影降临下来，万树之王的属性再一次下滑，这才让抗着的MT小队松了一口气，可以勉强支撑住。
　　“所有人全力攻击！”
　　石峰随即一声令下，同时开启了幻影杀，直接冲向万树之王而去。
　　因为烈焰药剂的效果，万树之王的王防御被削弱，一道道箭矢和魔法轰击在万树之王的躯干上，冒出一个个两三千点的伤害，其中火系技能和魔法的效果最好，伤害普通都在五千点上。
　　其中赵月茹最猛，持有冰火之怒，一道道火焰轰击在万树之王的身上，是冒出一个个两三万点的伤害。
　　“她的法伤到底有多高？”一旁的青凰看着赵月茹，都不知道说什么好了。
　　她同样是元素师，而且等级高达48级，身上更有一件史诗级法杖、一件史诗级法袍、一件史诗级护手，使用一阶火系魔法攻击也不过一万二三的伤害，跟赵月茹一比，差了不止一倍。
　　随着众人有条不紊的持续输出，万树之王的生命值也开始一点一点的下降。
　　90%……70%……50%……
　　不过随着万树之王的生命值不断减少，支藤的数量也开始渐渐增加，而且这些支藤不仅攻击挡在前排的MT，还时不时突然从地面冒出来攻击治疗和远程输出。
　　支藤虽然只有35%的力量，但是对付血薄防低的布甲职业，但凡被击中就是秒杀，这让团队成员是不断减员。
　　直到万树之王的生命值还剩下20%时，团队成员的数量从一千人也锐减到了七百多人。
　　“该死的入侵者，全都化为吾的养分吧！”万树之王突然怒喝一声。
　　原本十二根主藤突然变成了十八根主藤，每一根主藤都能轻松对开启爆发模式的MT造成将近两万点伤害，多出的六条主藤瞬间就秒杀了六名MT，就连救援多来不及。
　　眼看一个小队的MT就被万树之王直接灭杀，仇恨也变的非常混乱。
　　“全力攻击！尽可能拖延时间！”石峰连声喊道，“能使用的技能全部使用！”
　　突然灭了一个小队的MT，主藤又达到十八根，根本不可能挡住，唯一能做的就是对耗。
　　这时孤九极、暗夜狂想、荆无命也不敢在保留，直接开启爆发技能，同时孤九极还开启了泰坦之心，形成了层生命护盾，可以最大吸收生命值上限十倍的伤害。
　　三人直接用出了霜月三杀！
　　顿时三道华光闪烁，就连万树之王都不由惨叫一声，生命值瞬间没了两百万多，生命条跌落一大截。
　　而石峰也没有保留，直接开启了天龙之力，用出一个又一个技能。
　　凤千雨也是毫不留手的拿出一张又一张的三阶魔法卷轴轰下去。
　　随着石峰等人疯狂攻击，万树之王也是越加狂暴，让团队成员是疯狂减员，虽然石峰想要召唤直属护卫，不过在古迹中直属护卫无法召唤，也只能召唤出三阶恶魔来帮忙。
　　眼看万树之王的生命值还剩下2%时，千人团的成员数量只有不到三百人，其中治疗死了七成，MT只剩下十多人。
　　“拼了！所有人撤！”石峰咬了咬牙，从背包里拿出了一张四阶超大型毁灭卷轴，一下摊开，“给我死！”
　　随着魔法卷轴一摊，整个空间都好像在这一瞬间冻结了一般，匮乏的魔力疯狂凝聚在魔法卷轴上，而一道金色魔法阵在万树之王的脚下形成。
　　轰！
　　一道金色的光柱随着升起，直冲天际，穿过了天空中的魔法结界。
　　而万树之王的所有支藤和主藤也以肉眼可见的速度在崩解，足足2%的生命值瞬间清零，化为一道飞灰湮灭而去，只留下了空荡荡的一片废土……


第1483章 首通黄昏森林
　　“Boss死了吗？”
　　“这是什么等阶的魔法，威力怎么这么大！”
　　随着四阶魔法泰坦之怒的魔力波动消散，众人也才缓过神来，有些不敢相信一只60级的传奇Boss就这么死了。
　　要知道万树之王越是到后面支藤的数量越多，他们减员也减得更多。
　　如今活下来的玩家只剩下一百多人，而这个数量的玩家想要消灭掉生命值还剩下2%的万树之王是根本不可能的事情。
　　眼看就要被团灭，结果万树之王被干掉，又怎么能不让他们震惊。
　　“这就是零翼公会隐藏的底牌吗？”此时凤千雨看着消散的万树之王，没想到零翼公会竟然还隐藏有四阶大型毁灭魔法卷轴这样的大杀器。
　　三阶的魔法卷轴就已经非常珍贵了，随便一张的价值都能让普通玩家一夜暴富，弄到一身很不错的装备，其中的大型毁灭魔法和召唤魔法最为珍贵，都是各大公会非常想要弄到手的东西。
　　因为这两种魔法卷轴都逆转战局的力量。
　　而石峰竟然能拿出一张四阶的大型毁灭魔法卷轴，要知道整个龙凤阁到现在为止都还没有弄到一张四阶魔法卷轴……
　　随着万树之王的死亡，剩下来的众人经验值也是猛涨一大截，像是凤千雨的等级直接从48级升到了49级，经验值之多超乎众人预料。
　　没有了万树之王的存在，笼罩黄昏神殿的魔法屏障也随着消散。
　　系统：恭喜成为首个攻略黄昏森林的团队，神殿奖励翻倍，一个小时后自然被传送出黄昏森林。
　　“治疗都先把人救起来，其他人都在这里休息。”石峰随即吩咐了一下，就带着凤千雨进入黄昏神殿查看神殿里面的宝藏。
　　而其他人此时都看的羡慕不已，恨不得进去看一看，不过他们也知道这是不可能的。
　　古迹不比副本，珍贵的宝物很多，说定就能出现一个用来当公会的底牌使用，自然知道的人越少越好，这样在关键时刻才能起到绝佳效果。
　　就像是其他超级势力攻略了古迹，但是哪怕是消息灵通的其他超级势力也不知道古迹里面到底出了什么东西，也就是知道通关了古迹而已。
　　对于神殿只有石峰和凤千雨两人进去，在场的众人也没有说什么。
　　石峰作为凤千雨的合作者，而且又签订了契约，攻略万树之王的最大功臣，自然有资格进去。
　　“零翼公会和修罗冒险团吗？”不远处的璇静不由看了看离开的石峰，还有正在休息的荆无命等人，心中满是感慨，“看来有必要把这件事情亲自向会长汇报一下了。”
　　她们圣法殿那么努力攻略各种古迹，但是一直到现在，就连一个二级古迹都还没有拿下来，而她们这个临时组成的千人团竟然就这么把一级古迹给攻略下来了，这要是传到公会里面，绝对能造成轰动。
　　这一路上她可全看在眼里。
　　实在没想到一个才崛起的零翼公会竟然能强到如此程度。
　　如果没有零翼公会和修罗冒险团的帮助，凤千雨带领的团队光是能踏入中心区就不错了，更别说干掉现在的传奇怪物万树之王。
　　在神域里面的古迹虽然很稀少，但是她们这些超级公会也发现了不少，只是苦于无法攻略。
　　虽然她不知道凤千雨邀请零翼公会有什么交易，但是凤千雨出得起的价格，她们圣法殿也一样出得起。
　　而另一边，因为没有魔法屏障的阻挡，石峰和凤千雨很轻松的就进入了神殿。
　　神殿里面很是华贵绚丽，就好像是来到了一座宫殿，而在这个宫殿的中央堆放着大量的物品，比起一座小山都要高大。
　　“这就是首通黄昏森林的奖励吗？”
　　哪怕是见多识广，拥有海量资源和财富的凤千雨看到这一幕也不由被震撼到了。
　　因为堆着的宝山中放着各种精金级和暗金级的宝箱，其中更有着史诗级宝箱，单纯论宝箱的数量比起之前清剿三个巢穴的总和都要多，此外还有各种大师级的珍贵药剂、魔法卷轴、特殊宝石等等，让人看的眼花缭乱，仿佛是在做梦一般。
　　“四阶魔法卷轴总算是没有白拿出来。”
　　石峰只是大致扫了一眼堆放的宝物，就发现了三个史诗级宝箱，此外还有用来存放元素之源的元素宝盒和存放七曜晶石的七曜宝盒，简直亮瞎人眼。
　　这次攻略黄昏森林，他原本打算光是依靠烈焰药剂就够了，不过最后还是搭上了一张四阶魔法卷轴。
　　但这一张四阶魔法卷轴换来优先选择五件神殿物品还是很值得。
　　先不说史诗级宝箱，单纯元素宝盒和七曜宝盒的价值就不属于史诗级宝箱，因为元素宝盒必定可以开出元素之源，数量是一到三个，而七曜宝盒可以开出三个单位到六个单位的七曜晶石，这可都是各大公会可遇而不可求的。
　　而且除了这些之外，宝山堆里面还有各种材料、设计图、技能书等等，都是让外界公会能发狂的东西。
　　光是让石峰和凤千雨整理，都整理了超过半个小时。
　　“按照约定，我就先从这些物品里面选出五件了。”石峰看向一旁的凤千雨说道。
　　“行，你随便选吧。”凤千雨点了点头。
　　对神殿里面的宝藏，她是非常的满意。
　　就算是被先调走五件物品，也不会觉得有多可惜，其中包括史诗级宝箱，毕竟在这里面能跟史诗级宝箱价值相当的物品超过十件以上。
　　石峰看到凤千雨点头答应，随即就开始挑选起来。
　　不过石峰并没有向凤千雨想的那样，直接把三个史诗级宝箱收入背包，正好相反，对三个史诗级宝箱是看都不看，先是把两个元素宝盒给拿下。
　　元素之源对于目前的玩家来说，根本不知道其价值，但是他却可以发挥出元素之源的价值，甚至都能用来当成攻略传奇怪物的道具，肯定要优先拿下。
　　得到了元素宝盒后，石峰又选了一张高级炼金配方黄昏药剂，也是黄昏森林独有的配方，出现的几率很低，炼制出来的黄昏药剂能让玩家的一次死亡惩罚减半，冷却时间24个小时的超级药剂。
　　只要在神域里面，想要不死很难办到，而玩家一死就是掉一级，所以黄昏药剂大受神域的玩家的喜爱，只是能做出这种药剂的公会很少，市面上就更难遇到了。
　　而炼制黄昏药剂的成本也不过十多枚银币，但是售价却高达一枚金币。
　　如今黄昏的配方出来了，自然没有理由不要。
　　除了高级炼金配方，石峰还选择了一张高级工程设计图初级魔力炸弹，虽然制造材料较为稀有，价格昂贵，但是一颗初级魔力炸弹却拥有着二阶巅峰的威力，配合炮塔这样的道具使用，能发挥出三阶的威力，论价值可要远超过史诗级武器。
　　之后又选取了唯一一件摆在大厅中的史诗级物品。
　　七曜圣典！


第1484章 七曜圣典
　　“你就选这五件吗？”凤千雨看着石峰挑选的物品略有诧异。
　　先不说史诗级物品七曜圣典，一张炼金配方和一张工程设计图价值虽高，但是制作难度很高，制作的速度不用说都会很慢，注定生产数量会很稀少。
　　尤其是初级魔力炸弹，所需要的稀有材料可是很贵，光是成本价起码就有两枚金币，制作出来后的价格怎么都在五六金了，最重要一点是对玩家的效果削弱70%，不像是二阶的魔法卷轴，不会有效果削弱，能使用的范围就狭窄了很多。
　　毕竟玩家得到这一类道具的目的，并不是为了对付怪物，而是为了对付玩家，一般都是到了万不得已的时候才会用来奢侈一下对付怪物。
　　制作出来的这些东西，也就是小赚一点，不知道要花费多久的时间，才能赚到一个史诗级宝箱的钱。
　　如今各大公会的高手距离二阶转职的50级是越来越近，都想着把资源转化为实力，好通过二阶转职，而石峰却正好相反……
　　此外石峰还选了两个元素宝盒，就更让她看不懂了。
　　“嗯，就这五件。”石峰对于凤千雨的疑问，只是笑了笑。
　　对于别人来说，恐怕很难把这些资源转化来提升玩家的实力，但是对他来说却可以办到，尤其是初级魔力炸弹，制作的成本是贵了一些，对玩家也没有什么效果，但是对一些特定的怪物却有奇效。
　　而且他也拿到了整个黄昏神殿最为贵重的物品七曜圣典，对此已经非常满足了。
　　七曜圣典，史诗级物品，里面记录诸神流传下来的魔法阵，只要注入足够的魔力就能启动里面所记录的魔法阵。
　　七曜圣典对目前的神域各大公会来说，也就是一件比较特别的史诗级道具，或者说是一个能无限使用的魔法阵，而且里面记录的魔法阵最强也不过是中级，可以压制勉强高等大领主一级的怪物，但是每次使用中级魔法阵所需要的魔力却非常多。
　　启动一次里面的中级魔法阵就需要两千颗魔水晶，初级魔法阵需要五百颗魔水晶。
　　说实话，有这么多魔水晶，完全都可以去购买更好的魔法阵了，唯一的方便之处就是魔法阵的类型很全，不用玩家去四处搜，此外并没有什么特别。
　　不过现在的众人并不知道，七曜圣典并非一本，一共有七本，集齐了七本才算是完整的七曜圣典，发挥出真正的力量。
　　上一世各大超级势力可是没有为七曜圣典少争夺过，因为集齐两本后，就能使用出高级魔法阵，中级魔法阵在神域里还是较为常见的，但是到了高级魔法阵就很稀少了，制作的材料无一不价值连城，而高级魔法阵能压制传奇怪物，为此能提升不少成功率。
　　而一个能无限使用的高级魔法阵，价值可想而知。
　　只是目前的各大超级势力都不知道这个秘密，要不然凤千雨肯定会心疼死，毕竟集齐两本后就有了攻略传奇怪物的资本。
　　石峰选定完了五件物品后，凤千雨也开始整理这一次的收益。
　　收益之高，可以说超乎凤千雨的想象，打开的三个史诗级宝箱里面，出了三件史诗级物品和一件能成长到史诗级的盾牌，这可把凤千雨乐坏了。
　　有一个史诗级盾牌的MT，对之后攻略各大团队副本的帮助可是相当大。
　　除了这些，还有大量的50级的暗金级、精金几装备和武器，只要身上有让装备降级的效果，都可以现在就装备上。
　　50级的装备可要比45级的装备明显高出两个级别，哪怕只是50级的秘银级装备，就差不多相当于45级的暗金装备了。
　　得到的这些50级的秘银级、精金级、暗金级装备，足以让一个百人团的战力飙升一个层次。
　　而在天雷岛的争夺战中，岛内是不允许使用魔法道具的，包括黑暗之书这一类的物品也不能使用，只能单靠玩家自己的实力。
　　此外还有大量的稀有宝石，都可以明显提升玩家的战力。
　　这也是为什么九龙皇甚至都愿意花费大价钱邀请血耀乐园来攻略黄昏森林的原因。
　　在凤千雨要把这次收益的20%给了石峰时，石峰并没有要这些东西，而是把20%的收益都要换成古原木，相当于一口气把这次黄昏森林里得到的全部古原木都拿到了手，之后就能回去制作高级快艇。
　　对于双方来说，这也算是各取所需。
　　分配完了所有掉落之后，石峰和凤千雨也带着人通过黄昏神殿的传送阵直接离开的黄昏森林，开始着手准备天雷岛的事情，而石峰得到了大量的古原木就是直接赶往了望海小镇，准备着手制造高级快艇。
　　不过随着石峰等人再一次出现在龙凤阁的庭院中，黄昏森林通关的消息也是快速流入了各大超级势力的耳中。
　　在神域里面，虽然古迹的首通是不会进行区域通告，但是进入古迹的人数众多，更不用说向凤千雨这样雇佣了很多非自己公会的高手，想要隐瞒都瞒不住。
　　“你说什么？凤千雨已经带人拿到了一级古迹的首通？”
　　“龙凤阁什么时候这么强了？那可是一级古迹！”
　　“零翼公会和修罗冒险团吗？”
　　“这个修罗冒险团是哪来的？以前怎么从来都没有听过？”
　　“去！让人好好调查一下这个修罗冒险团！”
　　各大超级势力的高层看着手下汇报的信息，一个个都对零翼公会和修罗冒险团重视了起来，尤其是修罗冒险团。
　　零翼公会的水平怎么样，早已经不是什么新鲜事，只要能接触到黑暗竞技场的实力，差不多都知道零翼公会的高手实力很强，之后更是带领千人团杀退龙凤阁的影龙军团，证明了零翼公会的团队实力同样很厉害。
　　不过修罗冒险团就不一样的，作为一个无名的冒险团，都能这么强，绝对是争相拉拢的目标。
　　而在黄昏森林的中心区内，九龙皇正带着团队在清理一个树精巢穴，不过一个千人团此时还剩下不到七百人，剩下来的人都在辛苦抵挡高等大领主级别的树精。
　　“快！尽快把这些树精给我灭掉，时间已经不多了！”九龙皇着急喊道。
　　光是为了达到中心区，他就用掉了好些底牌，终于在花费了六个多小时后达到中心区，之后探索了不少时间，才发现了一个树精老巢，没想到中心区里面的树精更难缠，无尽的藤条攻击，还有数量超多的高级大领主，哪怕用出了所有的三阶召唤卷轴都不够看。
　　“阁主，龙葵那边刚传过来一个消息。”龙血突然说道。
　　“什么消息赶快说！”九龙皇微微皱眉，现在时间已经所剩不多，如果不能把这些树精干掉，根本拿不到任何一件宝物。
　　“龙葵那边说凤千雨已经拿到了……黄昏森林的……首通。”龙血也有些不敢相信地说道。


第1485章 初具规模
　　龙血的汇报当场就让九龙皇神情一愣。
　　“这不可能！”九龙皇直接否定道，“凤千雨那边的水平我很清楚，光是能现在走到中心区就不错了，怎么可能拿下黄昏森林的首通？”
　　他们同在一个公会，可以说是知根知底，就算凤千雨留了一些不为人知的底牌，但是想要击杀黄昏森林的最终Boss万树之王，差的可不是一星半点，他这里也是因为弄到了一套高级魔法阵，还有血耀乐园的协助，才有信心挑战。
　　而从他得知的消息里面，凤千雨可没有高级魔法阵。
　　“龙葵也怀疑过，所以也验证了好几次这个消息，就连视频都有，确定没有错。”龙血解释道，“而且这次凤千雨能通过黄昏森林，多亏了一种叫烈焰药剂的道具，让Boss的属性大幅减少，加上修罗冒险团里有一个超强的MT可以抗住弱化后的Boss，最后零翼公会的人使用了一张四阶魔法卷轴才把Boss给干掉。”
　　“走运的家伙，竟然能找到弱化Boss的方法。”九龙皇看着传递过来的战斗视频，不由眼皮直跳，目光中多了一丝嫉妒，随即冷笑道，“等着吧，只不过是拿到了黄昏森林的首通而已，我会让你们知道，这不过是垂死挣扎，现在你就通知龙葵，告诉她计划可以开始了，随便告知一下兽皇那个老家伙，我已经没有什么耐心了，我不想在看到零翼公会在我的眼皮底下蹦跶。”
　　“是！”龙血听到九龙皇冰冷坚决的语气，不禁全身一颤。
　　另一边石峰也通过传送魔法阵来到了望海小镇。
　　相比第一次来望海小镇时，此时的望海小镇的玩家数量多了很多，大街上随处可见到不少玩家喊人组队去海岛上升级。
　　除了玩家数量激增之外，也能看到一些商人玩家开始跑海路运输了。
　　“从望海小镇运输到沙湾小镇，现在特价，一人只要15银币，背包空间的物品低于一千格不收钱，每超出一千格颗收纳物品要多收取5银币，每一件不可收纳物品三银币！”
　　“从望海小镇运输到珊瑚港，一人只要20银币，背包空间的物品低于一千格不收钱，每超出一千格颗收纳物品要多收取7银币，每一件不可收纳物品五银币！”
　　……
　　因为这些海上商队的喊话，不少独行商人玩家和冒险团成员就围了上去，想要跟商队砍一下价格。
　　使用海上运输说白了就是想要节省昂贵的传送费，尤其是跨国的传送费非常昂贵，哪怕是相邻的两国都是按照金币来计算，相隔远了两三金都正常，但如果使用海运就会便宜很多，尤其是让玩家都有些头疼的不可收纳物品。
　　虽然现在望海小镇的海上运输还不成规模，但也算是初具形态了。
　　“这些人的行动速度还真是快。”石峰扫了一眼大街上的海上商队，就直接发现这样的商队超过五家，淡淡笑道，“看来要早一些开始制作新型货运船了。”
　　上一世海上运输非常发达，收益同时也相当惊人，所以各大公会都建立了海上商队，各种争夺海上的地盘。
　　石峰感觉自己的行动速度已经够快了，但是神域能人无数，还是有不少人早早发现了这里的商机。
　　目前这些商队都是租用NPC提供的普通货运船，容纳人数很有限，也就35人，能装载的物品也不多，装载不可收纳的物品数量也就是30件而已。
　　为此要支付高昂的租金，又需要足够的护卫船来保护，要不然凭借货运船还没有走到一半就会被海兽给干掉，毕竟货运船是一点攻击力都没有，像是普通的快艇多少还有一点攻击能力。
　　因此赚的也非常有限。
　　之前他花费了三万金收购了一间特殊的中型造船厂，只要有足够的材料和工程师就能开始制造新型的货运船，不仅速度提升15%，能装载的玩家数量也从35人提升到40人，比起普通的货运船可要好太多了。
　　现在不管是材料还是工程师都很充裕，完全可以开始制造。
　　到时候推出去，不管是租用还是自己用，都能赚很多。
　　随即石峰就联系了忧郁微笑，让忧郁微笑派大量的工程师过来，之前烛火商行的工程师数量和质量都不行，但是现在的烛火商行已经是星月王国生活职业的圣地，加上不断扩招生活玩家，拥有的工程师可是非常大，哪怕只是派过来一小半，都足以支撑一个大型造船厂的运行了，更不用说中型造船厂。
　　“会长，你真的要那这么珍贵的材料制造飞鹰快艇和新型货运船吗？”灼渊看着石峰拿出来的古原木，不由咂舌道。
　　作为一名大师级的工程师，他对神域的各种材料都有一些研究，尤其是工程中所需要的各种材料。
　　其中古原木可是制造船艇的极品材料，别说制造高级快艇，就算是制造青铜级的快艇都有些浪费，更别说连高级货运船多不是的新型货运船。
　　“就先拿这些古原木制作吧，目前我这里也没有更高级的设计图了。”
　　石峰也知道很可惜。
　　古原木可是只有黄昏森林才出产的稀有材料，全部使用古原木制作不仅能大幅提升制造的成功率，还有一定的几率附加远古之力的强化，让造出来的船艇质量更高，用在连青铜级都打不到的船艇上，已经不是奢侈了，根本就是败家行为。
　　不过他也管不了那么多了。
　　船艇的设计图可是无比稀有，他能弄到高级快艇的设计图和新型货运船就已经很幸运了。
　　随后石峰又把初级魔力炸弹的设计图交给了灼渊来制造。
　　高级快艇和新型货运船光是依靠高级工程师就绰绰有余了，根本无需灼渊这样的工程大师亲自动手，而初级魔力炸弹不同，哪怕只是初级而已，但也是高级设计图，让普通的高级工程师来制作，成功率能达到30%就不错了，但是让灼渊来制造，成功率起码50%以上，能节省不少成本，毕竟制造初级魔力炸弹的材料不多又贵，这样能节省很多不必要的浪费。
　　“好精致的工艺！原来魔法阵还能这么用吗？”灼渊接过石峰拿出来的设计图，只是看了片刻，就被初级魔力炸弹设计图给吸引住了。
　　“船厂的工作我就交给你了，至于这张设计图由你来学习，有时间就尽量制作，之后我还有大用。”石峰看着灼渊深陷其中，不由摇头失笑。
　　“会长？”灼渊一听，先是一愣，随后是一阵狂喜和激动。
　　之前他也只是烛火商行的首席工程师而已，相当于零翼的核心成员，但是现在管理一间造船厂就大不一样了，那就相当于踏入了零翼公会的管理层，这可是很多生活玩家的梦想和追求。
　　随后石峰把造船厂的一部分权限交给了灼渊，之后由雇佣的NPC工程大师罗德尼来辅助，不仅能提升制造的成功率，速度上也能加快不少。
　　就在石峰弄完这些，准备带着白轻雪她们直接赶往天雷岛时，水色蔷薇突然兴奋地走了过来，看着石峰悄声说道：“会长，半夏刚才联系我，说她已经转职成为了屠龙者，而且不光是半夏，可乐也完成了屠龙者的转职，需要她们现在过来吗？”


第1486章 高手如云的零翼
　　“这么快就完成转职了吗？”石峰略有诧异，他记得转职成为屠龙者的任务并不好做，“行，让她们赶快也过来吧。”
　　他原本还有些担心到时候攻占天雷岛的实力不足，想要邀请顶级冒险团的幽白夜他们过来帮一下忙，现在倒是可以省了。
　　先不说半夏倾城转职成为二阶屠龙法师，光是可乐转职为二阶屠龙骑士就足以让团队的整体实力上升一大截。
　　二阶的MT呀！
　　不管是基础属性还是技能都有了质的飞跃，更不用说可乐原本也持有史诗级盾牌龙鳞护盾，如果之前对付万树之王时有可乐的存在，绝对会轻松不少，也不会浪费一张珍贵无比的四阶魔法卷轴。
　　水色蔷薇一听，随即就开始联系半夏倾城和可乐，让他们来望海小镇集合。
　　“会长，现在叫她们过来，时间恐怕有些不够……”白轻雪看了看时间，有些担心道。
　　从星月王国赶来天启帝国可要不少时间。
　　而天雷岛在死亡之海的内部区，相距天启帝国很远，没有传送魔法阵可以过去，只能自己一路跑过去，使用普通的渔船一般要花费一天多的时间才能达到天雷岛，使用普通的快艇还好一些。
　　像是其他争夺的各大势力，早就已经出发前往了天雷岛，而凤千雨和九龙皇为了拿到黄昏森林里的装备才没有早早出发。
　　如今黄昏森林才攻略完，凤千雨就带着人急匆匆赶往了天雷岛。
　　而石峰是因为得到了古原木，想要尽快开始制造高级快艇才专门跑来望海小镇，要不然她们早就跟着凤千雨等人一起赶往天雷岛了。
　　现在她们已经落后不少，组织的六十个人凭借迅龙快艇根本装不下，剩下来得人就不得不使用高级快艇前往。
　　以高级快艇的速度计算，他们现在过去，也才只是勉强赶上而已，在等可乐和半夏倾城过来，恐怕时间都来不及了。
　　“放心吧，时间足够了。”石峰微微一笑。
　　随即石峰就带着众人前往了望海小镇的港口。
　　半个多小时后，可乐和半夏倾城两人也终于骑着帅气威猛的雷狼兽赶到了望海小镇的港口。
　　可乐和半夏倾城两人一出现，就立刻引起了港口周边玩家的注意，或者说想不注意都难，因为两人散发出来的气势实在太强了，而且两人都骑着雷狼兽。
　　“会长，让你们等久了。”可乐走到石峰身前，有些不好意思地说道。
　　“来了就好，我们也该出发了。”石峰点了点头，随即把两人加入团队里。
　　而从冰晶世界里面出来的荆无命等人看着突然出现的可乐和半夏倾城，一个个都暗惊不已。
　　原本他们对零翼公会展现的实力已经很惊叹了，没想到零翼公会竟然还有其他高手。
　　“无命，你有把握击败他们两个吗？”沐潇潇看着可乐和半夏倾城两人，不由好奇的悄声问道。
　　对于可乐和半夏倾城两人，沐潇潇自觉不是对手，因为她光是站在两人的面前，就有浓郁的危机感，这等感觉就像是待在荆无命身旁一样。
　　“男的我有些把握，不过另一个我也不知道，只有实际打过才知道。”荆无命看着半夏倾城的目光是充满了战意。
　　待在寒风城里面，根本就没有人能跟他好好打一场，之前石峰虽然说了神域里面的高手很多很多，他也就是当成激励他的话语，不过现在一看，石峰并没有骗他。
　　“不会吧，连你都没有把握吗？”沐潇潇不由看向没怎么说话的半夏倾城，心中说不出的震撼。
　　之前她通过观察，已经知道了白轻雪、水色蔷薇、赵月茹的厉害，虽然还有其他高手，不过明显跟着三人差一大截。
　　在她看来荆无命的实力足以排到零翼公会的前五名。
　　可是现在一看，好像连前五名都排不进去……
　　一想到零翼公会里面竟然有五个人的实力都要比荆无命这个怪物强，这又怎么能不让她惊讶？
　　不过这也让沐潇潇很庆幸，之前她是寒风城里面的第一剑士，想要提升实力就只能依靠自己去摸索，但是现在有一大堆人都比她强，尤其还有一个石峰这样的剑士，让她可以从旁吸取经验，提升起来也会更快。
　　“看来以后有的追了。”
　　不光是沐潇潇如此，一旁的孤九极和暗夜狂想也是这么想的。
　　就在修罗冒险团的众人暗中观察可乐和半夏倾城两人时，石峰也来到了港口旁，从背包里取出了一个水晶瓶，念起咒文。
　　随即水晶瓶上亮起魔纹，之后一股黑雾从水晶瓶里面狂涌而出，片散在海面上，顿时引起了周边很多玩家的关注。
　　“好大的动静！那人难道拥有玄铁级的快艇？”
　　“不会吧，快艇应该没有这么大，应该是货运船吧。”
　　“我见过货运船放出来的动静，绝对没有这么大的动静。”
　　……
　　就在众人对此议论纷纷时，滚滚黑雾也随之散去，也露出了船艇的真面目。
　　这是一艘银白色的帆船，大小比起那些普通货运船还要大一倍有余，停靠在港口上，其他的普通快艇和高级快艇就好像是婴儿一般……
　　“骗人吧！”
　　“这是……帆……船！”
　　“这怎么可能？”
　　众人看着独角帆船，一个个都惊呆了。
　　他们一直在海上混，虽说不是什么知名的高手，但是对于船艇的了解可以点都不比那些大公会少。
　　一艘帆船的存在，绝对能轰动整个天启帝国，改变目前天启帝国的海上势力排名。
　　什么青铜级的快艇在帆船面前根本不值一提，分分钟就能击毁掉，至于高级快艇和普通快艇，那是来多少干掉多少。
　　“会长，你什么时候弄到的这个帆船？难道你已经把陨落方舟里得到的帆船修好了？”水色蔷薇看着好像巨兽一般的独角帆船，双眼是放着金光。
　　之前虽然有迅龙快艇，但是快艇终究是快艇，没有大量的其他船艇支援，能发挥出来的力量非常有限，最多对天启帝国的那些海上势力有一些威胁而已。
　　但是拥有一艘帆船就大不一样了，可以直接让零翼公会去争夺天启帝国的港口城市，不用在悄悄进行，直接辗轧过去就行了。
　　而一旁的白轻雪都不知道要说什么好了。
　　她明明是零翼公会的副会长，可是她到现在为止，都不知道零翼公会到底还隐藏了多少秘密。
　　就像是之前突然冒出来的修罗冒险团一样。
　　“陨落方舟得到的暴雨帆船我还没有修好，这艘独角帆船是我之前击杀了一只海兽得到的。”石峰摇了摇头，解释了一下，“好了，我们已经浪费了很多时间，现在赶快上船吧！”


第1487章 惊动各方
　　死亡之海，因为常年被乌云笼罩，总是昏暗一片，不过在天雷岛的这片区域，一直被闪电覆盖，能把天雷岛给照得通明，就好像是死亡之海里的一盏明灯。
　　而天雷岛地处死亡之海的外围区靠近内部区，这里的海面永远都有刮不完的狂风和下不完的暴雨，海里生活的那些海兽不仅数量惊人，一个个都还强大异常，这让很多海上冒险者都无法接近到这里。
　　不过此时的天雷岛周边却停满了各种船艇，密密麻麻一片，就好像是围着天雷岛建的陆地一般，这场面让前来看戏的海上团队是惊叹无比。
　　“万神殿率领的这支舰队好厉害，这次竟然派过来了十四艘青铜快艇和一艘玄铁级快艇！”
　　“这算什么，你看圣法殿那边才叫可怕，光是派过来的快艇就有一百多艘，其中青铜级的快艇就有二十三艘，玄铁级快艇足有两艘，高级快艇五十多艘，在这次众多的超级势力中，海上的战力绝对是名列第一位。”
　　“海上战力第一位可不好说，最近神迹公会的海上势力崛起非常快，你看神迹公会那边，青铜级快艇的数量也有二十一艘了，虽然没有玄铁级的快艇，但却有一艘秘银级的海龙号，你是没有看那行驶的速度有多快。”
　　“不知道这次谁能拿下天雷岛？”
　　……
　　前来观看这场争夺战的玩家都不由相互议论起来，对于这场大战是充满了期待。
　　天雷岛之争原本只是几个超级势力的事情，不过随着动静越闹越大，各大公会也愈来愈看重海上发展，尤其是死亡之海这片宝地，结果参与进来的超级公会和超一流公会是越来越多，最终被众人所知。
　　而且天雷岛是死亡之海的唯一避风港，但凡想要在死亡之海发展的玩家，都肯定会要进入天雷岛修整，要不然光来回死亡之海这片地方就会花掉很多时间。
　　而谁能掌控天雷岛，到时候谁就能得到死亡之海。
　　对于那些想要在死亡之海冒险的玩家来说，这可是攸关他们的未来发展，自然要关注一下，毕竟每个公会的管理方式不同，早早做准备总是好的，而且这场战斗可是各大超级势力之间的对抗。
　　这场面在神域里可是难能可贵。
　　他们虽然没有通行证，无法进入天雷岛里面，但是他们都购买了一面价值八枚金币的中级魔法水镜，这面中级魔法水镜可以收集半径10000码内100*100码的景象资料，能随意观看，持续时间为四个小时。
　　天雷岛的争夺战一共也才八个小时而已。
　　十六枚金币对于普通的团队来说很昂贵，根本消费不起，但能来到天雷岛的海上团队，一个个实力都不简单，一次拿出十六枚金币根本不成问题。
　　对他们来说，一次海上冒险的收益就算没有十多金，一次弄到几枚金币不成问题，无非是多去几次危险之地，这一切就能全部赚回来。
　　但是超级势力的顶尖高手对决可不常见，错过了这一次，下一次不知道要等到什么时候，毕竟各大超级势力对天雷岛可是非常重视，里面的对战肯定是全力以赴，不会像之前的争斗，多少还有所节制。
　　就在众人静静等候天雷岛的结界开放时，一艘艘快艇也是接连不断的停靠在了岛屿的四周，这些快艇中除了有前来观战的玩家，还有一部分是都受到各大超级势力邀请，前来助战的高手团队。
　　“太厉害了！那不是万兽帝国的顶尖冒险团影天骑士团吗？他们竟然也来了吗？”
　　“那人好像是血耀乐园的团长死灵吧！”
　　……
　　在众多航行过来的快艇中，知名的高手和团队是一个接一个的出现，简直就是神域知名高手团队的嘉年华，而就在众人关注前来的一名名高手时。
　　一艘银白色的巨大帆船突然出现在众人眼前，让四周行驶的快艇都不由自主地连连退让开来，就好像是兽王巡视自己的领地一般。
　　很快这艘银白色的帆船就停在了天雷岛的魔法结界前，而在场众人的目光也都全部集中在了这艘帆船上，对于这艘帆船是充满了好奇。
　　“我靠！这是帆……船！”
　　“好快的速度！”
　　“他们是什么人？”
　　“这就是帆船吗？快艇在旁边简直就是小婴儿嘛！”
　　独角帆船的出现立刻就引起了全场的一片惊呼，不管是前来围观的自由玩家，还是各大超级势力都被独角帆船给震到了。
　　“三月，他们到底是哪个势力，竟然连帆船都弄到手了，之前我怎么没有收到这样的情报？”远处观望的神迹公会第二副会长千里无涯冷冷地看着独角帆船，不由问向身边的一名飘散着长发，穿着深灰色法袍的秀丽女子。
　　“这我也不知道，之前收集的各大势力情报中，并没有相关的记录。”沉寂三月不由摇了摇头，对于出现的独角帆船也是震惊不已。
　　她们神迹公会可是一心扑在海上发展上，可是到现在也就收集到了一些能弄到帆船的线索而已，距离得到帆船还差不少，很难想象这个时候有人能得到一艘帆船。
　　“立刻派人给我去查，一定要查到是怎么回事！”千里无涯看着独角帆船的眼神里面充满了贪婪，“随便让人给我盯着他们，绝对不能把他们给我放跑了！”
　　“是！”沉寂三月随即就开始安排起来。
　　此时不光是神迹公会，像是万神殿、战狼、王者归来、九天楼、圣法殿、龙凤阁一个个都死死盯着独角帆船，想要查出独角帆船是哪个势力的。
　　不过众人还没有下达命令多久，就看独角帆船上走出一名名身穿黑斗篷，佩戴着六翼徽记的玩家，其中不少人的容貌可是让各大超级势力的高层们眼熟无比。
　　“他们怎么会有帆船？”
　　“零翼公会？”
　　众人看着走出来并没有隐藏容貌的白轻雪、水色蔷薇，一个个眼睛都快要掉出来了。
　　对于白轻雪和水色蔷薇，各大势力也算是很熟悉，不仅是因为这两人原本的身份和知名度，更是零翼公会的两名副会长，绝对是零翼公会代表人物，两人都来了，足以证明独角帆船绝对是属于零翼公会的。
　　可是很难想象，一个才成为王国霸主的新兴公会，而且还是在海域很远的星月王国，竟然能拥有一艘连他们各大超级势力都没有搞到手的帆船，怎么能不令人惊讶？
　　“千雨姐你看，这艘帆船好像是零翼公会的！”看着不远处独角帆船上走出来的石峰，青凰嘴巴大张道。
　　“……”凤千雨看着出现的零翼公会，一时间也愣了一下，顿时明白了之前零翼公会为什么离开了黄昏森林后还不紧不慢的去做其他事情，原来还隐藏有这样的底牌。
　　随着独角帆船停在凤千雨带领的舰队旁，一直旁观的各大势力也把视线同时转到了凤千雨的身上，这让凤千雨的心里都不知道该哭还是该笑。


第1488章 天雷岛之争
　　众人看着独角帆船停在了凤千雨所率领的舰队旁，一个个都不由开始警惕起凤千雨。
　　天雷岛的争斗虽然是依靠玩家，任何外力道具都不能使用，但是想要获取天雷岛的名额，就要通过击杀死亡之海的海兽才能获取。
　　而拥有一艘帆船后，完全可以在死亡之海轻松的去击杀各种海兽Boss，甚至深入他们这些快艇都无法达到的领域，到时候收集天雷岛的通行证可就轻松多了。
　　天雷岛的名额越多，能进入天雷岛的玩家数量也就越多。
　　虽然这一次天雷岛的名额已经确定，但是下一次拥有帆船辅助的凤千雨可是一个大威胁。
　　“这零翼公会隐藏的秘密还真不少。”坐在圣法殿快艇上的璇静望着独角帆船，目光不由转向凤千雨，心里很是羡慕。
　　如今各大超级势力都疯狂拉拢海上各大势力，不知道花费了多少心力，想着提升海上的战力，借此更多的弄到通行证，早日拿下天雷岛。
　　而凤千雨这边明明才起步，就已经拉拢到了独角帆船这样的强大战力，这让各大超级势力情何己堪……
　　在零翼公会还没有崛起时，凤千雨就早早跟零翼有了不少合作，不用说到时候凤千雨让零翼公会帮忙刷通行证，零翼公会也肯定不会拒绝。
　　不过在场相比璇静这个好朋友，其他各大势力可就不这么想了。
　　普遍准备把矛头对准了凤千雨这个潜在的威胁。
　　“该死！这个零翼公会怎么会弄到帆船这样的东西？”九龙皇看着独角帆船，目光中是说不出的嫉妒。
　　虽然只是一艘帆船，但是拥有的战力根本不是快艇能比拟的。
　　在各大势力通过了一段时间的摸索后，都非常清楚一件事情，那就是海上的战斗，船比人重要，船艇要是不达到一定的级别，根本无法跟海上的那些Boss对抗，拥有帆船就意味着可以去挑战更强大的Boss，而这些更强大的Boss也会掉落更好的武器装备，还有提升海上实力的种种道具。
　　拥有这些道具就能让海上的战力变的更强，形成一个良性循环，把其他人越甩越远。
　　他花费了大量的资源和金钱来笼络和收编那些海上崛起的势力，好不容易才组建了一个规模较大，实力较强的舰队，这也是他自认超过凤千雨的原因。
　　可是现在零翼这艘独角帆船一出，一切都成了笑话……
　　“阁主，凤千雨那边要是有帆船的协助，之后的天雷岛之争可就不好办了。”龙血担忧道。
　　这次天雷岛之争，注定谁也不能得到天雷岛，无非是各占一方，然后逐步扩大优势，通过以后的争夺，一点点来得到天雷岛，不过现在凤千雨这边有帆船协助，注定了之后的争夺肯定会占尽优势，对他们来说太不利了。
　　“以后的天雷岛之争的确不好办，但是前提是凤千雨有以后才行。”九龙皇冷静了一下后，随即冷笑道，“你现在就去联系一下其他公会，就说我要找他们合作，我想他们也应该很乐意跟我们合作把凤千雨从这次争夺战中给彻底排除掉！”
　　之前各大势力都是相互提防，不说合作，光是不为敌就不错了，不过有了凤千雨这个未来的巨大威胁，各大势力肯定愿意联手。
　　“是，我这就联系他们。”龙血顿时恍然，看向凤千雨等人，嘴角也不禁扬一抹冷笑。
　　“对了，龙葵那边办得怎么样了？”九龙皇随即又问道。
　　“阁主你放心，一切事情已经搞定，现在您只需要看好戏就行了。”龙血笑着说道。
　　“很好，我倒有些期待凤千雨得到这个消息后会露出什么表情？”九龙皇点了点头。
　　而在凤千雨这边也为零翼拥有帆船感到震惊。
　　“夜锋队长你们的出场也太华丽了。”凤千雨环视一圈，可以明显感觉到来自四面八方的敌意，不由苦笑道，“等我们进入天雷岛后，恐怕少不了会被这些人当成主要的针对目标。”
　　“凤阁主，你不觉得这是一个机会吗？”石峰笑了笑道。
　　可怕的潜力虽然是一个巨大的威胁，但同样也是最佳的同盟。
　　天雷岛这块大蛋糕注定了不会成为任何一个超级势力的私有物品，这一点各大势力也是心知肚明，也就是因为如此，寻找一个强力的帮手就变的很重要。
　　毕竟寻找一个帮手和寻找两三个帮手，最终分的利益可大不一样。
　　之前众人也许不看重凤千雨，甚至不屑于合作，但是有了如此巨大的潜力，凤千雨也就有了资本跟各大超级势力合作的资本。
　　凤凰阁的众人被石峰这么一说，也顿时恍然，对石峰是暗叹不已，没想到连这一点都想到了。
　　对此凤千雨也早就想到了，暗中让青凰去联系其他超级势力，谈一谈合作的问题。
　　龙凤阁虽然是超一流公会，但是公会的实力被一分为三，其中大阁主掌握最强的力量，让她跟其他超级势力争夺天雷岛，原本就是一个件不可能的事情。
　　而其他超级势力也不屑跟她合作，要合作也要选择同等或者更强的，但如今却有了可能。
　　“千雨姐，战狼和圣法殿都表示合作可以，但是我们只能分到两层的利益，他们两个公会占据八成。”青凰有些气愤的汇报道。
　　“可恶的老狐狸。”凤千雨微微皱眉，“知道我这里要跟九龙皇那边要分胜负，一个个都坐地起价！”
　　“我有一个提议，不知道凤阁主有没有兴趣？”石峰突然说道。
　　“提议？”凤千雨不由好奇的看向石峰，“不知道夜锋队长有什么好办法？”
　　“我代表我们零翼公会加盟，然后一起向战狼和圣法殿提议，我们这边要天雷岛四成的利益。”石峰缓缓说道。
　　“天雷岛四成的利益？”青凰顿时惊讶的看着石峰，感觉石峰简直就是疯了。
　　这两大公会早就暗中联手，联合开口只给出两成的利益而已，现在石峰这里却要四成，要是传到了两大公会的耳朵里，恐怕都会笑死。
　　“夜锋队长，你是认真的吗？”凤千雨看着石峰，很是认真的问道。


第1489章 恐怖潜力
　　“会长？”
　　白轻雪和水色蔷薇听到石峰的提议也不由一惊。
　　感觉这个提议太疯狂了……
　　战狼和圣法殿所说的两成收益，这可是包括了零翼公会在内的，现在要求翻倍，占据大头，不管是战狼还是圣法殿都不可能答应，怎么说这两个公会都是货真价实的超级公会。
　　“难道凤阁主觉得我们两个公会完全联手不值天雷岛的四成收益？”石峰随即笑着反问道。
　　“这……”凤千雨一时间也不知道该怎么回答好。
　　她这边单纯论现在的争夺实力，其实并不比战狼和圣法殿任何一个公会差，差距只是人数而已，但是有了零翼公会的帆船可就不一样了。
　　因为零翼的帆船正好能弥补她这边海上战力的不足，未来可以获取大量的通行证，联合起来肯定要比战狼和圣法殿任何一个公会强。
　　拿四成也不算过分，只是战狼和圣法殿也吃定了她们会被其他公会针对，如果不跟战狼和圣法殿联合，等进了天雷岛后的情况恐怕会变得很糟糕，甚至被直接踢出天雷岛也不是不可能。
　　“如果凤阁主觉得不值，可以再看一看这件东西。”石峰也明白凤千雨此时的心情，进也不行退也不行，随即给凤千雨发送了一个交易，把背包里面的一件水晶瓶放在了交易栏上。
　　“这是……小型帆船！怎么会？”凤千雨看到交易栏上的小型帆船，有些不可置信的看向石峰。
　　在神域里面，正在使用的物品是无法放入交易栏的，而此时交易栏上还有一艘小型帆船，证明石峰手里竟然还有一艘小型帆船没有使用。
　　很难想象，在各大超级势力还在疯狂搜寻小型帆船时，零翼公会不吭不响就有了两艘小型帆船……
　　凤千雨此时都怀疑自己是不是眼花了，但是显示出来的小型帆船属性可是真的不能在真。
　　“凤阁主你现在觉得我的提议怎么样？”石峰看着凤千雨，微微笑道。
　　他拿出来的小型帆船正是从自由联盟的夏天齐哪里抢过来的，虽然只是一艘普通的小型帆船，但是战力依然不是快艇能比拟的，更别说他的背包里还有一艘未修复的玄铁级暴雨帆船。
　　只是因为拿出来太吓人了，而且还没有修复，并不能算是战力，所以那才普通的小型帆船给凤千雨看一看。
　　“我明白了，我会向战狼和圣法殿提议的。”凤千雨深深吸了一口气，此时在看眼前的石峰，突然有了一种说不出的陌生感。
　　“千雨姐？”一旁的青凰诧异的看着凤千雨，不明白石峰到底让凤千雨看了什么，竟然能瞬间让凤千雨改变主意，愿意冒这么大的风险。
　　“不用说了，就这么办，你现在就把这个提议告知战狼和圣法殿吧。”凤千雨没有丝毫犹豫的命令道。
　　青凰没有办法，也只好把这个提议转达给了战狼和圣法殿，至于最终会是什么结果，她已经不敢去想了。
　　“有意思，凤千雨那边的状况如此危机，竟然还敢提出这样的条件？”圣法殿的会长亡者永眠看着青凰发过来的合作条件，不禁大笑起来。
　　一旁的璇静也看了青凰发过来的合作条件，当场都愣了一下。
　　内心中只有一个想法。
　　这凤千雨疯了吗？
　　如果凤千雨能动用整个龙凤阁的力量，再加上零翼的帆船，说不定还有那么一丝的机会，凭借凤千雨现有的力量，这根本是不可能的事情。
　　就她所知，凤千雨那边一共也就弄到了270个名额，勉强跟九龙皇差不多，但是她们圣法殿可是弄到了710个名额，先不说双方的高手水平怎么样，单纯这数量的差距，根本就是压倒性的。
　　“璇静，你直接告诉凤千雨，她们的条件太没有诚意，我们圣法殿还要仔细考虑考虑。”亡者永眠随即笑了笑道。
　　“是。”璇静点了点头。
　　而另一边的战狼公会也差不多是一样的答复。
　　“千雨姐，两边的答复都是一样的，都要说考虑考虑。”青凰看着凤千雨，很是无奈地汇报道。
　　这种情况明显是要看她们的笑话，想要等到她们在天雷岛被各大势力针对，最后到坚持不住时在痛宰她们，到时候说不定连天雷岛两成的收益都拿不到。
　　“果然如此，看来只能走一步算一步了。”凤千雨也没有感到丝毫意外，目前能做的就是在天雷岛上拼尽全力，只要能在天雷岛上占据一席之地，到时候就是海阔天空。
　　而就在众人暗中联盟准备争夺战时，笼罩天雷岛的巨大魔法阵也从水蓝色变成了赤红色，而天雷岛上也传出一阵阵怒吼声，哪怕相隔天雷岛很远的地方，众人都能听的清清楚楚。
　　“开始了吗？”
　　随着岛屿上的怒吼声越来越多，远处观战的冒险团也都拿出了中级魔法水镜，开始查看岛屿上的情况。
　　“行动！”
　　各大势力也都纷纷收起了船艇，拿出了天雷岛的通行证，在十个人的身上留下了一道天雷岛的印记，但凡有印记的玩家都可以选择传送进入天雷岛内。
　　而各大势力的成员也几乎都是转眼间消失在海面上，快速传送进天雷岛上去第一时间抢占古塔。
　　天雷岛上不能使用任何道具，只能依靠玩家自身的力量，加上天雷岛上的怪物魔抗和防御都非常惊人，如果不抢占尽可能多的古塔来削弱怪物防御和魔抗，对之后攻略怪物聚集地会变的很麻烦。
　　而天雷岛的传送并非完全随机，一般岛外就近的玩家会被传送在一起，只要在天雷岛外早早聚成一堆，传送的时候就能被传送到一个地方，可以第一时间展开团队行动。
　　“位置看来不错。”
　　石峰出现在天雷岛后，第一时间查看了一下地形，他们位于天雷岛的北部外围区，距离一个怪物聚集地和三座古塔可是相当近，只要拿下三座古塔，接下来就可以开始清理怪物聚集地了。
　　随即凤千雨和石峰也开始整编团队，准备分成三组优先占领古塔，之后在集合清理聚集地。
　　不过就在石峰等人准备分散行动时，四周不知道什么时候也围过来了一批玩家，数量之多将近有三百人，而为首的正是九龙皇。
　　“九龙皇你是什么意思？”凤千雨环视一圈，不由看向九龙皇冷声说道。
　　“还能有什么意思？当然是防患于未然。”九龙皇瞥了一眼凤千雨，冷笑道。
　　“我们双方人数相差无几，你应该知道，我们要打起来对谁都没有好处吧。”凤千雨虽然想过九龙皇会出手，但是没有想到会这么快，甚至都不顾天雷岛的争夺了。
　　“双方人数相差无几吗？”九龙皇戏谑道，“可是……我并不这么认为。”
　　就在九龙皇说完，突然凤千雨就听到身后传来一阵惨叫声。
　　转头一看就发现团队中苍穹公会的五十名成员偷袭了她的人，当场就干掉了二十多人，是连一点反应的时间都没有，当她们反应过来时，苍穹公会的众人也都拉开的距离。
　　“苍天独行！”凤千雨看向冷笑的苍穹会长苍天独行，眼神中是说不出的冰冷。
　　“凤阁主你可不要怪我，要怪就怪你当初选错了路，竟然会为一个无名的零翼公会投入那么多资金。”苍天独行对于凤千雨的杀意是不以为意，“如今你就为你的错误决定付出代价吧！”
　　“说不错，凤千雨就为你错误的选择，付出该有的代价吧！”九龙皇随即下令道，“所有人都给我上！一个不留！”
　　原本他们双方的人数是相差不多，但是现在被苍穹公会得人一偷袭，直接干掉了二十多人，这样凤千雨这边的总数人立刻跌落到两百人以下，而他们这边足有350人，将近一倍的人数差距，想要灭掉凤千雨等人根本不成问题。


第1490章 血手阎王
　　随着九龙皇一声令下，九龙皇这边的高手们就展开了阵势。
　　以龙武和龙血为首的近战直接冲在第一线，远程部队也分散围成一圈，在一旁辅助近战，而治疗们也都提前开始吟唱咒文。
　　而苍穹公会的众人也是堵着后路，根本让全团无处可逃。
　　“所有人集中力量，从苍穹公会哪里突破！不要久战！”凤千雨也是经历过不少大风浪的人，对于苍天独行的背叛只是有些愤怒，恨不得现在就干掉苍天独行，不过很快就冷静下来选择突围保存实力。
　　毕竟天雷岛的争斗才开始。
　　而且双方的团队里都不是一般的高手，很多都是入微以上的高手，可不比对付公会的精英成员，入微高手之间的配合，战力可是会暴涨许多，短时间就能干掉同级别的高手。
　　虽然她这边有石峰等人，但是九龙皇那边的高手同样惊人，先不说血耀乐园的高手，光是九龙皇劝动了影龙军团的影牙来协助，还有龙武这个掌握域的高手，就是极大的麻烦，更别说还有其他高手。
　　就算她联合挥下的众多高手，也就只能跟九龙皇的人短时间抗衡一下而已。
　　凤凰阁和天龙阁的战力其实相差无几，但挥下的王牌军团并不完全受阁主的指挥，主要听从大阁主的命令，她接替凤凰阁的时间不长，麾下王牌军团的团长是前任阁主的心腹，资历一点不比影牙低，只能劝说，根本指挥不动。
　　这也导致了她掌控的力量比起九龙皇差不少的原因。
　　如今九龙皇劝说影牙成功，而培养的龙武已经成为了掌握域的高手，这也让她们之间差距更大了。
　　在这种双方人数相差将近一倍的情况下，根本没有什么胜算，只能暂避锋芒。
　　在天雷岛里面被干掉，就跟在外界被玩家干掉没有区别，掉等级掉装备，如今之计就只能杀出重围，要不然到后面更没有机会。
　　“想冲出去？”九龙皇看着凤千雨带人杀向苍天独行，冷笑道，“独行！是时候让我们的阁主大人知道一下了！”
　　远处的苍天独行也笑着点了点头，随即看向一旁身穿黑斗篷的公会成员，轻笑道：“我的任务已经完成，接下来可就是你们的任务了。”
　　“放心，既然我们已经收了钱，自然会完成这个任务。”这时从人群中走出来了一名身形壮硕的男子，一把扯下身上的黑斗篷，展露出了好像钢铁一般的肌肉，因为黑斗篷的消失，全身上下也散发出来了恐怖的血气，就算是相隔二三十码外都能闻到。
　　不光是这名壮硕的男子，苍天独行带来四十名身穿黑斗篷的人也都扯下黑斗篷，每个人的身上都带着浓郁的血气，而且显示出来的ID名也全都是漆黑一片，仿佛是从地狱深处爬出来的恶鬼一般。
　　只是看一眼而已，就让人不由全身一颤。
　　“血手阎王！”凤千雨看到说话的壮硕阴冷男子，顿时一惊。
　　血手阎王的大名在普通玩家中很少知道，只有各大超级势力才清楚，因为这个血手阎王可是七罪之花的代表人物之一，击杀过许多超级势力的高层。
　　“凤阁主，拿人钱财替人消灾，你的命我就收下了！”
　　血手阎王随即一挥手，身旁的七罪之花成员也组成了一个个小队，直接杀向凤千雨等人，而血手阎王也是提着暗灰色的菱形盾牌，一手握着双刃单手斧，冲在了最前排，就好像是一头狂暴的凶兽。
　　血手阎王带领的人虽然少，但是绝大部分都是盾战士和狂战士，只有不到五名治疗，在地形并不宽广的峡谷内，足已成型一道人墙，任由魔法和箭矢攻击，都无法击溃这道铁壁。
　　而这场战斗也被天雷岛外观战的玩家们捕捉到，直接传到了各方势力的耳中。
　　“这九龙皇的心还真是够狠的，明明都是一个公会，却想着把凤千雨给全灭。”此时正在指挥攻占古塔的圣法殿会长亡者永眠看着传过来的直播视频，微微笑道，“不过凤千雨经历这一战后，也该知道没有我们圣法殿的帮忙，她根本不可能在天雷岛有任何作为。”
　　“真是有钱，不光是血耀乐园的人，就连七罪之花都请过来了，这下凤千雨恐怕有的受了。”战狼公会的北辰天狼看着手下传过来的视频，不禁感慨。
　　在虚拟游戏界里面，七罪之花和血耀乐园都是死要钱的主，尤其是七罪之花出了名的昂贵，向是击杀超级势力副会长一级的公会高层，就算是他们这些超级公会都会感到肉疼。
　　但也不得不说，一分价钱一分货，只要出得起高价，七罪之花可是极少失手，出现情报有重大失误，一般都能得手。
　　而在战场上，凤凰阁的众人跟七罪之花也很快碰撞在一起。
　　只见等级达到48级的血手阎王是轻易冲开了阻挡的凤凰阁众人，双刃战斧和盾牌一攻一守，面对来自各方的攻击，就好像早就知道一般，不是提前挡住就是提前躲开，随即双刃战斧猛然一落，精准的击中在了对方的防御死角上。
　　一举一动，都利落到好像没有经过任何思考，全有身体自己做出反应，轻易屠戮着凤凰阁的入微高手。
　　而血手阎王就像是团队里的尖刀，到这团队准确刺向凤千雨所在的位置，任由旁人拼命攻击和阻挡，都能挡住撕开一条口子。
　　“太强了！”远处同样身为盾战士的孤九极看到这一幕，也不由被血手阎王的强大给深深震撼到了。
　　这种强跟石峰在寒风城完全不同，石峰是依靠绝对的力量，而血手阎王是一种技术层次的绝对差距，仿佛一切攻击和防御都能被抵挡和突破。
　　不过凤千雨同样不是普通人，虽然之前并没有在副本中有什么惊人的表现，但是此时的凤千雨就像是彻底变了一个人一般，一道道魔法就像是活的一样，任由敌人闪避抵挡，总能击中敌人，而且攻击的手段众多，并非来自四周，有时候来回从地面和天空出现，让人防不胜防。
　　这让七罪之花的成员也是死伤不少，小队长级别的高手直接被干掉两个。
　　而一旁的青凰也是不断用出三重吟唱，使用威力巨大的魔法来冲散七罪之花的队形。
　　战斗的层次之高，让天雷岛外观战的众人是看的目瞪口呆，平常非常难看到的技巧运用，在这里是随处可见，而且很多技能的运用方法简直闻所未闻。
　　不过凤千雨等人终究是被两面夹击，九龙皇这边又占据绝对的人数优势，又有血手阎王这个绝对的壁垒抵挡，被全灭只是迟早的事情。
　　“看来不暴露底牌是不行了。”后排抵挡九龙皇的石峰看到这场面，不由叹了口气，在团聊中指挥道，“可乐你和半夏去撕开一条口子，我和水色来断后！”
　　“是！”
　　可乐和半夏倾城一听，点了点头，直接冲向了血手阎王。


第1491章 高手争锋
　　就在石峰吩咐完，只见一道身影瞬间就出现在了可乐的身后，无声无息，速度之快完全让人无法察觉。
　　“不好！小心是刺客！”
　　站在可乐身旁的荆无命看到这身影顿时一惊。
　　他跟可乐相距还不到5码范围，而在这个范围下，任何风吹草动他都能察觉到，而在这样的高手大战中，他的警觉也开到了最大，可是这道身影直到暴露，他才察觉到有人……
　　隐逸技巧之高，简直闻所未闻。
　　而荆无命想要阻止，不过这道身影的速度太快了，随着这道身影出现，一道黑芒也紧跟着划向可乐的后背，根本挡不住，只能看着黑芒落下。
　　“你们以为你们能活着过去吗？”出现在可乐身后，带着黑色面罩的影牙传出若有如无的声音。
　　影杀！
　　砰！
　　黑芒落下，随后就听到一声短剑划破物品的声音。
　　只见不知道什么时候在可乐的后背出现了一面完全透明的屏障，因为影牙的攻击，整个屏障都被一分为二，不过可乐本人是一点事情都没有。
　　“挡住了？”影牙顿时诧异，目光不由扫向四周，想要知道这是谁干的。
　　而影牙也很快就发现了目标，正是站在不远处，手拿青色木杖，身穿一袭漆黑法袍的半夏倾城。
　　“影牙的偷袭竟然被挡住了，那个女元素师是什么人？”远处指挥战斗的九龙皇不由转头看向半夏倾城。
　　影牙作为龙凤阁的第一刺客，不管是身手还是武器装备，都是名列龙凤阁的顶尖。
　　出手偷袭就算是同样掌握的域的龙武都不一定能挡住。
　　如果是被反应快的近战玩家给抵挡住也就罢了，可是现在被一个女元素师给抵挡住，简直不可思议。
　　“小姑娘你反应还挺快，不过这么做只会为你自己带来死亡！”影牙看着半夏倾城的双眼一眯，言语中是说不出来的冰冷，随即化为一道黑影冲向半夏倾城，不再管可乐了。
　　刺客这个职业一击不成，想要在击杀同级别的MT会变得很麻烦，不过想要击杀同级别的布甲职业却很轻松，尤其是他又得到了一件史诗级暗影之靴，初始移动速度直接从最大上限的20%开始，让他的灵活性都到了一个质的飞跃。
　　高手和普通玩家最大的差别就是灵活。
　　同样的属性，高手玩家操控就会让人觉得很快，但是普通玩家操控就会感觉像是机械人很迟钝，终其原因就是不够灵活。
　　而灵活的主要体现方面就是速度，这个速度并非指极限速度，而是由静到动，由0到100的过程，此外就是由动到静，期间花费的时间越短暂，身体也就越灵活，办到原本办不到的事情。
　　初始速度为最大速度的20%，无疑大幅提升了玩家的灵活性。
　　只见影牙闪过一道道魔法攻击，面对冲上来的近战高手就像是被施展了定身术一般，任由影牙穿行而过，根本反应不过来。
　　哪怕荆无命已经用出完善之后的分影枪，在影牙面前也根本无用，轻松就在荆无命的身上留下了一道剑痕。
　　只是简单的普通攻击，荆无命就被击飞出十多码外，哪怕防高血厚，生命值也瞬间锐减将近六分之一。
　　“这人的速度怎么这么快？”
　　这让迎战的沐潇潇等人也吃了一惊，没想到荆无命竟然会被如此轻松的击中，还好这里是天雷岛，此时岛内的所有玩家都无法使用任何爆发技能，要不然后果不堪设想。
　　而只是片刻的时间就出现在了半夏倾城的身前，手中的破魔之刃化为一道黑影直掠向半夏倾城的脖颈而去。
　　“死！”
　　影牙毫不客气的用出了一阶技能暗刃，这一招不可抵挡，忽视防御，最重要一点就是击中目标后能禁魔五秒，五秒时间对付一个不能施法的法系玩家，别说是他，就算是普通高手也可以办到。
　　眼看破魔之刃要落在半夏倾城的身上，在影牙的周身不知道什么时候多了一条条金色的电弧，直接束缚住了影牙。
　　“好快精准的判断力！”影牙看着束缚住他的电弧，不由微微惊讶。
　　束缚一类的技能并不是说使用出来后就能直接束缚目标，需要确定目标在束缚范围才行，而让影牙没有想到的是半夏倾城竟然用自己做诱饵，通过他攻击的一瞬间停顿，来束缚住他。
　　不过影牙的反应也很快，第一时间用出了限制解除技能，挣脱了束缚效果，手中的破魔之刃直接砍了下去。
　　这时破魔之刃落下，半夏倾城也早就准备好了一般，不由往后退了半步，因为刹那间的束缚效果，让破魔之刃的速度大减，就这么跟破魔之刃擦身而过，并没有被击中。
　　“厉害！”
　　远处的荆无命看到这一幕是不由惊叹，没想到半夏倾城对于战斗的掌控能达到如此地步。
　　而半夏倾城也紧接着法杖一挥，顿时四周浮现出一颗颗篮球大小的青色雷球，从四面八方直接轰向中心的影牙而去。
　　足足三十多颗雷球轰下去，根本让影牙也不得不后退抵挡。
　　但是这些雷球就像是早就锁定了影牙一样，全是朝着影牙的防御死角轰下去，哪怕是掌握域的影牙也不得不开启疾风步才安然退开。
　　“零翼公会怎么会有这么多高手？”
　　这让九龙皇等人是吃了一惊，没想到在零翼公会里还有能让影牙不得不暂避锋芒的人物。
　　而另一边，可乐也来到了凤千雨这边，直接开启冲锋，一步迈向冲上来的血手阎王，血手阎王也是丝毫没有闪避的意思，也主动迎了上去。
　　双方一个盾战士一个守护骑士，都是防高血厚的坦克职业，根本不怕正面战，直接就撞在了一起。
　　轰！
　　两个盾牌撞击在一起，冲击波让周遭的玩家都不由一颤。
　　只见一直横冲直撞，无人能挡的血手阎王竟然退了一步，反观可乐竟然半步未退，双方的力量差距是一目了然。
　　“真的假的！血手阎王竟然被挡住了！”
　　通过水镜来了解这一场大战的各大势力此时都被可乐的力量给震住了，不敢相信大名鼎鼎的血手阎王能被挡住前进的脚步。
　　要知道血手阎王在虚拟游戏界可是以暴力而闻名，一个全心追求极致力量的盾战士，跟普通的MT是完全不同，而且盾牌和双刃战斧，还有身上穿着的铠甲、头盔、护手可都是货真价实的史诗级物品。
　　这一点光是从血手阎王没有隐藏光晕效果上就能判断出来。
　　但是这样身穿极品武器装备的血手阎王竟然在力量上输了一筹，简直不可思议。


第1492章 屠龙之力
　　血手阎王被可乐突然阻挡住，凶煞的脸上不仅没有丝毫恼怒，反而舔了舔嘴角，反而有了一丝兴趣，再一次举起盾牌冲上去。
　　不过这次的冲击跟之前硬碰硬不同。
　　眼看双方就要碰撞在一起时，血手阎王骤然停了下来，脚下步法突变，直接留下了一道残影，绕开了可乐的冲击，让可乐扑了一个空，紧接着出现在了的可乐的侧身，手中的双刃战斧朝着没有盾牌保护的侧腹部一撩，划出一道银芒。
　　速度之快完全让人反应不过来。
　　铛！
　　随之一道清脆的声响响起，擦出耀眼的火星。
　　只见可乐竟然能在千钧一发之际移动身体，用手中的单刀挡住了这一击，而血手阎王也被一击争得退了一步。
　　“血手阎王的分身斩竟然也被挡住了吗？”原本还准备帮忙的凤千雨不由惊讶地看着可乐，“这零翼公会到底隐藏了多少实力？”
　　对于可乐这个零翼公会的主力团MT可以说很清楚，虽然实力不错，基础属性很强，但是绝对达不到能跟血手阎王对抗的程度。
　　可是现实又摆在面前，让人不得不承认。
　　其实不光是凤千雨感到惊讶，七罪之花的众人和九龙皇等人也震惊不已，现在两大高手就这么被挡住了，尤其是血手阎王被纠缠住，让凤千雨等人有机会开始全心对付七罪之花的其他人。
　　只有石峰对此不感到任何意外。
　　不光是可乐还是半夏倾城，两人可都是得到了屠龙者的传承，屠龙者是一个很特殊的传承，不会让玩家获得什么华丽的技能和魔法，而且是一个可以提升的传承，如果能提升到最强，丝毫不比顶级传承差。
　　如所以如此，完全是因为跟玩家体内的龙之力有关，体内的龙之力越浓郁，发挥出来的力量就越大，传闻中最强的屠龙者甚至拥有超越巨龙的力量。
　　如今成为屠龙者的可乐和半夏倾城，就生命层次来说，可要比二阶玩家还要高，基础属性、体质、反应速度等等，多不是同级别的玩家能比拟的，而这些会随着得到更多的龙源之晶变得越来越强，到时候就能让生命层次达到跟巨龙一个级别。
　　巨龙是何等可怕，在神域里那可是代表毁灭和死亡的存在，玩家能达到这样的生命层次，战力可想而知，比起那些想要转化为恶魔的玩家可要强多了。
　　在这个不能使用爆发技能的天雷岛里面，两人的基础属性可以说仅次于他，至于体质还要更强一些，就因为如此，石峰才让可乐和半夏倾城去开路。
　　血手阎王和影牙的确在技术层面上完爆可乐和半夏倾城，但是等阶的差距加上屠龙者的力量，足以让两人去勉强抗衡了。
　　一时间，因为血手阎王被拖住，凤千雨和青凰两人的联手合击是不断让七罪之花的成员减员，冲破包围网只是迟早的问题。
　　“九龙阁主，这个零翼公会还真是隐藏了不少力量，凭借凤千雨的本事，恐怕不需要一两分钟的时间就能直接突破包围网了。”死灵望着远处的七罪之花，不由笑着说道，“真的不需要我来帮忙吗？”
　　九龙皇听到死灵这么说，咬了咬牙道：“行，只要你能把凤千雨她们给我留下，我可以把那件东西给你！”
　　他虽然邀请到了死灵，但是血耀乐园的成员出手和死灵亲自出手，这可是两个价码。
　　不过如今他也管不了那么多了。
　　如果不能在这个有利地形把凤千雨在这里干掉，之后想要在击杀凤千雨可就难了。
　　“那就多谢九龙阁主了。”死灵淡淡一笑，随即一步一步走向战场。
　　随着死灵来到战场，原本拼杀的血耀乐园成员带给人的感觉也彻底不一样了，就好像喝了狂暴药剂一样，不顾一切的为死灵开路。
　　而死灵本人也一边行走一边吟唱咒语，顿时天空中就出现了一个漆黑色的魔法阵，把战场包裹了一小半，狂涌的魔力在半空中形成了一道道漆黑的长枪。
　　一阶禁咒暗之羽！
　　“消失吧！”死灵法杖一挥。
　　骤然天空的几百把漆黑之枪就从天而降，这些漆黑之枪是完全被死灵操控，一个个就好像有生命一般，奔着敌人的防御死角刺去。
　　一把漆黑之枪都拥有一阶巅峰的威力，就算是防御和魔抗较高的MT被直接击中，也会掉落六七千点伤害，其他职业普遍上万。
　　眨眼间就干掉了抵挡的十多人，就连拥有泰坦守护的孤九极都被击中了八次，根本挡不住，要不是开着泰坦之心，有一层防护盾，就算不死也是残血。
　　“这是什么人？”沐潇潇看着死灵，脸上的神情是说不出的阴沉。
　　感觉死灵简直太可怕，同时操控数百把漆黑长枪，而射过来的漆黑长枪就好像是有生命一般，直接朝着防御死角射过来，让她根本反应不过来。
　　还好她站的不前，只被三把长枪给击中，勉强保住了性命，要是在前进一些，说不定命都没有了。
　　“这就是风云高手帮上排名十一位的高手吗？”白轻雪看着走不过来的死灵，神情很是凝重。
　　以她的基础属性和身手，面对十多道漆黑长枪的攻击，也才勉强抵挡掉一大半，如果面对上百把漆黑长枪，她恐怕就要开启天神光辉才能抵挡，要不然死路一条。
　　而且死灵仅仅用出一个魔法，就让场面变得如此不利，如果任由死灵随便施展魔法，这后果不堪设想。
　　远处正在疯狂突围的凤千雨看到上场的死灵，脸色也是骤然一变。
　　死灵可是号称魔之手，任何魔法技能到了死灵的手中都能被发挥出最大极限，而且控场能力更是无人能比，最适合群战，比起血手阎王和影牙这些掌握域的怪物还要强多了，就因为如此就连大阁主都对血耀乐园忌惮三分。
　　“凤千雨你们就不要在做无谓的抵抗了，乖乖受死还痛快一些。”九龙皇看到这一面倒的形势，笑着劝说道。
　　死灵的强大，他很清楚，哪怕是已经掌握域的龙武在死灵手中都坚持不了多久。
　　而且现在双方都胶着在一起，根本无法使用大型毁灭魔法，要不然都要一起死，而像是死灵这样能随意操控魔法的元素师，根本就是神一般的存在。
　　“会长，要不然让我去？”水色蔷薇此时正在跟三名入微以上的高手对战，看着血耀乐园的人不断侵蚀过来，连声向石峰请示道。
　　“不了，你魔法规模太大，不适合在这种狭小又混战的地方使用，还是我来对付吧。”石峰摇了摇头，说着就冲向了死灵而去。


第1493章 一挑二
　　交织的战场上，血耀乐园的成员人数虽然不多，只有不到六十人而已，但是因为有死灵这个火力输出，整个团队的实力仿佛都提升了一截。
　　因为死灵总能在这些队员最需要帮助的时候协助，同时也能给这些队员制造敌人的空隙，仿佛战场上的主宰，对此就连石峰也不得不服，毕竟魔之手不是白叫的。
　　不仅是对魔法拥有绝对的操控，对于战场的敌人也能随意摆弄。
　　就因为如此才被天机阁称为魔之手。
　　血耀乐园除了死灵外，其他的队员实力说不上多么顶尖，最强的团队成员也不过达到真空之境，能把五感发挥到极限而已，但是依然能跟后来崛起的午夜茶会和枭这样的顶尖冒险团齐名，就是因为团长死灵的存在。
　　眼看石峰相距死灵不到60码的距离，顿时二十多道火球和冰枪飞掠而来，不过对于石峰来说，这种程度的攻击就连抵挡的必要都没有，脚下步法骤然一变，轻易就穿过了这些魔法攻击。
　　而就在穿行之中，三道剑光突然袭来。
　　这三道剑光的角度刁钻，不仅封死了石峰前行的道路，还让疾驰的石峰无法回避，只能选择出手硬接。
　　铛铛挡！
　　三道飞掠而来的剑芒被石峰瞬息间挡在了5码之外的地方，紧接着半空中突然就出现了一道黑影猛然落下，而一道冲天的火光也同时落下。
　　烈焰斩！
　　不过这对五感可以发挥到极限的石峰，完全在意料之中，转身就是一招斩击。
　　轰！
　　烈火一般的剑芒跟三道融合的斩击碰撞，顿时掀起一阵风暴。
　　随着风暴席卷向四周，黑影也不由飞退开去，落在了相隔五六码的地方。
　　“堂堂战龙军团的团长，有必要搞这样的小动作吗？”石峰瞥了一眼飞退开的黑影。
　　这个黑影正是战龙军团的团长龙武，也是九龙皇麾下的第一人。
　　此时龙武手持刻印着深红色魔纹的白银大剑，穿着一袭银灰色的战甲，等级足有49级，一点都不比凤千雨低，而且仔细观察会发现，龙武身上的史诗级装备可是一点不比血手阎王少。
　　尤其是手中的大剑，正是神域三十六把名剑之一的银雪，排名第十七位，同时也是龙武的招牌武器。
　　相比他手中的圣剑弑雷的名次还要高一点，不过作为双手剑，威力可要比圣剑弑雷大多了。
　　“真不愧是零翼公会的荣誉长老，这样都能挡住我的攻击。”龙武丝毫没有被石峰的讥讽所影响，反而笑着说道，“不过有我在，没人能接近死灵。”
　　如果其他人说这样的话，一定会被众人笑话，但是龙武说出来这句话，却没有人感到丝毫不对。
　　作为龙凤阁里面掌握域的高手，没有那个玩家或者势力敢小看。
　　“那你也能挡得住我才行。”石峰随即用出虚无之步，直接消失在了众人眼里。
　　死灵的存在就好像是狂暴药剂，如果不及时阻止，团队的损伤可不是开玩笑的。
　　原本石峰想要使用禁魔技能，不过在天雷岛这片特殊的战场上，不仅爆发技能无法使用，禁魔一类的技能也同样无效，只能凭借玩家自身的强大来对战，如今只能亲自动手。
　　“想走，没有那么容易！”
　　龙武在石峰消失的同时一步踏出，手中的银雪就好像突然变长了一般，一道银芒直接划向十多码外，在地面上留下了一道深深的剑痕。
　　而这道剑痕前石峰也是突然显现出来。
　　“虚无之步对掌握域的高手果然是没有一点效果了。”石峰看了一眼半步未动的龙武，并没有在冲向死灵。
　　掌握域的高手能让五感形成共感想象，而且还可以用第三方的视角观察周身的一切，虚无之步单纯从视觉上的欺骗，想要骗过去根本不可能，他之所以使用，只是想让龙武的反应慢上半拍而已。
　　不过现在看来就连让龙武迟疑一下都办不到了。
　　“怎么，不接着冲过去了吗？”龙武看着一动不动的石峰，笑着说道。
　　对此石峰是一句话都没有说，只是静静看着。
　　相比掌握域这一点，最为棘手的还是龙武手中的银雪。
　　作为神域的三十六名剑之一，就跟魔器深渊者是一样的，都拥有特别的隐藏效果，深渊者能聚集四周的魔力，而银雪则是攻击延伸。
　　当然这个延伸不是无限延伸，但是也能让龙武的攻击范围最大提升到15码，虽然这个效果不会时刻维持，而且维持的时间极短，不过对于高手玩家来说已经很够用了。
　　一寸长一寸强！
　　高手过招都会计算对方的攻击距离，如果对方的攻击距离突然延伸，后果可想而知，而15码的攻击距离，还可以让龙武的守备范围也大幅提升，这也是为什么龙武敢夸口的原因。
　　而且银雪厉害的地方还不止攻击延伸，最强之处在于两段攻击，能保存十个之前挥砍出去的剑痕，持续十五秒，但凡敌人身体碰触到任何一道剑痕都会受伤，这也是银雪唯一的被动技能断痕，此外在没有任何技能，也是就因为这一个被动技能，才让银雪名列神域三十六名剑的第十七位。
　　所以跟持有银雪的玩家交战，必须时刻小心银雪挥砍过得攻击，也就是说，在龙武半径十五码内时刻都有看不见的陷阱，交战时不仅要小心剑痕，还要小心龙武的攻击。
　　“既然你不过来，那我过去！”龙武看着没有反应的石峰，直接用出冲锋，并不打算跟石峰干耗着。
　　此时缓缓走过来的死灵也注意到了石峰，随即吟唱起咒语，直接用出冰壁协助龙武挡住了石峰的退路，之后用出一阶的火焰连弹配合龙武轰向石峰防御死角。
　　两人都是掌握域的高手，对于石峰的动向是一清二楚，可以说两人的攻击根本无法闪避，只能硬抗。
　　“好卑鄙！竟然两大高手联手攻击！”白轻雪看到这一幕，想要去帮助，但是被龙血联合其他两名入微高手给缠着，根本无法做什么。
　　而石峰面对这些攻击，虽然基础属性上有优势，但是这两人也同样不凡，可以直面同级别的大领主，要是一个不小心，也会被轻松干掉。
　　眼看龙武的银雪落下一道道剑芒，还有舞蹈突然来袭的大火球，石峰双剑一握，直接用出了剑之轨迹。
　　顿时间，不管是冰壁还是剑芒和火球，都被剑之轨迹通通击碎。
　　强大的力量属性尽显无疑！
　　“好强的属性！”死灵看着瞬间破碎的冰壁，微微惊讶，但很快就改变的方式，用出了三重吟唱，淡淡笑道，“不知道你面对这一招又怎么应对？”
　　骤然在石峰的周身形成了一个个魔法阵，地面上是地刺攻击，天空上是雷击落下，四周全是冰枪同时刺向石峰。
　　而龙武也没有客气，用出狂战士的一阶最强技能乱气斩，一道道交织的银芒就好像一面墙壁推向石峰而去。
　　铺天盖地的攻击，让在场的众人看着就头皮发麻。
　　眼看这些攻击就要轰在石峰的身上，石峰也猛然把手中的圣剑弑雷插入地面。
　　唤雷！
　　顿时一道道青色的电弧朝四面八方飞射出去，死灵和龙武所有的攻击都被这些电弧给湮灭，什么也没有剩下。
　　“好强的技能！”龙武微微惊愕，没想到还有这么一招，用强大的技能来湮灭其他技能，随即笑了笑，“不过你这样的技能只能使用一次吧。”
　　他和死灵配合可是能在短时间再次使用，甚至变换其他攻击模式，无需向石峰这样必须依靠强大技能来抵挡攻击。
　　“的确我只能在短时间内使用一次，不过你们之后也要配合的上才行。”石峰淡淡一笑，直接用出了幻影杀和九头龙斩。


第1494章 一剑斩杀
　　石峰用出技能的瞬间，幻影杀幻化出来的分身就直接开启了追风剑冲向了死灵，而九头龙斩形成了的十六把深渊幻影也飞射向龙武而去，根本不给两人的反应的机会。
　　掌握域的高手原本就非常难对付。
　　如今龙武和死灵两人的联手，可以说是配合无间，根本没有任何可以回避这些攻击的可能，尤其是死灵对于魔法的掌控，非常针对石峰的防御，加上龙武辅助，已经超出了剑之轨迹能抵挡的极限。
　　能做的就是用一个分身去牵制死灵的攻击，之后用远程攻击的深渊幻影去对付擅长正面战的龙武。
　　“分身？”
　　死灵看着直接冲过来的石峰分身，淡漠一笑，随即在一次用出三重吟唱。
　　大地之枪！
　　冰爆风！
　　火焰刻印！
　　三个魔法每一个都是一阶魔法，大地之枪用来封锁行动，冰爆风用来正面攻击和减速，火焰刻印从空中攻击防御死角，三个魔法一起使用，在死灵的操控下形成了完全绝杀。
　　而作为玩家的分身幻影，玩家需要亲自操控，根本不可能像本尊那样发挥出全部实力，而且分身向来基础属性就比本尊弱，想要跑过来对战，在死灵看来这根本是笑话。
　　另一边龙武面对十六把深渊幻影，根本形同无物，石峰操控的攻击轨迹，完全被龙武掌握，一边闪躲着深渊幻影的攻击，还一边跟石峰本人保持一定的距离，使用银雪来攻击，让石峰想要借机甩开龙武都办不到。
　　“你以为光是凭借一个分身就能干掉死灵吗？用出分身只会让你死的更快！”
　　龙武看着有些分心的石峰，猛然一脚踏地，顿时地面爆碎，整个人都随之消失不见，在石峰的周身形成了十二的幻影，十二个幻影同时突刺向石峰。
　　一阶禁技龙牙！
　　如果石峰面对一般的高手，就算不是分出一部分心力去操控分身，也可以轻松对付，但是对于龙武这样的高手来说，分散心力的石峰，弱点也会随着暴增。
　　“龙牙！”石峰一惊，没想到龙武竟然掌握了狂战士的龙牙。
　　龙牙这一招是狂战士一阶技能中最快的技能，而且每一道攻击都有玩家两倍的力量，如果被击中后果不堪设想。
　　“死！”龙武低喝一声。
　　如果是全力以赴的石峰，单纯凭借强大出的属性，就有可能闪避抵挡一部分，不过用出分身后还想要抵挡龙牙可就难了。
　　眼看十二道攻击同时从四面袭来，石峰本能的开启了御剑回天。
　　凭借御剑回天的抵挡次数，足以免掉龙牙的攻击。
　　顿时十二道银白色的华光停在了相距石峰不到一寸的地方在无法寸进。
　　不过龙武也好像早就知道石峰会用出这一招般，身形一转，猛然跃起，手中的银雪当空一挥，整个人都好像化为一个火球，直接轰了下来。
　　一阶禁技星落！
　　这一招是狂战士的一阶技能中仅有的一个群攻范围技能，不过使用范围很近，只有不到10码，可以对半径10码内造成如陨石落下一般的毁灭性打击，而且在范围内的玩家会被减速80%，反应速度下降50%。
　　随着星落轰下，整个石峰所在的位置都被轰出了一个深深的大坑，这让四周战斗的玩家都不由身体一阵晃动，傻傻看向冒着火光和硝烟的大坑。
　　“好强！”不远处的荆无命看到这一幕，心中说不出的震撼。
　　龙武的攻击完全是一气呵成，速度快到他都完全反应不过来，仿佛龙武是瞬间出现在石峰所在的位置，随后直接爆炸一般。
　　“凤千雨，这下零翼公会的夜锋被干掉了，我倒要看一看你们还怎么挣扎。”九龙皇看着完全消失不见的石峰，冷笑道。
　　夜锋在凤千雨的团队中实力绝对排名前列，也算是能跟龙武抗衡的高手之一，可以拖延不少时间，但现在能跟龙武抗衡的夜锋已经被干掉，其他人想要阻止龙武可就难了。
　　不过就在九龙皇说完，战场上被死灵不断攻击，已经陷入残血的石峰分身，突然间生命值完全恢复。
　　“怎么会？分身替换吗？”死灵看着突然满血的石峰，不由诧异，但是很快就理解的这是怎么回事，随即就挥动法杖，先用出冰壁把石峰给完全包围住，淡淡笑道，“虽然你拼死接近过来，但也只是送死而已，没有保命技能的你要怎么面对这一招？”
　　说着在石峰的脚下就形成了一个漆黑色的魔法阵，冒出一面面漆黑的屏障，这些漆黑的屏障是不断扭曲变换，不断压缩石峰所在的整个空间。
　　这一招并非死灵自身所掌握的技能，而是他手中的冥王之眼附带的技能黑耀。
　　能直接把一片空间冻结，玩家根本无法动弹，随后跟着整个空间湮灭，虽然范围不大，但是威力比起普通的大型毁灭魔法强多了。
　　“化为尘埃吧！”死灵手中的法杖轻轻点地。
　　轰！
　　顿时石峰所在的空间就爆碎开来，就好像是镜子一般碎裂四散。
　　“何苦呢？”龙武看着爆碎的空间，微微叹息道。
　　虽然石峰的分身替换就连他也没有察觉，但是直面死灵这样的元素师，根本是找死，就连他都不敢去接近死灵。
　　因为距离越近，魔法的攻击距离就越短，凭借死灵对于魔法的完全掌控，就连他本人在相距10码时也都抵挡不过来，最终被轰杀致死。
　　就在空间完全湮灭后，死灵转头要去对付水色蔷薇和半夏倾城时，耳边突然传来一道戏谑的声音。
　　“这就完了吗？”
　　随着死灵转头望去，脸上的神情顿时沉重起来。
　　只见石峰竟然还站在空间破碎过的地方，而且全身上下竟然连一丝的损伤都没有，甚至就连生命值都没有事，完全是满状态。
　　“怎么会？无敌吗？”死灵看着被一层淡淡金光笼罩的石峰，目光凝重起来。
　　无敌一类的技能在神域里实在太稀少了，就连各大超级公会都没有几个人掌握，没想到眼前的石峰竟然会。
　　“没错。”石峰笑了笑，一步迈出就朝死灵走冲去。
　　死灵还想要吟唱魔法，但是石峰随即消失在了原地，紧跟着就出现在了死灵的面前。
　　二阶禁技瞬开！
　　死灵反应很快，直接用出闪烁技能远离，眼看消失的一刹那，一道青芒闪过，直接划过了消失的死灵，紧接着一道血芒喷溅而出。
　　而死灵也随之出现在了相隔十五码外的地方，直接倒在了地上一动不动。
　　“好快！”
　　“团长？”
　　“怎么会？”
　　一旁血耀乐园的众人看着生命值归零的死灵，一个个都看傻眼了。


第1495章 十二苍穹破
　　如果没有瞬开这个技能，石峰想要击杀掌握域的高手会非常难，尤其是在混战和无法使用任何爆发技能的情况下，有高手治疗在不断加血，如果不能做到短时间内干掉对方，对方可以轻易选择逃窜来恢复满血之后再战，最终演变成无休止的消耗战。
　　这可不是石峰想要看得到，毕竟每时每刻他们这边都在减员，消耗到最后肯定会是他们全灭。
　　而瞬开这个技能有距离限制，同时冷却时间很长，对付掌握域的高手，最多只能用来击杀一人而已。
　　所以石峰选择了对九龙皇团队作用最大的死灵，之所以让分身不断接近死灵，就是为了施展瞬开做的准备，但是死灵很聪明，始终跟分身保持很远的距离，以极限的攻击距离来轰杀分身。
　　不过随着死灵以为他死了，也出现了一丝松懈，让他有时间拉近最后的一点距离。
　　但就算这样也是险之又险，差一丝就让死灵给避开了，还好触发了弑雷的雷光效果，让初始速度大幅提升。
　　在战场上随着死灵倒地不起，整个血耀乐园的成员都不由愣在当场。
　　死灵可以说是血耀乐园的绝对支柱，如今支柱倒下，血耀乐园的斗志也是彻底没了，有的只是恐惧。
　　尤其是石峰那惊艳的一击。
　　他们都没有反应过来怎么回事，相隔十五码外的团队死灵就这么无缘无故的死了，要知道，哪怕死灵只是元素师，防御较弱，但是生命值也超过三万之多。
　　仅仅一击就造成了三万多点的伤害，等于说所有布甲职业在石峰面前都是一剑的事情，就算是防高血厚的MT，恐怕也就是两三剑……
　　“他怎么会这么快？”九龙皇望着傲然站立，手握一青一黑两把长剑的石峰，脸上的神情是说不出的凝重。
　　在场的普通高手也许没有看明白发生了什么，但是他却勉强看到了一点。
　　明明在石峰出现在死灵身前的一瞬间，死灵就用出了闪烁技能来闪避，可是这种瞬发的闪烁技能竟然还是没有赶上石峰挥下来的一剑。
　　所以才会出现在死灵虽然闪烁走了，但人早已经死了。
　　这鬼神的一般的剑速，简直闻所未闻。
　　一想到要是被石峰近身，九龙皇就不禁头皮发麻。
　　“这就是团长的真正实力吗？”
　　“真是太强了，如此厉害的元素师竟然连闪避都来不及就被干掉，这速度要有多快？”
　　孤九极等人望着被敌人团团围住的石峰，而在场众人却没有一个敢上前的场面，让他们的心中是说不出来的震撼。
　　甚至他们都早幻想，要是有一天，他们也能这样来一回，也算没有白玩神域。
　　不过就在团队众人为石峰的表现所惊叹时，一直没有参战的九龙皇也终于行动了，手中不知道什么时候多了一把深灰色的魔纹长弓，这把长弓只是拿出来而已，四周的魔力就好像是被点燃了一般，疯狂向长弓凝聚。
　　与此同时九龙皇还从背包里拿出了一根刻有血色魔纹的箭矢，完全跟长弓是浑然一体，明显是一套武器。
　　“阁主？”远处的龙武看到这一幕，神情不由一惊。
　　这套长弓名为星碎，是一件很特殊的魔器，配合着箭矢使用附带的技能十二苍穹破，随便一击之威都足以重伤同级别的高等大领主，十二连击同时攻击，威力可想而知，而且这十二连击只要被锁定就不可闪避，甚至连无敌效果也能击破，是十个小时才能使用一次的绝杀大招。
　　这个星碎就算是大阁主都不知道，原本是用来对付天雷岛的守护Boss用的底牌，没想到现在为了一个石峰就直接用出来。
　　“死！”
　　九龙皇把星碎拉成满月，完全锁死了相隔将近100码的石峰，直接用出了十二苍穹破。
　　原本游侠是所有职业里攻击距离最远的职业，但是一阶的时候，最大攻击距离也就52码，但是十二苍穹破却能让这个距离翻倍，达到104码。
　　咻咻咻！
　　顿时十二道箭矢同时化为深蓝色的光芒飞射向石峰而去，就连空气都好像是一张薄纸一般被层层洞穿，发出一阵阵爆音，引发的气流甚至让两旁的玩家都不由退开。
　　而另一边的石峰原本还想要接着趁机多干掉几个人，但是眼角的余光扫到九龙皇手中的长弓，一股凉意直接涌向心头。
　　九龙皇的星碎之名在上一世可是非常出名，在神域的魔器排行榜上排名第二十八位，被称为百步夺命的利器，玩家二阶的时候使用，就连同级别的传奇怪物都能重创。
　　只是石峰没有想到九龙皇竟然这么早就得到了星碎。
　　眼看十二苍穹破射过来，石峰也前所有为的认真起来，本能的开启了虚空护盾，在体表形成一层能吸收最大生命值十倍伤害的护盾，直接用出了剑之轨迹来抵挡。
　　十二苍穹破这一招就算是闪避也没有用，只能硬抗。
　　还好瞬开的持续效果还存在，在周身形成一条绚丽的星河，直接撞在了十二道深蓝色的光芒上。
　　轰轰轰！
　　一连十二击，每一击都让石峰就像是断了线的风筝，直接飞出六十多码开外，虚空护盾也是直接破碎。
　　石峰的生命值就好像不要钱一般的疯狂掉落。
　　90%……70%……50%……
　　一直到石峰落地，地面都裂出一个大坑，生命条上的生命值才堪堪减缓下来。
　　“没死？这怎么可能？”九龙皇不可置信的望着还站在那里的石峰，完全不敢相信能重创高等大领主的十二苍穹破竟然没有干掉石峰。
　　甚至此时的石峰生命值还有20%以上，不过也可以看出，此时的石峰是相当狼狈，双手震颤不已，剑刃发出悲鸣，脸颊上因为冲击的气流给划出了几道伤口还留着血。
　　“这十二苍穹破果然不是吹的，难怪号称百步夺命。”石峰看着已经完全麻木的双手，嘴角不由苦笑。
　　如果不是他拥有超过同级别大领主的力量，又有虚空护盾，反应够快，升到60级后生命值更是达到七万之多，对一阶玩家使用出来的技能有一定的等阶压制，此时他已经死了。
　　“所有人都注意了，神迹公会的人马上就要过来了，只要在拖延一些时间，他们就完蛋了！”九龙皇连声下令道，“现在但凡能击杀凤千雨的人，都可以得到一件50级的暗金装备！但凡能干掉夜锋的人，我奖励一千颗魔水晶和一件50级的暗金装备！能不能得到就要看你们的了！”
　　原本在天雷岛里，九龙皇并不认为谁能威胁到他的生命，但是现在看到石峰斩杀了死灵，这让他的压力很大，如果不现在干掉石峰，之后万一石峰等到技能冷却时间好了突然偷袭过来，后果不堪设想，所以必须现在就干掉石峰，让石峰掉一级掉一件装备。
　　在失去了一件现阶段最适合的装备，战力绝对会大幅下降，这样之后他才能安枕无忧。
　　当然如果能多击杀几次最好。
　　“50级的暗金装备吗？”
　　“阁主威武！”
　　众人一听，顿时对击杀石峰有了很大的兴趣，不少人都把目标锁定在了石峰身上。
　　而正在战斗的凤千雨等人听到九龙皇的悬赏，一时间也迷糊了，悬赏凤千雨也就罢了，但是还高价悬赏石峰，众人都不明白九龙皇跟石峰有什么仇，竟然公然要优先击杀石峰。
　　不过相比这些，神迹公会的人要过来才是真正令众人感到有些绝望。
　　“已经跟神迹公会完全联手了吗？”石峰看着士气突然高昂起来的九龙皇众人，心里有了不少的压力，随即目光扫向血手阎王等人，“看来也不能在保留了！”
　　面对四面八方的高手攻击，石峰只能用出神影步来保命闪躲，至于抵挡已经不可能，因为十二苍穹破的缘故，他的双手还在麻痹中，光是握着双剑就已经是极限了。
　　不一会的时间就来到了凤千雨所在的战场，手中的深渊者猛然插入地面。
　　用出了晋阶之后的深渊诅咒！


第1496章 一招一命
　　随着深渊诅咒发动，顿时在七罪之花的众人脚下形成了一个漆黑的魔法阵，地面上冒出滚滚黑雾，这些黑雾就好像是泥沼一般，直接让七罪之花的众人都动弹不得，而且基础属性骤降20%，持续足足十分钟之久。
　　哪怕七罪之花的众人都是入微以上的高手反应很快，都第一时间开启了限制解除技能，可以接着行动，但是因为基础属性的下降，战力也跟着大幅下滑。
　　这让前排挡路的MT开始吃紧，生命值是忍不住的下滑，就算后排的治疗加大治疗量，但是属性的下滑，连带着闪躲回避反应等等都有下滑，受到的伤害原本之前多得多，加都加不过来。
　　哪怕是之前能力压可乐的血手阎王，此时也变得束手束脚，开始主动防御起来。
　　“好厉害的限制技能！”凤千雨看着战力大幅下降的七罪之花成员，目光不由转向石峰，没想到石峰还有这样的底牌。
　　仅仅一招就把战场上的局势给扭转了。
　　其实石峰并不想用出这一招。
　　深渊诅咒在无法使用道具和爆发禁魔技能的情况下，可是大范围的群战神技，而在天雷岛上的超级势力太多，天雷岛的争夺区域又不大，深渊诅咒的冷却时间需要20分钟，期间要是在遇到其他超级势力可就少了一个底牌。
　　而九龙皇这边看到这个状况，脸色一沉。
　　七罪之花的人原本就不多，完全是依靠MT和治疗硬抗，现在属性大幅下降，想要挡住凤千雨等人的猛攻可就难了。
　　“龙武你带人全力去帮助血手绝不能让凤千雨她们突围！”九龙皇连声命令道。
　　因为石峰这一招，七罪之花的成员是时刻都在减员，不用一分钟就能突围，如果不阻止，之后想要围杀凤千雨可就难了。
　　“是！”
　　龙武得到了命令就带着三十多名近战不顾损伤的要强行从外围杀过去。
　　面对龙武这个掌握域的高手，就算是白轻雪和赵月茹两人带队阻挡也是节节败退，一道道魔法技能在龙武面前总能轻易躲开，就算躲不开也可以挡住，损失的生命值能被后排的治疗立刻给加回来。
　　而在这狭小的空间内使用大型毁灭魔法会连自己人也被干掉，绝对是得不偿失。
　　但要是被龙武近身，银雪的被动技能根本让人防不胜防，总能直接命中对方，每一击都是上万点的伤害，白轻雪多少还能抗得住，但是换成其他人，但凡被断痕击中，龙武就会趁机给予致命一击，直接带走。
　　而凤千雨这边也是全力攻击一直防御的七罪之花成员，想要以最快的速度突围。
　　“想要过去没有那么容易！”血手阎王眼看剩下来的成员数量不到三十人，咬了咬牙发动了盾战士的一阶禁技钢铁堡垒。
　　顿时以血手阎王为中心，半径30码范围的所有七罪之花成员被一层银白色的光华包裹，所有人受到的伤害减弱30%，生命值上限提升15%，本人受到的伤害更是减弱40%，生命值上限提升20%，持续时间12秒钟，冷却时间两个小时的大招。
　　此招一出，立刻让后排的治疗压力大减不说，七罪之花的成员生命值也是不断恢复。
　　“好！不愧是血手阎王！”辅助龙武去救援的九龙皇不由一喜。
　　而就在此时，一道黑影突然出现在了交战的七罪之花成员前，一道炽热的剑芒掠向了一名47级的守护骑士腹部，这名守护骑士虽然察觉到了，但是身体的反应还是慢了半拍，被这道剑芒当场命中。
　　砰！
　　顿时这名47级的守护骑士剩下一半多的生命值是当场清零，一脸震惊的看着这个出现的黑影。
　　这个黑影正是石峰。
　　在休整了片刻后，麻痹的双手总算恢复，生命值也在治愈术下满血。
　　而这名守护骑士还没有倒下，石峰再一次出现在了一名48级的狂战士身旁，这名狂战士还想要一斧砍下去，却被石峰用深渊者轻易挡开，散发着炙热火光的弑雷是没有丝毫意外的刺穿了这名狂战士的心口。
　　火焰爆裂的威力直接把这名狂战士烧成灰烬。
　　一击过后，石峰就对旁边的盾战士发动攻击。
　　火焰爆裂的十五次攻击，让石峰直接干掉了八名入微的七罪之花成员，治疗都来不及救援，直接让七罪之花的成员数量减少到19人……
　　击杀速度之快，让周边的所有人都倒吸一口凉气。
　　七罪之花这边的人最弱都是入微的高手，放到一流公会里面那绝对是排名顶尖的高手，可是在石峰的面前，就好像是纸糊的一般。
　　“夜锋！”血手阎王看的眼角欲裂，直接甩开了可乐，手中的双刃战斧猛然劈向石峰的脑袋。
　　一阶禁技轰雷！
　　只见半空中一道雷霆落在双刃战斧上，不仅让双刃战斧的威力大增，就连速度也提升了数倍，直接落向了石峰的防御死角。
　　不过石峰却是不急不缓的一剑迎了上去。
　　二阶技能剑光虚影！
　　轰！
　　战斧轰击在圣剑弑雷上，雷电交加，星火四溅，石峰脚下的地面直接塌陷下去，随即寸寸碎裂，一直蔓延半径10码范围，威力之大让人咋舌。
　　“挡住了？”
　　“他是人是鬼？这可是团长的最强一击！”
　　七罪之花的众人都看的目瞪口呆，轰雷这一招能让力量提升330%不说，还附带一些雷电伤害，攻击速度还会飙升300%，同级别的高手别说闪避，就算是抵挡都办不到。
　　但是石峰不仅挡住了，也才损失了五分之一多点的生命值……
　　“怎么会？”血手阎王不可置信的看着石峰。
　　他自认攻击非常完美，这一击之下，就算是掌握域的高手都来不及抵挡，会被直接秒杀，但石峰却勉强跟上了他的速度。
　　而随着轰雷消散，更让吃惊的一幕出现了。
　　血手阎王竟然突然倒向地上，生命值诡异的在疯狂下降……
　　什么情况？
　　众人都看傻眼了，明明是血手阎王对石峰发动攻击，可是石峰没有倒下，反倒是血手阎王死了。
　　“到底发生了什么事情？”四周的众人心中满是疑问。
　　“千雨姐，夜锋到底做了什么？为什么血手阎王反而死了？”青凰诧异道。
　　“血手阎王只想着要击杀夜锋，却不知道夜锋也盯着他的命，夜锋是输了一招，但是血手阎王却输了一条命。”凤千雨深深吸了一口气解释道，“真是一个疯子！”
　　她很难想象，面对血手阎王这样的高手全力一击，石峰竟然一边抵挡攻击的同时，从血手阎王的视野死角发动攻击。
　　这个只要稍有不慎，就可能形成同归于尽的场面。


第1497章 独战群雄
　　在战场上短暂的寂静之后，七罪之花的众人面对石峰，有的只是恐惧。
　　就连七罪之花的招牌人物血手阎王这个盾战士都被当场击杀，甚至他们都没有看出来血手阎王是怎么死的……
　　顿时间四散逃走，不在阻挡石峰等人的去路。
　　“好快的反应！”
　　“血手阎王就这么被干掉了吗？”
　　“这个夜锋到底怎么做到的？”
　　而关注这场大战各大势力也都被这一幕给震到了，尤其是那些各大势力的顶尖高手，看着视频中的石峰，脸上的神情也凝重了不少。
　　血手阎王的速度已经够快了，可是石峰还是能在慢了一丝的情况下跟上血手阎王的速度不说，在防御抵挡的一瞬间，再发动了九道剑影攻击血手阎王，这让一心想要干掉石峰的血手阎王都来不及闪避抵挡。
　　来不及抵挡也就算了。
　　偏偏开启了钢铁堡垒，生命值还有三分之二的血手阎王就这么被干掉了。
　　要知道钢铁堡垒可是能让受到的伤害降低40%，生命值上限提升20%，加上盾战士本身就能减免不少伤害，凭借血手阎王剩下来三万出头的生命值，就算是同级别的狂战士直接击中，也不应该一命呜呼，可石峰却办到了。
　　这里恐怕不光是因为石峰用出来的技能威力强大，更多的原因是因为石峰本身的攻击力非常恐怖。
　　这让他们都不由在脑中幻想着，如果换成他们，他们会不会被干掉。
　　而众人并不知道，石峰看似搏命的举动，其实都在预料之中。
　　二阶职业对于玩家体质的提升可是很多，更不用说拥有传说级物品残片的石峰，看似血手阎王极快的一斧，但血手阎王终究中了深渊诅咒，全属性下滑，而且又是注重力量的盾战士，对于拥有同级别大领主力量和速度的石峰来说，并非什么难事。
　　而在战场上，石峰看着四散的七罪之花成员，也没有再去追击，只是捡起了血手阎王掉落的一件板甲护腿，护腿虽然不是史诗级，但也是45级的暗金级装备，放到市面上也价值几百金的东西。
　　拿了掉落，石峰随即就转身冲向龙武所在的方向。
　　虽然现在没有人阻挡他们了，但是龙武等人的追击也不是开玩笑的。
　　双方在经过了短时间的战斗后，他们原本将近两百人的团队，现在只剩下不到一百人，反观九龙皇那边，还有两百多人，双方的差距是越来越大，要是在不阻挡住龙武这样的高手，就算他们逃出去了，整个团队也差不多废了。
　　“想走，没有那么容易！”九龙皇明白大势已去，随即转而跟龙武联手开始快速击杀撤退的凤凰阁成员和零翼成员。
　　相比对付那些实力一般的成员，龙武和九龙皇直接锁定了白轻雪和赵月茹两人。
　　顿时一道道箭矢如雨点般射向白轻雪，把白轻雪的退路完全挡住，疲于抵挡这些箭矢，而龙武也翻身一跃，来到了白轻雪的侧身，手中的银雪猛然一挥。
　　一阶技能火焰十字斩！
　　眼看烈焰就要吞噬白轻雪，一道道青色的电弧从不远处奔涌而来，直接中途截住了龙武的火焰十字斩。
　　“夜锋？”龙武转头看向电弧出现的方向，也骤然停下了手中的动作。
　　如果说之前对付石峰，他还能轻松对待，但是现在的石峰，实在让他不得不警觉起来。
　　先是干掉了血耀乐园的灵魂人物死灵，之后够干掉了七罪之花的血手阎王，足以证明石峰现在的实力，如果一个不小心，他也可能被干掉。
　　白轻雪看到不再纠缠的龙武，也终于一口气撤开，拜托了龙武的追击。
　　“所有人不要恋战！赶快撤离！”石峰扫了一眼还在拼命抵挡的众人，连声说道，“这里由我来断后！”
　　“好大的口气！你以为你一个人能挡得住？”九龙皇盯着石峰，目光中泛着寒光。
　　虽然他承认了石峰的实力很强，但是想要面对他们两百多名高手，要是让石峰等人轻松逃走了，才是最大的笑话。
　　顿时间九龙皇等人也不再保留，用出一个个大招，轰杀向零翼和凤凰阁众人。
　　眼看一道道威力惊人的魔法技能就要轰到众人身上，突然间一道波动笼罩住了战场中央。
　　幽寒领域！
　　一道道轰杀过来的魔法技能，直接被一道道寒冰之力挡住不说，但凡被幽寒领域笼罩的九龙皇等人，感觉身体一寒，属性和移动速度也开始下滑。
　　冲杀上来的玩家，都突然遭受到寒冰之力的攻击。
　　虽然都能抵挡住，但是寒冰之力的威力超乎想象，每一击都具备大领主的力量，根本不是九龙皇这些一阶玩家所能抵挡的。
　　一时间只见踏入幽寒领域的玩家是一个个被击退，不断向后退开。
　　顿时间把战场上的众人给隔开，形成了一条鲜明的隔离区，就算是龙武这样的高手也无法在长时间踏入幽寒领域。
　　“这是……领域技能？他怎么会有？”九龙皇看着被笼罩的战场，脸色是说不出的阴沉。
　　在神域里面，要说对团队战斗破坏力最大的就属大型毁灭魔法，不过大型毁灭魔法不分敌我，只有在成千上万人的战斗中才能发挥出奇效。
　　之后就是领域技能，不仅能让敌人受到压制，还能有选择的攻击，势攻防一体的超强技能，不过这一类技能，一般玩家要到三阶时才能初步学习到。
　　而天雷岛上通过视频观战的众人也被这一幕看呆了。
　　“开玩笑吧！他竟然真的一个人就挡住了九龙皇他们的追击！”
　　“这个夜锋到底是何方神圣？”
　　……
　　一时间众人多开始对石峰讨论起来。
　　先是击杀有魔之手之称的死灵，之后又干掉了七罪之花的招牌高手血手阎王，现在更是一个人独战两百多名高手，简直不可思议。
　　要知道这两百多高手可不是普通的高手，拿到外面去，灭掉一流公会的几千精英大军都是小意思，但是这些高手现在对石峰却很无奈，只能眼睁睁看着凤千雨等人撤离，却没有一点办法。


第1498章 攻占古塔
　　“该死！”
　　九龙皇看着渐渐离去的凤千雨等人，目光是说不出的冰冷。
　　他好不容易才暗中安排好这一切，想要把凤千雨彻底从天雷岛上赶出去，之后借此扩大之后他在龙凤阁的优势。
　　如今战场上石峰一人站在峡谷小道的中央，维持着幽寒领域，让他们根本冲不过去，就算对石峰发动攻击，以石峰的速度和技术，一心闪避，完全没有任何办法，哪怕使用大型毁灭魔法也一样。
　　在引导的瞬间，石峰就会拉开距离，等到魔法落下，人早就已经不在魔法攻击的范围了。
　　而他手中的最强底牌十二苍穹破已经使用过，十个小时内无法在使用第二次。
　　片刻之后，石峰看了一下地图，凤千雨等人已经远离，随即也转身飞快离开，不再跟九龙皇等人纠缠。
　　“阁主，我们还追吗？”龙武看着离开的石峰，不由转头问道。
　　凤千雨等人离开了不假，但影牙已经在零翼公会的成员身上做了标记，想要追还是可以轻松追上。
　　“不追了，这次算她们好运，你和影牙先带人去把那座古塔给我占了，等神迹的人来了，我们有的是机会对付她们。”九龙皇淡淡一笑，目光移到不远处的古塔上命令道。
　　这次天雷岛的主要目的要是攻占怪物聚集地。
　　现在进入天雷岛的超级势力这么多，怪物聚集地和古塔也就那么多，如果一直跟凤千雨玩追杀游戏，可就本末倒置了。
　　而且凤千雨等人经过他们这一战，不仅浪费了初期占领古塔最宝贵的机会，还让凤千雨的团队受到重创，之后凤千雨想要在天雷岛立足可就难了。
　　虽然这个计划跟他预计的不一样，但也算初步达到了他的目的。
　　“是！”龙武看了一眼消失的石峰，收起了冷冽的杀气，转而带着一个二十人团就冲向远处山坡上的古塔。
　　而这一战，也让一直暗中观察的各大势力对凤千雨这个团队有了新的认识，尤其是零翼公会的夜锋。
　　一己之力就能牵制住两百多名高手。
　　这样的战绩，就算是各大超级势力里面掌握域的高手都很少能做到。
　　“这个夜锋真是可惜了，要不是在一个小公会里限制了他的发展，随便加入一个超级势力，未来都绝对是前途无量。”
　　“立刻派人去查一下，这个夜锋到底什么来头？”
　　“这个九龙皇还真够狠的，虽然没有让凤千雨的团队全灭，还保留着主力，但是现在天雷岛上的古塔已经有超过七成被占领，凤千雨她们就只能等到下次再来争夺天雷岛了。”
　　一直观战的各大势力也都收回了注意力，纷纷开始全力攻占古塔和怪物聚集地，对于凤千雨的情况，有人同情，也有人幸灾乐祸。
　　天雷岛最开始的几分钟可以说是最重要的。
　　因为天雷岛的古塔很好占领，但是一旦被玩家占领，之后想要抢夺可就难了，不拿出数倍的战力来攻占古塔，根本不可能拿下古塔。
　　可以说这几分钟的时间，基本就确定了各大势力在天雷岛的情势，而且凤千雨在众多势力中，战力排名可是最后，毕竟龙凤阁的势力是一分为两，不像其他势力都是公会内部一起行动。
　　而在凤千雨等人逃出来后，除了等待团队成员复活外，也第一时间去寻找还没有被攻占的古塔。
　　终于在花费了十多分钟的时间后，一名探查的刺客在天雷岛的边角落上的一个海湾上发现了一座古塔。
　　这让凤千雨直接率领众人去占领。
　　最后花费了十多分钟把古塔里面的十多只55级的领主级野蛮兽人给干掉，这才终于攻占了一座古塔。
　　“千雨姐，我已经让天雷岛外的人调查过了，目前39座古塔已经全部被占领，之后我们想要在占领第二座古塔，恐怕已经不可能了。”青凰突然走过来无奈地汇报道。
　　“那九龙皇那边呢？”凤千雨月眉紧皱。
　　没想到各大势力的行动速度竟然这么快，连攻占第二座古塔的机会都没有了。
　　天雷岛上的怪物聚集地可不是开玩笑的，在不借助任何外力，没有爆发模式的情况下对付同级别的高等大领主，可是非常困难，更不用说天雷岛上的高等大领主。
　　凭借一座古塔降低的防御和魔抗，就算她们所有人一起上，恐怕都攻占不下来，起码需要两座古塔才行。
　　“九龙皇那边有神迹公会的帮忙，已经攻占了三座古塔，正准备去攻略聚集地。”青凰看着发给了凤千雨一张信息表，“这是三座古塔的战力部分，三座古塔一共102人防守，距离我们最近的一座古塔有42人防守。”
　　“这九龙皇还真是一点机会都不给。”凤千雨看着手中的信息，嘴角流露出一丝无奈的苦笑。
　　原本她还想等着团队战力恢复，之后再想办法攻占九龙皇掌控的古塔，但是如今看来是不可能了。
　　距离她们最近的古塔，全力奔跑需要将近十五分钟的时间，守护的人数足有42人，其中由龙血这个黑龙帝国的分会会长亲自镇守，有古塔的占领优势，如果她们不全力以赴的去进攻，根本拿不下来。
　　如果选择距离较远的古塔，需要二十三分钟左右的时间才能达到，期间还要绕过龙血所在的古塔，在这段时间里她们肯定会被九龙皇发现，之后派去增员。
　　这样不管怎么做，都不可能从九龙皇的手里拿下古塔，至于从其他势力手中拿下古塔，那根本就是做梦，因为其他势力也知道她们现在的囧境，所以刻意在距离她们近的古塔都加派了人手，比起九龙皇的人还要多……
　　可以说彻底跟天雷岛的怪物聚集地是无缘了。
　　“机会也不是没有。”此时石峰看着收集到的信息突然说道。
　　“还有机会吗？”凤千雨不由自认审视了一遍手上的资料，但是并没有看到任何能占据第二座古塔的可能。
　　“不是还有这一座古塔吗？”石峰随即指向距离他们现在所在最远的一座九龙皇占据的古塔。
　　“哪里吗？”原本还有些激动的凤千雨，看到石峰所指的古塔，顿时无语道，“那座古塔人数虽少，只有25人，可是距离我们这里有将近三十分钟的路程，等我们赶过去，九龙皇那边的支援早就到了，想要把这座古塔攻占下来根本不可能。”
　　“不！我们不是要攻占一座古塔，而是要同时攻占九龙皇占领的两座古塔。”石峰摇了摇头，笑着说道。
　　“攻占两座古塔？”凤千雨不由诧异的看着石峰，以为石峰是被九龙皇给气疯了，才会说出如此不理智的话。
　　“夜锋大哥，占领古塔的优势你也看到了，不仅基础属性大幅提升，还有伤害减免，以我们目前的战力，光是能攻占一座就不错了，想要同时两座是不可能的。”青凰指了指古塔形成的魔法结界，开口解释道。
　　“不试一试怎么知道？”石峰笑了笑说道。
　　在天雷岛上，并不是人多就一定有优势。
　　对于天雷岛的了解，目前在神域里恐怕还没有人比他更了解，更不用说他还有攻占古塔的利器。
　　原本他并不想用出来，但是九龙皇破坏了他的计划，那么他也不介意让九龙皇知道一下破坏他计划的代价是什么。


第1499章 攻塔神技
　　听了石峰的提议，凤千雨不由沉默了片刻。
　　同时攻占两座古塔，以她们现有的战力太勉强了，只要失败，团队战力肯定会再次下降，之后想要攻占古塔也会变得更难，但如果没有三座古塔的保障，之后也无法攻占怪物聚集地。
　　这种不是生就是死的选择，实在有些疯狂。
　　“如果我们不早点行动，之后攻略怪物聚集地可是会变得更困难。”石峰看着眼神很是犹豫的凤千雨，不由提醒道。
　　天雷岛上的古塔数量就只有三十九座而已，同样怪物聚集地的数量也是有限的，一共有只有十七个。
　　现在各大势力都已经攻占了古塔，那么下一个目标就是聚集地，要是一直什么都不做，等到各大势力攻略下聚集地，他们想要攻占聚集地就更难了，或者说是几乎不可能的事情。
　　聚集地只要被攻略下来，不仅玩家会参与守备，同时也会有NPC担当守卫工作，比起攻占有玩家的古塔可要难多了。
　　“行，之后的行动，完全交由你来指挥，我会全力协助。”凤千雨咬了咬牙，决定打算赌一赌，而且她也很好奇，眼前的石峰到底要怎么做才能拿下九龙皇掌控的两座古塔。
　　听到凤千雨点头答应，石峰也随即开始安排任务。
　　在天雷岛上，但凡占领古塔的团队，所有团队玩家都会附加一层增益状态，可以大幅削弱聚集地怪物的防御和魔抗，同时待在古塔半径100码内，玩家的基础属性会提升30%，受到的伤害削弱30%，所以才让驻守的玩家很难对付。
　　加上每个团队都有外界的观察员，只要谁有动向要攻占那座古塔，都可以提前做好防御准备，派出大量增员，导致各大势力之间很难拿下已经攻占下的古塔。
　　但这对于现在的石峰来说形同虚设。
　　“凤阁主，先由你带领80人去佯攻九龙皇那边最近的古塔，记住尽量不要再古塔范围内100码战斗，只要吸引火力就行了，之后由我这边带队100人绕过最近的古塔去偷袭森林中的古塔，剩下来的40人驻守在这里，哪里都不要去，如果没有问题，我们就行动吧。”石峰缓缓说道。
　　众人听了石峰的计划，不由一阵无语。
　　还以为石峰会说出什么惊天动人的计划，可以一下拿下两座古塔。
　　可现在一看，这计划简直太简单直接了。
　　“夜锋大哥，这样的行动恐怕很快就会被九龙皇的观察员发现，到时候九龙皇肯定会派出大量人手前往你们那边防守，想要拿下古塔恐怕……”青凰说道。
　　“放心吧，九龙皇要攻占聚集地，手上的人数有限，就算他们派人防守，人数也不会比我们人多，到时候我们拿下古塔不成问题。”石峰说道。
　　“可是……”众人一听，再次无语，古塔的地利优势可不是开玩笑的，这可不是多一点人就能解决的。
　　“好了，既然都没有问题，就现在开始行动吧，时间可不等人。”石峰随即组成一个百人团，直接带队赶向目标的森林古塔。
　　“千雨姐，这么做恐怕……”青凰看着远离的石峰，很是担忧道。
　　“先看一看吧，实在不行，我们到时候在赶去支援，集中攻击一处。”凤千雨也叹了口气，她已经说过由石峰全权指挥，总不能还没有执行就否定石峰的计划。
　　“我知道了。”青凰想了想，如今也就只能这样了。
　　随后凤千雨就带着八十人直接赶往了九龙皇掌控的最近古塔，想着先吸引九龙皇的注意，尽量让九龙皇那边派人过来增员，好让石峰那边能成功。
　　而就在凤千雨相继行动后，正在带队攻略怪物聚集地的九龙皇也收到了天雷岛外观察员的汇报。
　　“这凤千雨总算行动了吗？”九龙皇看着手下收集到的情报，顿时诧异，“这凤千雨到底想要做什么？竟然敢分兵两路，难道真以为我发现不了？”
　　对于凤千雨要攻占他掌控的古塔，他是一点都不奇怪，毕竟在周围论古塔的防御人数，他这边是最少的，这也是他故意这么做。
　　他这边足有350人，在拥有三座古塔的辅助下，其实只需要100人足以拿下聚集地，剩下来250人都可以用来守塔，之所以让102人守塔，就是给凤千雨创造机会，还让剩下来的148人趁机夹击凤千雨的团队，好给凤千雨的团队彻底完蛋。
　　没想到凤千雨竟然还敢分兵两路，简直找死。
　　“阁主，需要我带队过去吗？”龙武主动说道。
　　“不，先等一等，你现在联系神迹公会那边，等到夜锋那边的团队快要达到古塔时，你们两边同时带人过去包夹，我不相信他们这次还能逃得掉！”九龙皇冷笑道。
　　“是。”龙武点了点头，随即就开始联系神迹公会。
　　时间流逝，凤千雨带领的团队是不断想要引起九龙皇的注意，而石峰这边距离森林中的古塔也是越来越近。
　　“夜锋，九龙皇那边突然带人赶往你那边去了，此外还有神迹公会的人也过去了，人数超过三百人，估计不用五分钟就能到你那里，现在必须赶快撤离！”凤千雨连声在团聊中说道，神情很是焦急。
　　三百人呀！
　　如果形成合围，哪怕是在森林中战斗，想要灭掉石峰带队的一百人也不是不可能。
　　“九龙皇终于熬不住了吗？”石峰听了凤千雨所说的话，不由淡淡笑道。
　　“会长你还有心情笑，这可是三百高手，真要是打起来，哪怕我们几人是二阶职业，在这种广阔的地形对付他们这么多高手，恐怕也会损失惨重。”水色蔷薇看着很是淡然的石峰，不由无语道。
　　“既然九龙皇那边认真了，那我们也认真一下吧。”石峰笑了笑，随即就开启了空之环的第二技能空间之门，传送的地点正是距离他们最远的一座古塔，同时也是在三座古塔中人数最少，只有25人守备的古塔，“所有人都进入传送门，是时候让九龙皇知道一下对付我们要付出的代价了。”
　　在天雷岛上的道具都无法使用，但是武器装备上的传送技能缺不受限制，可以随意传送，只是传送出了天雷岛后，没有新的凭证是无法再进来的。
　　水色蔷薇和白轻雪等人一看到传送门，不由恍然。
　　在天雷岛这种无法使用道具的地方，移动全是依靠自己跑路，像是能使用传送门的技能，简直就是神技。
　　顿时在石峰的一声令下，一百人全都走进了传送门里，转眼间就出现在了一座山崖的古塔旁，而此时山崖上看守古塔的九龙皇成员一个个都愣在当场。
　　“不好，有人偷袭！赶快告诉阁主！”一名反应快的47级游侠连声喊道。
　　不过这名游侠才说完话，一道道火光就从地面冲天而起，把守塔的大部分玩家都给包裹其中，在这些玩家被火焰碰触的瞬间，就花费飞灰消散。
　　而这一招正是石峰用出来的烈焰领域！
　　随着烈焰领域渐渐消失，原本守塔的二十五人，眨眼间就剩下不到十人……


第1500章 挡不住的夜锋
　　天雷岛上的兽人聚集地。
　　此时九龙皇正带队清理聚集地外围的野蛮半兽人。
　　相比古塔上的兽人，聚集地里的兽人数量非常多，足足有两千多，而且一个个都身披盔甲，手拿长矛和弓箭驻守在由石木建成的围栏前，整个聚集地外有着数十座高耸的哨塔，哨塔上还架着大型弩弓。
　　给人的感觉根本不像是在攻略怪物的老巢，更像是在对付守备森严的兽人基地。
　　而且这些野蛮半兽人的等级都在55级以上不说，最弱的都是头领级别，在中央休息的半兽人更是60级的特化型高等大领主，让九龙皇这样的高手团队也不得不小心行动。
　　就在九龙皇指挥团队攻击哨塔时，耳边突然传来了团聊里的呼喊声。
　　“阁主，不好了，有人突然过来偷袭我们守护的古塔，我们这里需要支援！”
　　“偷袭？是谁在偷袭你们，有多少人？”九龙皇的神情顿时一沉，大怒道，“难道探查的人之前没有向你们汇报吗？”
　　他为了确保三座古塔的安全，可是让外界的十多人探查古塔周边的动向。
　　现在人手最少的古塔被偷袭，他恨不得现在就敲开那些观察者的脑袋，看看里面装的什么东西。
　　“阁主，他们这些人是突然出现古塔旁，带队的人是夜锋，他们人数太多，我们这边已经快要抗不住了。”
　　“夜锋？这怎么可能，他们不是在森林古塔那边吗？”
　　九龙皇听到了汇报是一脸不可置信，可是当看到传过来的直播画面，就算在不相信也没有办法，因为他已经看到直接冲上来的石峰。
　　就在九龙皇还想要说什么时，画面中的石峰就已经出现在了汇报情况的游侠身前，手中的双剑轻易就划过了游侠的脖颈，游侠虽然拿出短剑近身抵挡，但还是挡不住石峰那快到巅峰的剑芒，一连数剑，让直播的画面顿时变得一片灰暗，最终陷入黑暗。
　　很明显汇报情况的游侠已经被石峰干掉……
　　“为什么夜锋会出现在哪里？”九龙皇看着黑暗的画面，心中满是疑问。
　　他前脚才让龙武带人去围剿石峰没多久，后脚石峰就出现在了远隔十多分钟路程的山崖古塔上，简直不可思议。
　　不过很快，九龙皇也意识到一件事情，连忙联系龙武，很是焦急的命令道：“龙武你立刻掉头去山崖上的古塔！”
　　“去哪里做什么？难道不围剿夜锋他们了吗？”龙武奇怪道。
　　“别管那么多了，给我赶快去，现在夜锋正带着人攻占哪里的古塔，再不快点，哪里的人可就守不住了！”九龙皇此时的心中除了急促，还有恼怒，更多的是一种不安。
　　毕竟守备那座古塔的人数只有25人而已，只需要派出五六十人就可以拿下了。
　　“是。”龙武看到如此慌张的九龙皇，也知道了事情的严重性，连忙就命令所有人，直接转向山崖古塔。
　　不过龙武还没有跑出去几步，众人身上的古塔增益效果顿时消失了一层，只剩下两层增益效果。
　　而九龙皇的脸色也是说不出的难看，原本抱有的最后一丝希望，彻底被湮灭。
　　九龙皇并不知道，守塔的25人在石峰的烈焰领域，瞬间人数跌倒十人以下。
　　不到十人面对一百人，十倍的差距，哪怕有古塔提升30%的基础属性效果和30%的伤害减免，也只是浮云，更不用说石峰这样原本就是二阶职业的玩家，哪怕这些人基础属性得到提升，也远比不上二阶职业和一阶职业之间的属性差距。
　　“夜锋！”九龙皇想到直播视频中最后的一幕，几乎是咬牙切齿的怒吼出来。
　　凤千雨的手段他都知道，如今石峰等人突然出现在山崖上的古塔，怎么想就只有一种可能，那就是石峰赶出来的好事。
　　没有古塔的三层增益状态，想要攻占兽人聚集地将会变得非常困难，或者说根本攻略不下来，毕竟聚集地的中央除了有一个特化型的高等大领主，还有四个高等大领主在一旁守护，没有三层的防御和魔抗削弱，凭借他们现在的属性根本无法抗衡。
　　“所有人听令，除去镇守古塔的成员，其他人都跟我一起向山崖古塔聚集！”九龙皇深深吸了口一气，目光是说不出的冰冷，“龙武你告知神迹公会的人，让他们也一起去，我还不信这个夜锋能翻天了！”
　　虽然古塔丢了，但是他这边依然掌握绝对的人数优势，哪怕守备古塔的人数超过百人，他这里依然可以攻占下来。
　　而另一边还在牵制九龙皇成员的凤千雨看到自己的系统状态栏多了一层古塔的增益效果，顿时一愣。
　　“不会吧，他竟然真的成功了！”凤千雨看着增益状态，不敢相信这是真的，但是转而受到的信息，也让她从狂喜状态立刻冷静下来，连忙向石峰说道，“夜锋，九龙皇那边已经恼怒了，现在他正在集中人手往你那里赶过去，加上神迹公会的人，总人数初步估计在400人以上，你那里守不住的，赶快撤吧。”
　　她虽然对石峰的战果感到欣喜，但是双方实力的差距，还是不得不让人承认，这种小动作是没有意义的。
　　“没关系，尽管让他们过来吧，只要他们能攻占下来。”石峰看着凤千雨发过来的情报，淡淡笑道，“对了，你那边也准备一下。”
　　如果在天雷岛之外，他也许会感到有些辣手，但是这里是天雷岛，可不是单纯凭借人数优势就能取胜的地方。
　　“准备？我们这里能帮什么忙吗？”凤千雨奇怪道。
　　“帮忙倒不需要，你们只要拿下你们那边的古塔就行了。”石峰平淡说道。
　　“这……”凤千雨有些犯难了。
　　她们这边守塔的人数刻有42人，更是由龙血镇守，她这里虽然有80人，但不等她们拿下古塔，九龙皇那边的支援恐怕早就到了。
　　“放心我会帮你们的。”石峰说道。
　　“帮我们？”凤千雨顿时一愣，都以为自己听错了，石峰那边都自身难保了，还怎么帮她？
　　感觉石峰在说天方夜谭，可是偏偏石峰之前所说过的话都灵验了。
　　“到时候我说进攻时，你们全力进攻就行，接下来的全部交给我。”石峰吩咐道，“我这边还需要一些准备，你们先尽量把古塔里面的人给引出来。”
　　“……”凤千雨对于石峰的计划是彻底无语，这直白简单的计划简直让人无话可说，但是石峰的言语和眼神却是那么理所当然，对此她也不打算在问什么，“我知道了，我这就让人把他们引出来。”
　　随即时间一点一点流失，九龙皇也带领的400多人疯狂赶向石峰所在的古塔，而石峰这里也是不紧不慢的在休息。
　　眼看烈焰领域的冷却时间完毕，石峰随即对凤千雨说道：“动手！”
　　凤千雨也不再多想，直接率领80人就冲上了龙血所在的古塔。
　　“凤千雨你这是在找死！”龙血看着冲上来的凤千雨等人，一边组织众人应战，一边向九龙皇汇报情况。
　　不过龙血才向九龙皇汇报情况，天空中就突然出现了一道身影，正是使用空之环第一个技能空间移动过来的石峰。
　　众人还没有反应过来，石峰再一次用出烈焰领域。
　　冲天的大火直接把驻守的人烧死大半，只剩下反应极快，好不容易逃出攻击范围的十多人……
　　而石峰也转眼间出现在了龙血的身前。
　　幻影杀！
　　火焰爆裂！
　　本尊和分身同时用出火焰爆裂，哪怕是身手了得的龙血，面对两个石峰，也感到有心无力，第一时间就用出保命技能，但是火焰爆裂的三十道剑光，每一道都有数万点伤害。
　　只是片刻的时间就躺在了石峰的脚下，让守塔的众人顿时愣在当场，指挥是一片混乱，直接被冲上来的凤千雨等人给杀的片甲不留。
　　而在相距山崖古塔还有不到十分钟路程的九龙皇等人，突然发现身上的古塔增益效果又少了一层。
　　“这是怎么回事？到底发生了什么？”九龙皇一脸茫然的看着又失去一层状态的系统栏，心中满是不解。
　　“阁主，就在刚刚，夜锋又带人攻占了龙血支会长镇守的古塔……”一个岛外的观察员很是小心地说道。


第1501章 优势逆转
　　九龙皇听了观察员的汇报，脸色是说不出的阴沉。
　　原本还想给凤千雨好看，把凤千雨彻底赶出天雷岛，但如今他一连失去两塔不说，还让六十多人战力下降，这要是让其他势力知道，恐怕都会当成笑话。
　　只是这个笑话，他怎么也笑不出来。
　　“好！非常好！”九龙皇看着观察员传送过来的战斗视频，目光中闪烁着从来没有过的杀意，“竟然跟我玩时间差，那我就让你知道一下，什么时自取灭亡！”
　　“阁主，我们需要现在派人过去吗？”龙武看着神情愤怒无比的九龙皇，不由开口问道。
　　“不！我们立刻赶往前往山崖古塔，先把山崖古塔拿下来，之后我们在慢慢收拾凤千雨那边的事情，顺带让复活的所有人都先去森林古塔集中，绝不能再让那个夜锋得逞了！”九龙皇很快冷静下来，连声吩咐道。
　　他不得不承认石峰的传送技能在天雷岛上很逆天，加上大型毁灭魔法更是相得益彰。
　　但是双方的实力差距终究存在，只要他稳扎稳打，石峰就不会再有机会。
　　而九龙皇接连失去两座古塔的事情也惊动了整个天雷岛上的各大势力。
　　“什么情况？九龙皇那边竟然接连失去两座古塔？”
　　“这不会是九龙皇故意引诱凤千雨的陷阱吧！”
　　在天雷岛上有诸多限制，又有古塔的增幅和外界观察员的探查，想要攻占一座已经被占领的古塔，这几乎是不可能的事情，但是石峰这里却办到了，而且还是一连两次从九龙皇手里攻占下来。
　　各大势力收到这个消息时简直不敢相信这是真的。
　　“会长，现在凤千雨和零翼公会已经拿下了三座古塔，之后拿下一个怪物聚集地应该不成问题，我们是不是该找凤千雨重新谈一下合作的事情？”璇静收到这个惊人的消息后，不由向亡者永眠建议道。
　　“看来我还有些小看她们了，不过天雷岛的战斗才开始，九龙皇也不是那么好对付的，何况还有一个神迹公会插手，如果她们能在最后保住一个怪物聚集地，到了那个时候她们才有资格坐下来谈，在此之前她们还没有资格跟我们谈合作。”亡者永眠摇了摇手，明显对这个话题并没有多少兴趣。
　　凤千雨虽然是龙凤阁的阁主，但就算是龙凤阁全部的实力比起圣法殿来说还差得远，更别说凤千雨目前只掌控龙凤阁一部分的战力。
　　至于零翼公会就更不值得一提了，只是占据了一个王国而已，在普通大公会面前也许是仰望的存在，但是在圣法殿面前，零翼公会跟其他普通大公会没有区别。
　　“现在还没有资格吗？”璇静想了想，觉得也是。
　　凤千雨和零翼公会的表现的确惊艳。
　　但潜力终究只是潜力，在凤千雨和零翼公会没有展现出足够的价值前，她们圣法殿和战狼是不可能把凤千雨和零翼公会当成合作者的。
　　也只有凤千雨和零翼公会能在天雷岛上真正生存下来，才算是有了这个交谈的资本。
　　而在各大势力的关注中，九龙皇也终于带人赶到了山崖古塔前，把山崖古塔前的去路给团团围住。
　　足足四百多人，除了有九龙皇这边的高手，还有神迹公会的高手，带队的人正是剑狂九霄龙云，高达49级的等级不说，还穿着50级的剑士精金级套装地火六件套，在众人里是异常扎眼。
　　目前神域里50级的秘银装备都很少见，50级的精金套装就更不用说了，相比45级的装备，50级的装备明显高出两个档次，50级的精金装备比起45级的暗金装备可要好太多了，套装效果甚至于接近45级时的史诗级装备。
　　就连团队里的龙武和影牙这两名高手看着地火一套也很是羡慕，不过龙凤阁目前还没有弄到一套50级的精金级套装。
　　神迹公会的强大可见一斑。
　　这让守备的白轻雪等人也感到了不小的压力。
　　虽然有古塔提升30%的基础属性，但是她们这边的人数是压倒性的不利，面对的高手数量和质量也要比之前高一截，打起来是相当不利。
　　就在此时石峰也通过空间移动从凤千雨那边传送了过来，至于空间之门还在冷却中，暂时无法把人传送过来，或者传送离去。
　　而石峰的突然出现，不仅让零翼众人紧张的情绪稳定了下来，也让九龙皇这边引起一阵骚动。
　　“好一个夜锋！这个时候都敢出现在我的面前，上次让你逃了，这一次你可就没这么幸运了！”九龙皇望着古塔上俯视一切的石峰，目光中是说不出的愤怒，随即一声令下，“所有人上！”
　　随着九龙皇一声令下，四百多人纷纷围向古塔而去。
　　古塔的占领非常简单，只要古塔半径100码内的原有成员都不在了，古塔就能直接被新的团队给占领下来。
　　所以九龙皇等人的目标并非是进入古塔内部，只需要把古塔半径100码的石峰等人全部干掉，就能拿下古塔。
　　足足四百多人都是高手，不像是那些公会的精英成员，面对群攻魔法和大型毁灭魔法，几乎都是第一时间避开，短时间内直接冲到人群中混战起来，根本不给零翼任何机会。
　　一百人对战四百人，四倍的人数差距，对零翼这边是压倒性的不利。
　　眼看双方就要撞在一起时，石峰骤然把空之环换成了幻之环，同时也把天雷徽记佩戴了在了身上。
　　顿时冲上来九龙皇等人只感觉一种说不出的压迫感席卷全身，基础属性开始疯狂下降，从100%很快就下降到了85%，这让九龙皇等人一阵迷茫，不明白到底发生了什么。
　　“杀！灭了他们！”石峰望着属性下降的九龙皇等人，随即下令道。
　　幻之环只要开启，就能让周边的敌人全属性下降，不过因为玩家对此都有很强的抗性，下降的非常有限，不过天雷徽记同样也具备让四周敌人属性下降的效果，两者一叠加，一下就让九龙皇等人的属性下降了15%。
　　如果换成平常，这15%的基础属性并不会带来多少优势，但是有古塔的属性增幅，此消彼长，让双方的属性差距就变的相当大了，大到不亚于全团开启爆发模式对战一批没有开启爆发模式的玩家。
　　“该死！所有人赶快远离古塔100码范围！”九龙皇脸色顿时一沉，连声在团聊中指挥道。
　　如果属性相差只有30%，他们这边还能依靠技术和人数来弥补，但是他们这边削弱15%，这可就相差50%以上了，在这么大的属性差距下，同等水平的玩家，完全可以吊打一批同水平的玩家，更不用说零翼那边原本就有几个基础属性强得像是怪物的人。
　　不过九龙皇的提醒已经晚了，双方已经碰撞到一起。
　　在场除了龙武、影牙、死灵、血手阎王、九龙皇、九霄龙云等高手的存在，面对零翼的高手可以轻松对战外，其他人都感到了巨大的压力。
　　像是沐潇潇这样还没有达到入微之境的高手，都可以轻易吊打同级别的入微高手，甚至跟两三名入微高手对战都不落下风，像是荆无命这样的入微高手，几乎是没有三五下就能干掉一名入微高手，冲入人群中完全是大杀四方。
　　更不用说专职为二阶的水色蔷薇、可乐、半夏倾城，随便一招都能轻松破防，随后在一招秒杀，根本就称不上是战斗，完全就是绞肉机，不断屠戮着大批入微高手。
　　而在此时，石峰目光也扫向了指挥撤退的九龙皇，随即从古塔上一跃而下，直接冲向九龙皇而去。
　　瞬间就引起了九龙皇等人的警觉。
　　“不好！他想要干掉阁主！”


第1502章 刹那一剑
　　混乱胶着的战场上，随着石峰突然消失在了众人眼前，就好像从来不存在一般，众人也都紧张起来。
　　“所有元素师听令，在阁主四周使用寒冰宝珠和火墙，咒术师使用暗影荆棘，德鲁伊用泥沼，决不能让他接近阁主半步！”龙武一看，连声大喊道。
　　九龙皇是指挥的核心，也只绝对的支柱，绝不容有失。
　　而且他们有如此多的高手守护在一旁，要是让石峰得逞了，那可会成为神域里的笑话。
　　石峰的虚无之步早已经不是第一次使用，虽然步法精妙，让人出其不意，但也不是没有应对之法。
　　这种复杂的步法，如果突然受到伤害导致动作有了变化或者改变原本的行径路线，都会直接显露出身形。
　　只要用有微量伤害的技能分部在四周，虚无之步也无法接近。
　　顿时元素师、咒术师、德鲁伊都用出了一个个技能，让整个战场上都附着了大量的限制和群体伤害技能，骤然让石峰再一次出现在众人眼前。
　　不过显形的瞬间，石峰脚下猛然用力，直接化为一道黑影飘忽不定，直接绕过了这些魔法，直冲九龙皇而去。
　　原本石峰就具备同级别大领主的力量和速度，在古塔的增幅下，就算是精通远程攻击的高手此时也只能勉强捕捉到石峰的残影而已，根本无法用魔法和技能攻击石峰。
　　眼看石峰相距九龙皇快要接近50码范围，天空中落下了数百道黑暗之枪。
　　这些黑暗之枪就是有生命一般，都能精准的刺向石峰，还把石峰的前路给完全封死。
　　“死灵吗？”石峰扫了一眼远处操控黑暗之枪的黑袍元素师，只能选择不断一边抵挡一边后退。
　　就在石峰后退时，一道黑影突然出现在了石峰的身后，无声无息，紧接着一道黑芒和一道银芒分别划向了石峰的后脑和后心。
　　“死！”影牙看着已经身不由己的石峰，莫然一笑。
　　偷袭！
　　影杀！
　　而不知道什么时候龙武也从天而降，手中的银雪以惊雷之势落下，完全封锁了上空闪避的可能。
　　乱气斩！
　　断痕！
　　眼看三人的攻击就要得手，石峰顿时变成了十一个，分散周围。
　　神影步！
　　三人的攻击落在石峰身上就好像打在空气上一般，没有丝毫的手感，全部落空。
　　而与此同时，石峰早已经跟幻影替换，出现在了影牙的身旁，手中的圣剑弑雷猛然一挥，顿时一道青芒和九道黑影绽放开来，完全锁死影牙，快的根本让人反应不过来。
　　剑光虚影！
　　一道道剑芒落向影牙，千钧一发之际，影牙开启了疾风步，身形一晃，根本不管这些攻击，手中的破魔之刃就刺向石峰的心口。
　　剑芒落在影牙的身上就好像撞在了神铁上一般，完全被疾风步那短暂到没有1秒的无敌给挡住了。
　　而破魔之刃也穿过了石峰的心口。
　　但是影牙的脸色却异常的难看，因为他刺中的石峰根本不是实体，而是幻影。
　　“该死，被他骗了！”影牙知道被骗的瞬间也第一时间用出了消失技能，不仅拥用一秒多的无敌效果，还能立刻消失不见。
　　这时一道青芒就出现在了影牙消失的地方，顿时发出一道清脆的碰撞声，而这一剑正是出现在影牙身后的石峰挥砍出来的斩击。
　　一击不成，石峰双手紧握深渊者和弑雷，双剑交织挥舞起，一道道剑芒掠向四周而去，就好像是盛开的莲花，让人看得迷醉。
　　一阶技能四方斩！
　　可见剑光还没有朝四周散去，龙武手中的银雪也化为一道冲天火光，直接砸了下来。
　　一阶技能火焰十字斩！
　　对于已经用出技能，破绽百出的石峰，火焰十字斩是完全无法抵挡。
　　轰！
　　随着火焰十字斩落下，顿时地面爆裂，只见石峰竟然强行终止了四方斩，使用双剑中途来抵挡这一击。
　　“他到底是什么神经反应速度？”龙武看着毫发未伤的石峰，眉头不由紧锁。
　　他跟影牙、死灵的配合可以说是天衣无缝，他跟影牙来对付石峰，而死灵使用魔法不断攻击其他幻影，让石峰无法再替换幻影，但是石峰竟然能在那种状况下强行停止已经发动的技能，拼着技能强行停止的停滞效果，挡住了他的一击，简直不可思议。
　　而且对于火焰十字斩这种既有物理伤害，又有火焰魔法伤害的技能，哪怕是被硬接住都会受伤不轻。
　　可是石峰并没有受到任何伤害……
　　龙武并不知道，石峰拥有的火炕，比起那些喝下高级火抗药剂的玩家都要多得多，附带的火焰灼烧效果在没有确实命中的情况下，对于石峰来说根本没用。
　　而就在龙武惊叹的一刹那，石峰手中的圣剑弑雷也如电光一般划了过去，龙武本能用出了旋风斩抵挡。
　　砰！
　　只是一击，龙武直接飞出十多码外，生命值猛然掉了一截，手中的银雪都差点没有握住。
　　之前的交手龙武等人都知道石峰的属性逆天，不可硬碰硬。
　　但看着龙武只是抵挡了一剑，就变成这样，还是让才赶过来的血手阎王和九霄龙云的神情说不出的凝重。
　　而等众人反应过来时，石峰又一步踏出，一个追风剑直接冲向了九龙皇。
　　如今二阶禁技瞬开还在冷却中，想要确实干掉九龙皇，就只能跑到跟前才行。
　　“夜锋你这是找死！”九龙皇大怒，随即从背包里取出一支支深青色的箭矢，直接朝石峰射出。
　　这些深青色的箭矢上都刻有魔纹，哪怕只是拿出来而已，都有青色的电弧隐现。
　　这也是九龙皇转职成为隐藏职业破法者才能使用的传承技能魔纹刻印，可以让大幅提升攻击的威力和速度，让原本一阶的技能威力提升到二阶水平。
　　原本九龙皇还不想暴露他是隐藏职业的秘密，但是此时也管不了那么多了，顿时一道道青色的箭矢化为一道道电光，以快到肉眼都无法捕捉的速度射向石峰。
　　一连九箭，加上远处死灵用出来的冰墙和火焰连弹。
　　完全把石峰给围的水泄不通。
　　而在这一瞬间，石峰把幻之环换成了风之环，敏捷和攻速直接暴涨，对着狂轰过来的魔法和箭矢，主动迎了上去。
　　剑之轨迹！
　　此刻剑光的轨迹形成了一个围绕的星河，不管是飞射而来的箭矢，还是火焰连弹，还没有碰触到石峰，就被一道道剑光所淹没。
　　任由死灵和九龙皇攻击，都不能伤到石峰分毫，只能眼睁睁看着石峰越来越近，每一步好像都踏着死亡的步法。
　　哪怕他不断往后撤退，这个距离还是在不断减少，这让九龙皇感到前所未有的心悸。
　　眼看九龙皇就要离开古塔一百码范围时，九龙皇脸上的神情也终于展露出了一丝喜色，只要离开古塔100码范围，石峰就没有古塔的加持，到时候想要干掉他可就难了。
　　但是九龙皇前脚踏出古塔笼罩的100码范围，原本相隔不到20码的石峰是速度暴增，简直堪比一道流光。
　　疾风领域！
　　转眼间就出现在了九龙皇的身前，这一刻九龙皇感觉自己的时间像是被冻结了一般，只能眼睁睁看着石峰手中的圣剑弑雷划过他的身体，却什么也做不了。
　　火焰爆裂！
　　随着两道耀眼的剑光闪过，九龙皇只感觉全身是一阵灼烧的刺疼，随即眼前一片灰暗，之后就什么都不知道了。
　　而外界众人只看到石峰从九龙皇的身边穿过，九龙皇就化为焦炭消散，随之地面上掉落了一件物品。
　　这一刻战场上所有的人都被这一幕深深震撼，甚至都忘了他们还在交战中，一个个都愣在原地。
　　不敢想象，九龙皇在众多高手的保护之下，竟然还是被石峰给瞬杀了……


第1503章 名动天雷岛
　　随着九龙皇死亡，众人都直愣愣望着石峰。
　　太快了！
　　从石峰开始冲向九龙皇，到九龙皇被击杀，整个过程不过几秒的时间而已，尤其是最后斩杀九龙皇时的速度，那简直快到巅峰。
　　他们都还没有反应过来，石峰就已经掠过了九龙皇的身旁，一剑带走了……
　　“夜锋……”龙武看着化为飞灰的九龙皇，当场一愣。
　　他虽然想过石峰可能会干掉九龙皇，但是没有想到会这么快，石峰前脚才从他这里突破，后脚就把九龙皇给干掉，就连死灵都来不及救援。
　　“龙武，阁主已经死了，在古塔的范围内我们不是对手，必须赶快撤！”此时影牙开口提醒道。
　　九龙皇作为团队的绝对指挥和核心，现在被干掉，团队已经乱成一团，哪怕龙武和他接着指挥作战，面对于属性绝对占优的零翼公会，最后的结果也绝对不是他们想要看到了的。
　　更不用说还有一个石峰。
　　在古塔的范围内战斗，他可不觉得现在的龙武等人有谁能是石峰的对手。
　　“所有人分散撤离，之后再森林古塔集合！”龙武看了一眼转过身来的石峰，明明身形并不高大，但是此时却像是一个巨人，挡在他们面前，让他们完全喘不过来气。
　　尤其是石峰最后的一剑，那速度快的他都没有反应过来。
　　如果换成他来面对这电光一剑，他自问不会比九龙皇做的更好，结果恐怕还是被斩杀当场。
　　随着龙武的一声令下，众人也是一拥而散，让零翼等人的追杀变得更为困难。
　　“想走，没有那么容易！”
　　而石峰也没有放过乘胜追击的大好机会，直接捡起九龙皇掉落的一件45级暗金腰带，直接冲向人堆里。
　　他并没有去追杀龙武和影牙这样的高手，而是那些入微高手。
　　击杀龙武这样掌握域的高手，非常浪费时间，但是入微高手就轻松多了，几乎都是闪到身旁，一剑一个。
　　直到龙武等人冲出古塔的100码范围，就已经被石峰干掉了十多人。
　　就在龙武等人逃出了古塔笼罩范围，想要松一口气时，一道冲天的火焰从天空中降下，地面则结成一片冰霜。
　　而不远处一道滔天的海浪随之席卷大地，直接吞没了撤退的天龙阁众人。
　　恐怖的景象就好像是世界末日。
　　赵月茹的一招冰炎地狱和水色蔷薇一招爆破狂流，转瞬间就干掉了上百人，让原本逃出去的两百多人直接锐减到一百多人。
　　“零……翼！”龙武看着还剩下来的一百多人，心都在滴血。
　　这次攻占古塔的损失太大了。
　　这里是天雷岛，派过来的都是高手，但凡被击杀，身上掉落的武器装备很难弥补上，之后哪怕复活了，战力也会跟着下滑不少。
　　而这场战斗结束的同时，在天雷岛上的各大势力也同时受到了这个消息。
　　“你说什么？面对四百多人的大军，他们一百人就守住了？”
　　“不会吧！他们怎么做到的？”
　　“属性压制吗？”
　　“这零翼公会还有这样的手段吗？”
　　……
　　一时间各大势力都被九龙皇大败的消息给惊呆了，不仅指挥的九龙皇在众目睽睽下被干掉，就连杀过去的四百多人也只剩下一百多人逃回来，反观零翼那边才损失了十多人。
　　完全不敢相信这是真的。
　　古塔的效果他们都很清楚，虽然会让守塔的玩家战力提升很多，但绝对不会变的这么恐怖。
　　双方哪里还能叫做战斗，根本就是一场屠戮。
　　而夜锋之名也在整个天雷岛上传开。
　　在众多掌握域的高手联手之下，还能力斩九龙皇，这种战绩可是从来没有发生过，虽然这种战绩是借助了古塔的增益效果，但是依然非常惊人。
　　同时各大势力也开始对凤千雨和零翼公会警戒起来。
　　属性压制的手段在平常他们可以使用道具来破解，但是在天雷岛这个无法使用道具的地方，形成了的属性压制领域，这可就了不得了，哪怕只是被压制15%，也足够让各大势力重视，更不用说石峰还掌握传送门，能直接把大量的玩家传送到古塔内展开偷袭。
　　这对于各大势力来说可是严重的威胁。
　　毕竟没有古塔的存在，想要攻略怪物聚集地是不可能的事情。
　　一时间因为零翼的存在，各大势力也都不得不加强了古塔的守备工作，重点守备掌控的三座古塔，每座古塔都安排至少六七十人，以防零翼公会偷袭。
　　这让天雷岛外观战的众人是看得一愣一愣。
　　谁也没有想到，各大势力会因为一个不起眼的零翼公会，一个个都变得如此紧张，这种事情传出去恐怕都没有人信，但却就这么发生了。
　　这一点就算是身为零翼公会合作者的凤千雨也是感慨不已。
　　没想到石峰如此疯狂的举动，竟然真的成功了。
　　“该死！该死！零翼公会！我绝对不会放过你们！”刚复活不久的九龙皇发出愤怒的咆哮，声音是不断在森林中回荡，吓的周围的天龙阁成员一个个都沉默下来。
　　他为了确实击溃凤千雨，又是邀请血耀乐园，又是花费大量资金雇佣七罪之花，可是最终的结果竟然会是这样。
　　此时别说攻占怪物聚集地了，就连在攻占一座古塔都变的困难起来。
　　这种屈辱简直前所未有。
　　“好，非常好！既然你们不想让我好过，我也不会让你们拿下任何一处怪物聚集地！”九龙皇在咆哮完之后，沉声说道，“立刻传我的命令，时刻监视他们掌控的三座古塔，只要他们赶去攻占怪物聚集地，我们就第一时间去攻占古塔，我还不信他们能有那么多人守得住！”
　　“是！”龙武一听，顿时眼前一亮。
　　虽然这样他们也什么都做不了了，但是凤千雨和零翼公会终究要攻占怪物聚集地，就凭借三座古塔，想要攻占一座怪物聚集地，怎么也要一百二三十人，而凤千雨那边的总人数也不过220人，让120人去攻占怪物聚集地，剩下来的100人守三座古塔，这可有太多机会了。
　　哪怕石峰拥有传送技能，除非不攻占怪物聚集地了，要不然别想守住三座古塔。
　　只要在天雷岛上没有攻占怪物聚集地，等于说他们双方谁也没有占优。
　　说着龙武就让人行动起来，时刻监视着三座古塔，同时让团队众人随时准备再去攻占这三座古塔，完全不给凤千雨和零翼公会一点行动的机会。
　　“这九龙皇真的是被夜锋大哥给逼疯了，竟然连这样不要脸的事情都做得出来。”青凰看着手下的汇报，不知道该哭还是该笑。
　　能把九龙皇逼到这份上，她绝对是第一次见到，就连其他的超级势力也从来没有让九龙皇如此疯狂过。
　　对此一旁的凤千雨也很是头疼。
　　被九龙皇这么时刻盯着，她们还真的没有足够的人力在去攻占怪物聚集地。
　　不得不说人多就是好，哪怕正面不是对手，也可以玩阴的。
　　“会长，这下可不好办了，要是跟九龙皇这么耗下去，我们这一趟天雷岛可就是白来了。”水色蔷薇看着岛上九龙皇的战力分布图，不由皱眉道。
　　“的确很麻烦。”石峰对此也挺无奈，不由开口说道，“对了，黑子他们那边的情况怎么样了？”
　　“他们都已经转职成功了，此时都在白河城办理二阶的转职手续。”水色蔷薇说道。
　　“都成功了吗？”石峰顿时一笑，随即说道，“你立刻通知一下他们，让他们立刻在组织49人在望海小镇集合，我会去接他们。”
　　对于其他人来说天雷岛的名额很珍贵，但是他拥有天雷徽记，可以轻松再让五十个人进来。


第1504章 深不可测的零翼
　　“让他们过来吗？”水色蔷薇一听，原本还挺激动，黑子等人都已经转职为二阶职业，这可是一批超强的战力，不过她也很快就反应过来，连声说道，“会长，现在进入天雷岛需要名额，没有名额根本无法进来，而且这个时间恐怕也来不及了。”
　　现在就算是有名额，从天启帝国的望海小镇达到天雷岛，可是需要不少时间，哪怕是使用独角帆船，等到赶过来时，天雷岛的战斗恐怕也早就结束了。
　　“放心，我这里还有名额，而且从望海小镇来天雷岛，除了使用帆船外，我这里还有空间之门可以传送过来，虽然中途可能会花费不少时间，但天雷岛之争才开始，赶过来的时间应该足够了。”石峰笑了笑说道。
　　“太好了，要是黑子他们能赶过来，这下可就帮了大忙了，到时候肯定会让所有人都吓一跳。”水色蔷薇顿时一喜。
　　她已经可以想象出黑子等人来到天雷岛后会变成什么样，不由连忙开始联系黑子等人，让他们先放弃登记，直接赶往望海小镇。
　　而石峰也直接点开系统栏，选择离开天雷岛，天雷岛上无法使用任何道具，只有离开了天雷岛后才能使用回城卷轴。
　　随着石峰在古塔中消失，远在森林古塔中的九龙皇也是时刻观察着三座古塔的情况，几乎把所有能用的力量都用在了凤千雨和零翼占领的三座古塔上。
　　“阁主，我们刚收到情报，零翼那边的夜锋突然从古塔里失踪了。”龙血突然跑了过来汇报道。
　　“失踪了？查出他去哪里了吗？”九龙皇一想到石峰的传送技能，不由连忙问道。
　　三座古塔分别由龙武、龙血、影牙三人监管，其中龙血专门探查零翼所占据的山崖古塔，同时也是他最重视的地方。
　　不得不说石峰的传送技能很逆天，可是第一时间进行各种支援和突袭，就因为如此，才导致他这边很被动，只要稍有行动，说不定石峰就会带着大队人马再来一次偷袭，到时候哭都没有地方哭。
　　“没查到，不过根据我们安插的内线所说，好像并任何什么行动，而且凤千雨那边也一直在头疼怎么去攻占聚集地的问题。”龙血摇了摇头。
　　“既然只是他一个人的暗中行动，那就不管他了，只要盯好他们的团队就行了。”九龙皇随即吩咐道。
　　这里终究是天雷岛，想要一个人攻占怪物聚集地是根本不可能的事情。
　　只要盯住三座古塔的团队，不管石峰要做什么，最终的结果都是一样的。
　　“阁主，神迹公会那边也给我们回复了，说可以答应我们的条件组成一个团，让我们公用古塔的增益效果，不过我们占领的怪物聚集地要给他们一半的临时传送阵名额。”此时龙血又开口说道。
　　“那个贪心的老狐狸！还真敢开口！”九龙皇微微皱眉。
　　一个怪物聚集地占领下来后，就只有两个天雷岛的临时传送阵名额，他这边不过是借用一下神迹公会的古塔效果而已，就一口气要走一半的名额。
　　“那我们……”龙血对此也很无奈，不过这一切还是要看九龙皇的决定，谁让他们一开始就跟凤千雨直接开战，早知道如此，他们真应该先占领一个怪物聚集地，之后在跟凤千雨开打。
　　“行，答应他们吧。”九龙皇说出这番话的同时，仿佛整个人都苍老了几分。
　　想要攻占古塔，在如今的情况下根本不可能，想要占领怪物聚集地，现在就只有跟神迹公会合并成一个大团，这样他们才可以一边派人去攻占怪物聚集地，一边盯着三座古塔，要不然他只跟凤千雨这么干耗着。
　　看似最终的结果是平局，但是凤千雨那边终究有零翼公会的帮忙，下次的天雷岛之争，肯定可以弄到不少名额，到时候他想要跟凤千雨争可就更难了。
　　如今必须拿下一个怪物聚集地，之后的天雷岛之争，他才不会那么被动。
　　“是！那我现在就去和他们整合。”龙血随即就离开了古塔，直接赶往神迹公会所在的古塔。
　　时间流逝，天雷岛的各大势力也是相继开始攻略怪物聚集地。
　　相比天雷岛上的古塔，怪物聚集地的数量太过稀少，只有十七个而已，而卷进来的超级势力数量就超过六个以上，每个超级势力都想着争取更多怪物聚集地，争夺可以说相当激烈。
　　不过好在怪物聚集地并不是那么好攻占，而且怪物聚集地也有强有弱，弱的只有一只特化型高等大领主，强的甚至有高等大领主级别的太古种，哪怕有古塔的增益状态可以削弱防御和魔抗，但是属性和技能可是一点都没有削弱。
　　在不能使用道具的情况下，对付起来就算是超级势力的顶尖高手们一起上，也有很大的可能被团灭，所以每个势力的行动都非常小心谨慎。
　　“千雨姐不好了，九龙皇那边跟神迹公会合并成一个团队了，现在他已经派出一百二十名高手前往怪物聚集地，这下我们该怎么办？”青凰连忙汇报道。
　　“九龙皇监视的人怎么样了？”凤千雨沉声问道。
　　“因为有神迹公会帮忙镇守古塔，现在监视我们的人数量有二百三十人，其中一百人盯着我们这边，一百三十人盯着山崖古塔那边，只要我们稍有举动，他们很可能会第一时间攻塔。”青凰无奈道。
　　她们想要去攻占怪物聚集地，起码需要派出一百人，要不然攻占怪物聚集地是想都不要想，而分出一百人后，她们就剩下120人守塔，这个难度可是不小，万一神迹公会在增员一点人，绝对可以攻占下一座古塔，到时候又要从头开始。
　　这让凤千雨也不够沉思下来，月眉紧锁。
　　没想到九龙皇可以玩这么一招。
　　如今各大公会都开始攻占怪物聚集地，之后随着时间流逝，怪物聚集地的争夺也会也严重，如果她们这边现在不有所行动，等到各大势力开始攻占第二个怪物聚集地时，她们想要攻占就更难了。
　　在沉思了片刻之后，凤千雨随即联系向石峰。
　　“九龙皇那边已经跟神迹公会合并成一个团队，已经开始攻占怪物聚集地，这样下去我们会很被动，要不然我再出面跟圣法殿或者战狼公会谈一谈？”凤千雨开口问道。
　　“九龙皇的行动还真快，不过我们现在找圣法殿和战狼谈还有些早了。”石峰平淡笑道。
　　“可是再拖下去，后面攻占怪物聚集地将会变的更难。”凤千雨也明白，这时候找圣法殿和战狼谈合作，肯定会被大幅压榨，不过要是在天雷岛上连一个临时传送阵都没有，后面在死亡之海的发展恐怕会很慢很慢，就算有两艘帆船，能追回来的优势也相当有限。
　　“既然如此，那我们也开始准备攻占怪物聚集地吧。”石峰说道。
　　“现在攻占吗？”凤千雨一听，不由眼前一亮，“难道你已经想到了应对九龙皇团队的方法？”
　　“这倒没有。”石峰摇了摇头，随即说道，“不过我们只要增加人手不就行了？”
　　“……”凤千雨顿时无语，她倒是想要增加人手，可是那也要有通行证才行，要不然她从哪里去变出人来。
　　“人手这边我来想办法，你先从你们那边调出20人来山崖古塔。”石峰看着凤千雨投来的鄙夷眼神，笑着说道。
　　“你真能弄到人来帮忙？”凤千雨看着石峰认真的表情，知道石峰应该没有开玩笑，不由惊讶道。
　　“嗯，不过需要一些时间。”石峰点了点头，如今他已经接上了黑子等人，只差赶往天雷岛了。
　　“好，那我立刻就派人过去。”凤千雨虽然心里很激动，但是看着视频中的石峰，突然感觉眼前的石峰有一种说不出来的陌生感，明明在几个月前，零翼公会还是一个才初出茅庐的小公会，可是现在就连她都无法再从其他地方弄到人来帮忙，可是石峰却能肯定的办到，简直不可思议。


第1505章 强援到来
　　天雷岛，半兽人聚集地。
　　一个个等级55级以上，身穿铠甲，背着长弓手拿长枪的半兽人不断围绕着由聚集地周边巡逻，四周的哨塔上更是由四名半兽人操控着弩弓车，时刻能给予巡逻小队火力支援。
　　“龙武，你带队，给我搞掉那座哨塔，其他人分散站位，不要不被弓弩的攻击给波及到了！”九龙皇此时望着远处不断射来弩弓的哨塔，连声指挥道。
　　驻守在聚集地的半兽人不管是实力，还是战斗水平都非常高，哪怕只是一个巡逻小队，都可以让他们陷入苦战，而哨塔的辅助攻击更是让人头疼。
　　随便一击都能秒杀玩家，哪怕是开启保命技能的MT也是一样。
　　这让他们不得不时刻小心射过来的弩弓。
　　明明一连攻占怪物聚集地都已经一个多小时了，可是到现在为止都还没有清理掉外围的半兽人。
　　“阁主，凤千雨那边的古塔突然派出了二十人汇聚到山崖古塔哪里，看样子好像要有什么行动了，我们需不需要对凤千雨那边施压？”龙血突然汇报道。
　　“她们行动了吗？”九龙皇不屑一笑，“那山崖古塔有什么情况？”
　　攻略怪物聚集地的难度比起他想象的要大得多，就算他们这边跟神迹公会合并成一个团，拥有五层的满状态，要对付聚集地里面的怪物都非常艰难，更不用说只占据三座古塔的凤千雨。
　　如果凤千雨和零翼公会敢派出一百人去攻略怪物聚集地，他这边可会毫不留情的去偷袭古塔，而且神迹公会那边也答应了会协助他们作战，说不定到时候能一口气拿下三座古塔，让凤千雨和零翼公会的努力全都白费。
　　“目前山崖古塔哪里还没有什么行动，不过有一点很奇怪。”龙血说道，“通过内线的了解，零翼那边好像找到了什么支援的样子，不过我到现在都没有查到，有那个超级势力跟凤千雨和零翼公会有什么合作。”
　　“支援？”九龙皇冷笑道，“就算他们真的能找到支援又能怎么样？如果到时候他们真的要去攻占怪物聚集地，我们就放弃攻占古塔，直接把他们去攻占怪物聚集地的团队给完全消灭掉，我倒要看一看他们在怎么去攻占怪物聚集地！你现在只需要一直盯着他们就行了，一有动向立刻向我汇报。”
　　攻占古塔风险很大，尤其是有了支援后，但是袭击古塔外的攻略团队可就轻松多了。
　　没有古塔的属性增益效果，想要剿灭凤千雨的团队根本就是轻而易举的事情，就算不能完全剿灭，但凤千雨和零翼公会也无法在攻占怪物聚集地，只能眼睁睁看着他拿下一个又一个怪物聚集地。
　　“是！”龙血一听，也不由笑了。
　　甚至有些期待零翼公会能找到支援者，这样他们就可以正大光明的把凤千雨和零翼公会彻底击败，找回之前损失的面子，要不然凤千雨和零翼公会的人一直守在古塔内，他们也是一点办法都没有。
　　而在各大公会都在疯狂攻略怪物聚集地时，凤千雨这边也是在焦急的等待，等待石峰所说的支援者。
　　对此很多超级势力也都在关注，没想到九龙皇这么狠。
　　“这次凤千雨是完了，不仅被九龙皇给阴了，还给死死守着，这下想要拿到一个怪物聚集地估计是不可能了。”
　　“不过还真让人奇怪，没想到神迹怪物竟然愿意这么帮九龙皇，凤千雨到底怎么招惹神迹公会了？”
　　“你不知道吗？凤千雨倒是没有招惹过神迹公会，只是零翼公会招惹过神迹公会，你忘了上一次黑暗竞技场上，神迹所操控的战队可是惨败给零翼组织的战队，现在神迹公会当然要找回面子，给零翼公会一点教训。”
　　“这凤千雨还真是倒霉，如果不是跟零翼合作，说不定还有机会去攻占怪物聚集地，现在又神迹公会帮九龙皇，现在是一点机会都没有了。”
　　“谁说不是。”
　　各大超级势力对凤千雨很是同情，其实以凤千雨的能耐，最差也可以拿到一个怪物聚集地，只是因为零翼公会的出现，不仅让一直合作的苍穹公会给背叛了，还让九龙皇得到了神迹公会的协助，这才导致九龙皇这边有了压倒性的优势。
　　“千雨姐，我刚收到信息，已经有圣法殿、战狼、神迹、王者归来、九天楼都已经相继攻占了一个怪物聚集地，正准备开始攻占第二个怪物聚集地，我们要是在不快点行动，恐怕就真的来不及了。”青凰焦急地说道。
　　根据她们收集的资料，怪物聚集地比想象中的还要难攻略，如今天雷岛之争的时间已经快要过半，如果再不行动，凭借只有三座古塔的她们，恐怕根本来不及在攻占怪物聚集地了。
　　要知道就连高手众多的九龙皇那边到现在也才开始对付最后的守护Boss。
　　“我明白，不过在支援者没有来之前，我们这边就算想要行动也不可能。”凤千雨无奈的叹了口气。
　　九龙皇那边的人数优势太明显，甚至九龙皇愿意放弃尽快攻略怪物聚集地，也要派出重兵守在古塔四周，只要她们敢派人去攻略怪物聚集地，她可是丝毫不怀疑九龙皇那边会立刻打过来。
　　想到这里，凤千雨也不由再次联系向石峰。
　　“夜锋队长，你那边的情况怎么样了？”凤千雨问道，“现在已经有好几个公会攻下了第一个怪物聚集地开始攻占第二个了。”
　　“已经快到了。”石峰看着有些焦急的凤千雨，笑了笑道，“只要在等十分钟，我们就能在多出四十九个人的支援。”
　　“四十九个人？”凤千雨原本还想要开心一下，可是听到石峰这么说后，怎么也开心不起来。
　　虽然有不少支援者，但是四十九个人恐怕根本无法改变现在的状况，毕竟她们跟九龙皇那边的自由人数相差太大了，怎么需要一百人才能磨平这个差距。
　　“放心吧，我带来的这些人很强的。”石峰看出了凤千雨的担忧，不由保证道。
　　“那就交给夜锋队长你了。”石峰虽然这么说，但凤千雨对此已经不抱太大的希望，目前只能抱着试一试的心态了，实在不行她就只能咬牙在跟圣法殿或者战狼公会谈一谈了。
　　就在石峰挂断通讯后，一旁的黑子偷笑道：“会长，看来凤阁主对你好像没有什么信心呀。”
　　“没有也正常，毕竟现在我们这边的情况非常不利。”石峰不以为意，“不过之后就要看你们的了。”
　　“会长，你放心吧！别说一个怪物聚集地，就算是两三个也没有问题。”剑影很是自信地说道。
　　在进入传承空间后，他经历了多次冒险，也终于踏入了入微之境，更是转职成了二阶职业，现在可是恨不得好好表现一番。
　　火舞、斑鸠、叶无眠、紫烟流云、飞影、一刀成风、低调北风等人也都不由笑了。
　　就在谈话时，独角帆船也来到了天雷岛的边缘地带。
　　因为独角帆船的再次出现，顿时引起了周边玩家的一阵惊动，而石峰也没有管这么多，直接收起了独角帆船，使用了天雷徽记把众人传送进入天雷岛内部，一下就消失在周边玩家的眼前。


第1506章 十六名二阶职业
　　“什么情况？”
　　“这个时候怎么还有能人进入天雷岛？”
　　“那艘帆船怎么像是零翼公会的？”
　　天雷岛外围观战的众人看着突然消失的石峰等人，相继都议论起来，没想到凤千雨和零翼公会还有隐藏的底牌没有使用。
　　与此同时岛外的观察员也把这个消息第一时间通知了公会高层，尤其是九龙皇派出的观察员，甚至把录下的视频都直接传给了九龙皇查看。
　　“阁主，看来凤千雨和零翼公会是真要准备攻占怪物聚集地了，我们现在就通知神迹公会那边多派一些人过来支援吗？”龙血问道。
　　“五十人吗？”九龙皇看着视频中的画面，嘴角流露出一丝不屑，“看来这个零翼公会的本事不小，这个时候还能带五十人进来，可惜天雷岛之争的时间都要快过去一半了，区区五十人还以为能翻天吗？现在还没有必要通知神迹公会来打草惊蛇，等他们开始行动了，我们在行动也不迟，现在盯着他们这五十人就行了。”
　　“是！”龙血随即挂断了通讯，开始让观察员探查五十人的具体位置。
　　而在天雷岛的一处石林中，石峰正带着黑子等人前往山崖古塔。
　　“这就是天雷岛吗？高手果然不少。”穿着一身暗红色皮甲的火舞扫了一眼四周，发现石林中隐藏这不少探查的刺客，如果换成以前她可能察觉不出来，但是现在转职为二阶后，不管是体质还是直觉都提升了不少，原本不太注意的细节，此时都会深深印在大脑中，“会长，需要我去解决他们吗？”
　　“不，这些人只是各大公会警戒的暗哨，就算解决了他们，我们的行动还是会被岛外的成员观察着一举一动。”石峰摇了摇头，有些诧异的看着火舞，没想到火舞一段时间不见，已经变得这么敏锐。
　　要知道那些暗哨可是相距他们四五十码以外，一个个都是隐逸高手，而他的基础属性可远非普通的二阶玩家可比，就算火舞拥有传说级物品残片千变，也要比他差一大截，他也才勉强发现而已，可是火舞也能发现，实在惊人。
　　而且火舞身上穿的装备也都换了好几件，虽然隐藏了装备特效，看不出品质，但是就石峰多年的经验，起码暗金级以上。
　　不过石峰也没有想太多，火舞的实力提升越多，对公会的发展也就越好。
　　在不到二十分钟的时间，石峰就带着火舞等人来到了山崖古塔。
　　“会长，你可算是把人带来了，我们现在就行动吗？”水色蔷薇看着走过来的火舞等人，不由笑着问道。
　　此时火舞等人足足十二名二阶职业，再加上石峰和她们，一共就有了十六名二阶职业，这可跟拥有四名二阶职业组成战力有天壤之别。
　　毕竟高手玩家的战力增加可不是一加一那么简单。
　　如此团队，要是有足够强力的魔法阵，甚至都可以现在就去挑战一下那些野外的传奇Boss，更不用说对付现在那些还没有转职为二阶的玩家。
　　“嗯，你现在就重新调整出一个五十人团队，十分钟之后出发！”石峰点了点头。
　　为了把火舞她们送过来，可是花费了不少时间，让各大公会抢先了太多机会，如果再不抓紧一些，后面攻占怪物聚集地也会变的麻烦不少。
　　“好！交给我吧。”水色蔷薇随即开始挑选人手，重新组团。
　　“五十人？会长这人数是不是有些少了？”一旁的白轻雪诧异道。
　　经过一段的观察，怪物聚集地的情况早已经不是什么秘密，在只有三座古塔的协助下，凭借五十人想要攻占下来，简直难如登天。
　　“放心吧，我们的实力很强。”石峰笑了笑。
　　“难道他们都已经……”白轻雪突然想到一种可能。
　　石峰点了点头就没有再说什么，不过这让白轻雪是忍不住的震惊和激动。
　　二阶职业的强大，她已经通过水色蔷薇、可乐、半夏倾城看的很清楚了，哪怕是实力绝高的血手阎王和影牙都只能依靠技巧打迂回战，根本不敢正面力敌，现在有一批二阶职业，光是想一想都觉得恐怖。
　　不一会的时间，水色蔷薇就重组了一个五十人团，除了火舞这样的零翼主力团成员，还有荆无命等人，除了白轻雪和赵月茹等人的等级低了一些，其他人都是清一色在50级以上。
　　这要是拿出去，绝对吓死人。
　　“会长，团队已经整合完毕，随时可以行动。”水色蔷薇说道，“之前凤千雨那边也把天雷岛上所有怪物聚集地的信息资料发了过来，她建议我们选择南边偏远一些的亡灵聚集地，那边现在还有那个公会去攻占，就算九龙皇派人去骚扰，因为距离相隔超过四十分钟的路程，我们也有足够的时间反应。”
　　“不，我们不去那里。”石峰摇了摇手。
　　“不去那里？可是那里是距离我们最近的怪物聚集地了，再远的地方可能会招惹到其他势力，到时候很可能会腹背受敌。”水色蔷薇一惊，连忙说道。
　　“不是还有一个更近的地方吗？”石峰指了指地图上的一处山谷。
　　“可那是九龙皇正在攻略哪里，而且他的团队都在四周，更有神迹公会在附近，我们恐怕不等过去，就已经被他们的团队给包围了。”水色蔷薇看着石峰所指的半兽人聚集地，摇头道。
　　“来而不往非礼也，九龙皇派人守了我们这么久，不给他一些惊喜怎么说的过去？而且九龙皇已经把怪物聚集地的外围都清理干净了，我们过去也能省掉不少功夫。”石峰说道。
　　“这……”水色蔷薇听到石峰这么说，感觉有些太过疯狂了，这是要死磕九龙皇的节奏呀。
　　相比有些紧张的水色蔷薇，火舞等人一个个是两眼放光。
　　“会长，我们现在就冲过去吧！”剑影此时已经急不可耐了。
　　“不，我们直接传送过去。”石峰说着就开启了空间之门。
　　顿时在古塔内就形成了一个空间裂隙，渐渐这个空间是越来越多，形成了一个稳定圆环，而传送们的坐标正是半兽人的聚集地。
　　甚至都能看到传送门内九龙皇等人的战斗场面，此时九龙皇等人正在跟一只60级的特化型高等大领主和两只60级高等大领主在战斗，整个聚集地都火光漫天。
　　“我们也过去看一看吧！”
　　石峰说着一脚就迈入传送门，紧接着其他人也是一个个走了进去。
　　而在半兽人聚集地的大门前，随着石峰等人的突然出现，顿时就引起了还在战斗中的九龙皇等人注意。
　　而在聚集地一旁戒备的神迹公会成员看着突然出现的石峰等人都惊呆了。
　　没想到石峰等惹竟敢来怪物聚集地捣乱，要知道这里的四周可是遍布九龙皇和神迹公会的人，踏入这里完全就是自寻死路。
　　九龙皇惊愕地望着突然出现的石峰等人，顿时怒喝道：“夜锋！你这是在找死！”


第1507章 自寻死路
　　石峰等人的出现，不仅让九龙皇等人一愣，岛外观察着半兽人聚集地的玩家也惊呆了。
　　“不会吧，才只派五十人偷袭吗？”
　　“这夜锋到底想要做什么？”
　　“疯了，真是疯了！这个时候偷袭九龙皇，真不怕九龙皇把他们灭了不成？”
　　怪物聚集地可以说是天雷岛之争的关键，各大公会在攻略怪物聚集地时，都会防范小心其他势力过来捡便宜，当然九龙皇也不例外，只是九龙皇这边的守备工作全都交给了神迹公会而已。
　　而且九龙皇攻略的怪物聚集地距离派去盯着古塔的很近，不需要十分钟就能全部聚集过来。
　　到时候形成团队之间合围，石峰等人可是插翅难飞。
　　“这夜锋是被九龙皇给气疯了吗？”凤千雨收到这个消息，也不由一愣。
　　五十人去攻占怪物聚集地原本就是很危险的事情，或者说根本办不到，可是石峰倒好，直接去抢九龙皇要攻略的怪物聚集地。
　　这种派人偷袭的做法，无疑是非常愚蠢的事情。
　　在天雷岛上，只要玩家离开聚集地范围，镇守的怪物就会放弃追捕，之后回到原位，但凡遇到有人偷袭的情况，都会第一时间放弃，撤离怪物聚集地，等到消灭了偷袭者后再接着攻略就行了，中间无非浪费一些时间而已。
　　但是石峰等人要是被干掉，战力肯定会大减，对之后的攻略肯定会造成不小的影响。
　　凤千雨实在不明白石峰为什么要做这种吃力不讨好的事情。
　　在半兽人聚集地中，还不等众人反应过来，石峰随即一声令下。
　　“所有人一起上！再把他们赶出去后，可乐、斑鸠、叶无眠你们三人准备接手Boss！”
　　“是！”
　　随着石峰说完，众人就冲进了半兽人聚集地，根本不给九龙皇等人摆脱半兽人Boss的时间。
　　“阁主，他们冲过来了，我们要放弃Boss吗？”战斗中的龙武看着直冲而来的石峰等人，脸上的神情很是怒火。
　　他们好不容易才把三个Boss的生命值消耗到20%多，此时放弃了，又需要不少时间来对付这三个Boss。
　　“撤！大不了我们重打一遍，立刻通知盯着古塔的团队，让他们赶快来这里集合，顺带让周边的神迹公会成员也过来，决不能让他们给跑了！”九龙皇也心有不甘，看着石峰的眼神是说不出的冰冷，恨不得现在就生吃了石峰，但是他也非常清楚，一边抗着Boss一边对付石峰等人，根本是不可能的。
　　虽然九龙皇第一时间选择撤离半兽人聚集地，但是三个半兽人Boss并没有放过九龙皇等人的打算，完全是紧追不放，只能让九龙皇等人边打边退，往石峰众人冲过来的反方向快速撤退。
　　“反应真快！”石峰没想到九龙皇还挺决绝，竟然一连一丝的犹豫都没有，就直接放弃了Boss，“看来是没有办法了。”
　　随即石峰就用出了追风剑，化为一道残影直冲而上，转眼间就把可乐等人甩得老远。
　　怪物聚集地很大，从外面从核心之地，哪怕是全力奔跑也需要一些时间，更不用说九龙皇距离对面的出口很近，等到他们跑过去，九龙皇等人说不定就逃出了怪物聚集地的范围。
　　眼看九龙皇等人就要退出半兽人的聚集地时，石峰也终于赶到了半兽人的后方。
　　“想走，哪有那么容易！”石峰毫不客气地用出了火之环的烈焰领域。
　　顿时地面上突然形成了一个赤红色的魔法阵，覆盖范围之广，直接包裹了逃命的九龙皇等人。
　　“该死！这是大型毁灭魔法，所有人赶快撤出来！”九龙皇一看，直接用出了游侠的一阶技能腾空一跃，整个人往后飞身跃起，一下就跳出20多码外，逃出了魔法阵的笼罩范围。
　　而其他高手也是纷纷用出保命技能来闪避魔法阵。
　　不过烈焰领域的笼罩范围很大，哪怕在场都是高手，也终究有些人来不及逃出魔法阵覆盖的范围，被冲天的火焰给烧成飞灰。
　　仅仅一招而已，就让九龙皇损失了二十多人，加上被三个Boss追杀，中途又死掉了十多人。
　　一下子就让双方的人数差距缩减不少。
　　“夜……锋！你这是找死！”九龙皇看的眼角欲裂，在退出了怪物聚集地的范围后，直接抽出一支支印有魔纹箭矢射向石峰。
　　而石峰的反应也很快，手中的双剑化为一道道耀眼的光华，把射过来的箭矢全部挡在了五码之外。
　　就在此时，三个半兽人Boss突然从烈焰领域中冲出，一个个目漏凶光，死死盯着石峰，其中60级的特化型高等大领主半兽人酋长举起手中的巨斧就轰向石峰的脑袋。
　　但是石峰脚下的步法骤然一变，直接绕过了巨斧的轰击，出现在了半兽人酋长的身前，手中的圣剑弑雷猛然一挥。
　　风雷闪！
　　顿时四道青色的雷蛇穿过了半兽人酋长和两个半兽人战将，造成了接连一个个一两万点的伤害，伤害之高让九龙皇等人看的暗惊不已。
　　他们拼死拼死，在拥有古塔五层极限状态下攻击半兽人酋长和半兽人战将，能造成六七千点伤害就不错了，可是石峰只是三层状态就能造成一两万点伤害，输出简直恐怖。
　　而石峰随后也并没有在进行攻击，脚下的步法一转，直接转身离去。
　　“不好！阁主，这夜锋的目标并不是我们，而是那三个Boss！”龙武看着后撤的石峰，顿时感觉不对，连声喊道。
　　在天雷岛上，如果Boss仇恨的一方团队脱战，Boss也会因此脱战，要重头再打一遍，但如果能中途把Boss的仇恨吸引过来，这样就算之前的团队成员脱战，Boss也不会重置。
　　此时三个半兽人Boss的生命值只有20%多而已，攻略起来可是要轻松很多，而且也能省去不少时间。
　　如果能拿下半兽人酋长，那可就占领了怪物聚集地。
　　“这小子疯了不成？”血手阎王看着被三个半兽人Boss追赶的石峰，嘴角不由一抽。
　　他在七罪之花就是以疯狂著称，可是现在他也不得不汗颜石峰比他还疯狂。
　　虽然抢夺生命值还剩下20%的Boss是一个不错的攻占机会，但是这样的结果可是会让石峰一边面对Boss，还要一边对面他们。
　　这简直就是自寻死路。
　　或者说石峰等人根本就没有把他们放在眼里，才敢这么明目张胆。
　　“好！好一个零翼公会！还真当这里是他们占据的古塔了，你想要找死，我就成全你！所有人上，把他们都给我干掉！”九龙皇看着石峰，眼角不禁抽搐。
　　而观战的各大势力，还有凤千雨看到这一幕，也不由愣住了。
　　石峰的行为简直就是玩火自焚。
　　此时只有零翼公会的水色蔷薇、火舞、黑子等人还跟以往一样平淡，静静看着被石峰引过来的三个半兽人Boss和杀气十足的九龙皇众人。
　　“都齐了，动手吧！”石峰扫了一眼追过来的Boss和九龙皇等人，轻声说道。


第1508章 团队的力量
　　“夜锋大哥不会真的要这么做吧？”青凰看着传过来的直播视频，有些不可置信道。
　　石峰这边只有五十人而已，不仅要面对一只60级的特化型高等大领主和两只60级的高等大领主，还要对付九龙皇剩下来的将近80人。
　　要知道怪物聚集地可不比被占领的古塔，没有基础属性增益。
　　这已经不是勉强就能办到的事情了。
　　“不知道，不过他应该也不会这么傻，有可能是有其他目的吧。”凤千雨此时也看不明白了。
　　原本石峰有很大的机会可以去亡灵聚集地，现在却要冒这样的风险，抢夺半兽人聚集地，就算能挡住九龙皇这一波，但是周边还有大量赶过去的高手，最多十分钟就能集结三百人以上……
　　而在半兽人聚集地中，因为石峰的一句话，顿时所有人都行动起来。
　　可乐、斑鸠、叶无眠三名MT，一个一个直接冲到了半兽人酋长和半兽人战将的身前，可乐和斑鸠用出二阶技能复仇审判，叶无眠用出二阶技能战争制裁，都轰在了三个Boss的身上。
　　砰砰砰！
　　一连三声响起，让三个Boss当场神情一晃，纷纷停下了脚步，头上冒出了一个个一万七八千点的伤害，其中可乐最厉害，一击就造成了两万多点伤害，把特化型的半兽人酋长的攻势都给挡住了。
　　“好厉害！”一旁的孤九极和暗夜狂想都不由惊叹。
　　60级的高等大领主呀！
　　换成他们来抵挡，恐怕需要数招才能拦住，可是可乐等人只用一招就立竿见影，让三个Boss立刻转换目标，而且三人的攻击都非常精准，都是冲着三个Boss的关节处攻击，技能的冲击效果能有不小的提升。
　　转而三个半兽人Boss也纷纷出手，强大的力量让脚下的地面都有些震颤，随着巨斧和大剑的挥舞，空气都发出阵阵爆响声。
　　而三人却临危不乱，手中的盾牌猛然迎了上去。
　　轰！
　　随着武器的碰撞声回荡整个半兽人聚集地，可乐三人都不由退了两三步，不过身体并没有出现什么僵直现象，对着Boss的连招还能接着挡下来。
　　一连几击，让可乐三人是不断后退，头上冒出一个个一万多点的伤害。
　　连招结束之后，三人的生命值都掉了三四万。
　　“这Boss的力量还真强！”斑鸠晃了晃手，嘴上这么说，但是脸上的神情是说不出的轻松。
　　在转职道二阶后，她们中的生命值都在六万五千点以上，三四万生命值也就占总生命值的一半左右，这伤害完全在可以接受的范围。
　　随即后排的紫烟流云挥动起法杖，早已经吟唱好了三重施法。
　　顿时一道道治愈之光就落在了三人的头上，随便一道治疗就恢复了一万多生命值，同时每个人的头上也都出现了治愈之环，持续为三人每0.65秒回复3000多点生命值，持续10秒。
　　此外全团所有人的身上还被一层淡淡的金光环绕，生命值上限瞬间提升了20%，斑鸠等人一个个的生命值都达到了七万以上，其中可乐最强，已经达到八万生命值，同时还多一个增益状态，受到的治疗效果提升30%，持续时间足足十五分钟。
　　这一招正是紫烟流云转职为二阶学会的二阶魔法圣光加护。
　　此招一出，全团的生存能力都得到了大幅的提升。
　　不过这个还没有结束，黑子又用出了二阶魔法黑暗之音，让全团所有人的伤害提升20%不说，移动速度和攻击速度也都提升了30%，持续时间长达10分钟。
　　原本难对付的Boss，立刻轻松了不少。
　　而这一幕让冲过来的九龙皇等人暗暗感觉不好，但是还没有来得急做什么，石峰就把就开启了天雷领域，把火之环换成了幻之环，让九龙皇等人的属性下降了15%。
　　剑影和一刀成风两名狂战士一个冲锋来到人堆中，当场撞到数人，手中的剑刃猛然一转。
　　狂战士的二阶技能利刃风暴！
　　顿时在人群中引起了两道龙卷风，把范围所有人给卷飞起来，生命值是花花往下掉落，几乎是每秒一万多点的伤害，一个暴击就是两万多伤害，不同于群攻魔法，两人还能正常移动，移动速度增幅20%，一直持续5秒钟，笼罩范围半径18码。
　　两人的突然起手攻击让人九龙皇等人是防不胜防，除了少量拥有拉开距离的技能玩家躲开了利刃风暴，其他玩家就只能硬抗，看着生命值疯狂下降，后排的治疗们都加不过来。
　　紧接着水色蔷薇、半夏倾城、黑子、苏千流四名法系就是一顿二阶魔法的狂轰乱炸。
　　九龙皇那边的高手虽多，但是水色蔷薇这边的攻击不仅威力巨大，攻击也非常精准，但凡被击中，板甲职业还好说，布甲职业都是两下一个。
　　转瞬间九龙皇这边的队形就被打乱不说，成员数量直接锐减到五十多人，勉强才跟石峰这边持平。
　　而九龙皇这边刚要反击，火舞和飞影突然出现在了后排治疗的身后，完全是无声无息，手中的利刃化为一道华光，直接刺向治疗的后心，根本不给一点反应的时间，随即消失又出现在另一个治疗的身后，再一次刺了下去。
　　二阶技能分影步！
　　一连四次，每一击都有一阶刺客最强技能影杀的威力。
　　当场九龙皇这边的治疗就被干掉了八人，还剩下来的四名治疗还想要逃走，火舞直接冲了上去。
　　作为十二大职业中以速度著称的刺客来说，转职成为二阶后，移动速度可以并不逊色于石峰，普通玩家根本捕捉不到火舞的身影，只能看到视觉留下来的一个个残影而已。
　　“你太嚣张了！”龙武大怒，一个冲锋挡在了四名治疗的身前，手中的银雪猛然挥砍向火舞而去。
　　乱气斩！
　　火舞微微一笑，手中的千变只是一阵连续挥动，乱气斩的十多道剑气就被斩断，同时火舞还用出了千变的幻身技能，突然就出现了五个幻影，四个幻影直接冲向了剩下来的四名治疗，一个幻影和火舞冲向了龙武。
　　幻影拥有本体100%的属性，虽然不能攻击，任何攻击对幻影也无效，但是速度完全不受影响，化为一道残影就冲了上去，十多码的距离，可以说是转瞬即逝。
　　火舞突然一变六，而且六个身影不管是气息还是属性都一模一样，根本无法分辨，这让龙武也顿时一愣，感觉分身乏术。
　　“给我滚！”
　　龙武大喝一声，用出了旋风斩，想要震退所有的火舞，不过火舞根本不给机会，手中的千变化为一道银芒绽放开来。
　　二阶技能断影！
　　这是刺客二阶职业里面最快的技能，在龙武挥砍到一半时，千变就碰撞在了银雪的剑刃上星火四射。
　　顿时龙武整个人连退了三五步才稳住身体，一脸震惊地看着火舞。
　　而四个幻影此时也来到了四名治疗的身前，哪怕治疗施法反抗，远处的法系帮忙攻击限制，但是对幻影根本无效，反倒是让火舞使用调换技能，穿行在了四个幻影中，一剑一剑的夺取四名治疗的生命值，融入无人之境，每一剑都能带走一万五千点以上的生命值，一个暴击就是三万多，触发20%的极点效果就是秒杀。
　　只见火舞在龙武的面前是眼睁睁把最后的四名治疗给干掉，龙武却一点办法都没有……


第1509章 团队辗轧
　　随着九龙皇团队的最后四名治疗被飞速击杀，化为四道绚丽的白芒消散，全场众人都一时间沉默了。
　　“她怎么会变强这么多？”龙武瞟了一眼被干掉的四名治疗，心中说不出的震惊。
　　对于火舞他还是有印象的。
　　上一次交手还是在零翼驻地，不过那个时候的火舞在他面前根本不值一提，而这才过了多久的时间，现在竟然能完全压制他。
　　“零翼到底从哪里找到的这么多高手？”九龙皇看着身影飘忽不定，形同鬼魅的火舞，不由眼角直跳。
　　虽然只是一瞬间的事情，但是他可以看出来，在正面战上凭借龙武一人完全不是对手，而且火舞用出来的技能很是棘手。
　　六道身影根本分不清真假，所有攻击都无效，而这些幻影的攻击好像都有效果。
　　如果不能同时对六个幻影造成伤害，简直就是无敌存在。
　　不过火舞的强大还不是最重要的，关键是所有治疗都被干掉了，这对于他们来说可是压倒性的不利。
　　而零翼这样突然冒出来一批高手，不仅伤害高的惊人，行动也迅捷无比，在场除了龙武、影牙、死灵、血手阎王这样的高手可以抵挡，其他人根本就是活靶子，连拖延时间的能力都没有……
　　“九龙阁主，在这样下去可不是办法，支援什么时候才能赶到？”死灵此时也被飞影和远处的黑子不断纠缠，根本无法使用吟唱时间较长的大型毁灭魔法，只能不断闪避使用瞬发魔法来抵挡。
　　可以说郁闷无比。
　　论技术水平，他可是完爆飞影和黑子，但是在基础属性和反应能力上，飞影和黑子两人完全超过他，只能让他疲于奔命，现在团队里的治疗又被干掉，再拖下去，他也会被飞影和黑子给活活耗死。
　　此时不光是死灵很想知道支援什么时候赶到，如果在没有支援，团灭只是时间问题。
　　“我们……撤！”九龙皇扫了一眼不断减员的团队，很是不甘地说道。
　　如今别说全灭零翼的团队，就是破坏零翼攻略三个半兽人Boss都办不到，他实在不明白，为什么双方的差距会这么大。
　　这种事情说出去恐怕都没有人会相信。
　　零翼等人明明只有十多人在跟他们交战，他们这些多高手却拿这十多人一点办法都没有，而且零翼那边还有三十多人正在对付三个半兽人Boss……
　　随着九龙皇一声令下，剩下来的成员都开始有序后撤。
　　“哈哈哈，会长，他们被吓跑了！”黑子看着不断后撤的九龙皇等人，心中是说不出的舒爽。
　　九龙皇那边的人可都不是普通的高手，随便一个放到一流公会里都是一等一的存在。
　　而且九龙皇这等人物可是站在虚拟游戏界巅峰的人，在当初可是他们仰望的存在，没想到现在就这么被他们十多人给击退了。
　　之后在身边那些朋友面前可有的吹了。
　　“会长我们追吗？”火舞对此不以为意，甚至目光中还有一些不满意，想要把九龙皇等人全灭。
　　“不追了，我们的目的是拿下聚集地，时间长了他们四周的支援可就赶过来了。”石峰摇了摇头，目光转向三个半兽人Boss，“现在优先击杀三个Boss！”
　　“要是他们在冲过来捣乱怎么办？”火舞看着后撤的九龙皇是明显很不甘心，绝对不会眼睁睁看着她们拿下聚集地。
　　“如果他们敢来，我不介意把他们全灭！”石峰目光一冷。
　　现在的情况可不比古塔那个时候，之前全是依靠他和水色蔷薇几人硬抗，而现在又火舞等人，不管是MT、输出、治疗都有保障，可以形成很好的配合。
　　随即众人调转目标，一个个都转向三个半兽人Boss。
　　片刻的激战，凭借荆无命等人的输出，也只能勉强维持三个Boss的生命值没有回升而已，而剩余的生命值虽然只剩下20%多，但是三个Boss的总血量都超过一亿，其中半兽人酋长的生命值高达一亿三千万，这还是因为有天雷领域的压制。
　　“不会吧！九龙皇就这么撤了？”
　　“这零翼公会好猛呀！明明只是十多人而已，战力怎么这么强？”
　　“零翼公会还隐藏有这么多高手吗？”
　　关注这场战斗的各大势力也一时间被零翼展现出来的恐怖战力给惊到了。
　　很难想，九龙皇他们这边好不容易把半兽人的聚集地的怪物给清理完，只差最后的Boss而已，现在零翼派出五十人不仅把他们给击退了，还接收了生命值所剩不多的Boss。
　　简直太恐怖了！
　　这让原本不太在意零翼的各大势力，此时都对零翼公会重视起来。
　　之前出了一个夜锋，他们可以不在意，毕竟公会不是依靠一个人就能强大的，尤其是大型团队副本的攻略，根本不是一个人就能力挽狂澜的，但是水色蔷薇、火舞、白轻雪、可乐、叶无眠、剑影、飞影、半夏倾城等人这一批高手的出现就不一样了。
　　“千雨姐，办到了，夜锋大哥竟然真的办到了！”青凰看着屏幕中退出聚集地的九龙皇等人，忍不住激动道。
　　“还真是一个让人看不透的公会。”凤千雨看着开始攻略Boss的零翼众人，心中是唏嘘不已。
　　不得不说她早早拉拢零翼公会是一件很明智的决定。
　　要是跟零翼公会成为敌人，恐怕也会向此时的九龙皇一样。
　　而在半兽人聚集地外，九龙皇看着不在深追的零翼众人，心中是说不出的愤怒和屈辱。
　　如果被那个超级公会打成这样就算了，但是被一个零翼公会这样，这绝对是他不能容忍的，最可气的是零翼公会竟然踏着他九龙皇在天雷岛一战成名。
　　要是不把这个仇给报回来，他以后在虚拟游戏界里怎么混？
　　“龙武你立刻联系神迹公会，再让他们派过来一个百人团过来。”九龙皇冷声命令道，“随带让四周赶过来的团队都给我把聚集地的出入口给堵住，这次决不能让他们给我跑了！”
　　如今三个Boss的生命值还剩下20%多，凭借零翼的五十人团队想要干掉Boss，起码需要二十分钟以上，而他们这边所有人聚过来，最多十分钟左右就能搞定。
　　到时候四百多人一起上，加上三个Boss的牵制，他还真不信零翼能翻天了。
　　“是！”
　　龙武也感受到了九龙皇的十足杀意，连忙联系其神迹公会，让他们再派过来一个百人团。
　　而就在九龙皇这边组织众人汇聚半兽人聚集地时，石峰这边跟三个Boss也大的如火如荼。
　　“半兽人酋长的生命值低于20%了，可乐你开启保命技能！”石峰扫了一眼半兽人酋长和两个半兽人战将，开口提醒道。
　　听到了石峰的提醒，可乐开始起了保护祝福。
　　狂暴起来的半兽人直接撑破了身上的盔甲，体型大了两三圈，不管是攻击速度还是伤害都提升了一大截。
　　砰砰砰……
　　一次次的轰击让可乐是不断后退，生命值更是两万多两万多的狂掉，而后排的治疗也是疯狂加血，让可乐的生命值是一上一下，勉强能维持在半血状态。
　　“好强的破坏力！可惜还差一些！”一阵狂轰之后，可乐看着自己的生命值，笑了笑也开始反击起来。
　　二阶技能反击制裁！
　　防御力提升50%，但凡被攻击时，都有20%的几率对前方锥形范围造成神圣打击，相当于自身力量的240%，持续20秒。
　　因为半兽人酋长的攻击，让可乐手中的单手刀不断发出耀眼的光华轰击在半兽人酋长的身上，造成一个个三四万点的伤害。
　　而石峰、火舞、半夏倾城、水色蔷薇、黑子、剑影等人的输出也是丝毫不弱。
　　因为天雷领域的压制，随便普通一击都能造成一万多点伤害，一个技能就是三四万点，让半兽人酋长的生命值以肉眼可见的速度疯狂下降，输出比起九龙皇等人快了不止一倍。
　　20%……10%……
　　在剩下最后不到1%的生命值时，石峰开启了神恩天赐，来到半兽人酋长的身后，用出了火焰爆裂和龙息。
　　随着震天的爆炸声响起，地面碎裂，半兽人酋长也发出了一声不甘的怒吼，轰然倒在了地上，掉落出了一地的物品。


第1510章 首杀奖励
　　在60级的特化型高等大领主半兽人酋长静静倒在地上后，众人的经验条是猛涨了一大截，紧接着众人的耳边也就传出一道系统提示音。
　　系统：恭喜玩家人数在一百人内击杀了半兽人酋长，奖励天雷岛声望10点，天雷岛贡献值500点。
　　“这奖励还真是丰厚，难怪上一世各大超级势力在天雷岛上占据那么多优势。”石峰听到系统提示，微微咋舌。
　　在天雷岛上有两样东西最为重要，也是各大公会和玩家最想要获取的东西。
　　一个是天雷岛的声望，因为这个攸关玩家在天雷岛的权限和地位，另一个就是天雷岛的贡献值。
　　这贡献值就像是海神殿一样，可以在天雷岛上兑换很多只有天雷岛上才有的物品。
　　像是海神殿的海神祝福就是特有的，而在天雷岛上能兑换天雷药剂。
　　这天雷岛药剂对于想要在陆地上冒险和战斗的玩家来说没有丝毫用处，但却是想要在死亡之海冒险征战的神药。
　　此时药剂不会提升玩家任何属性，唯一能做的就是让玩家获得雷霆之力，专门针对死亡之海上的海兽和海岛上的怪物，不仅能提升20%的伤害，还能大幅降低遭到袭击的几率，会让不少海兽和怪物主动避开，同时也能弱化这些怪物对玩家的感知。
　　上一世在死亡之海上，如果玩家要是没有这东西，几乎没有团队会接受这样的玩家。
　　在死亡之海的外围海兽和海岛上的怪物还算少，但是踏入内部海域后，那海兽和岛上怪物多到令人发毛，一不小心就会被团团围住，而在海上逃又逃不掉，最终只能被围杀致死。
　　偏偏死亡之海的内部区才有诸多机遇和宝藏，玩家想要有所收获，就必须踏入内部区。
　　而天雷药剂就大幅降低了在死亡之海内部区域的危险，同时有增强了战力，所以没有天雷药剂的玩家根本没法在死亡之海上混。
　　不过天雷药剂只能用天雷岛的贡献值兑换，在没有其他方法能得到，而天雷岛上的贡献值很不好获取，一般都是天雷岛上的任务能少量得到几点贡献值，但是这些任务的数量是有限的，不是所有人都能抢得到，只有随着玩家的地位提升了，才能获取到一些普通玩家得不到的高级任务，获取较多的贡献值，但也就一二十点。
　　而一瓶天雷药剂的售价为10点贡献值，持续时间为十个小时，无冷却时间，连续喝下两瓶可以叠加两层天雷之力，让伤害最多提升30%，进一步降低死亡之海上被海兽和怪物发现的几率，持续时间为15个小时。
　　现在击杀一个镇守聚集地的最终Boss就能让参与的玩家每人得到500点贡献值，简直爽翻了。
　　此外10点天雷岛声望也非常可贵，要知道天雷岛上的声望提升到100点后，就能在天雷岛上接到每日任务和一些隐藏的高级任务，增加每日获取的贡献值。
　　只是在场的众人相比系统给予的丰厚奖励，恐怕更关注半兽人酋长的掉落。
　　不过还有两个半兽人战将没有死，众人也不敢分心，接着全心对付两个半兽人战将。
　　但是随着半兽人酋长的死亡，整个半兽人聚集地也被零翼给攻占了下来，一道魔法阵顿时从地面上升起，笼罩了整个半兽人聚集地，四周的魔力是蜂拥而来，让聚集地内的魔力浓郁度开始不断提升。
　　两个半兽人战将的属性也开始不断下滑，明显说到了魔法阵的压制，与此同时聚集地内也出现了一个个传送通道，从传送通道中走出一位位60级的NPC，数量足有一百名，其中二阶的NPC十名，一阶的NPC九十名。
　　这些NPC传送过来后，第一时间就开始对两个半兽人战将发动攻击。
　　NPC相比玩家的伤害要高多了，更不用说受到压制后的半兽人战将。
　　而在半兽人的聚集地外，整个天雷岛上的各大势力都看呆了。
　　没想到零翼公会这边只是派出区区五十人而已，竟然就真的把一个聚集地个拿下来了，甚至就连让九龙皇的救援团队还没有赶到，战斗就这样彻底结束了……
　　“千雨姐，夜锋大哥真的成功了！这下我们在天雷岛上就算是有一座聚集地了！”青凰看着视屏中的半兽人聚集地，不由欢呼起来。
　　而凤千雨的眼眸中也是忍不住的激动起来。
　　奇迹！
　　不得不说石峰创造了一个奇迹，只是五十个人而已，不仅击溃了九龙皇的一百二十人团队，更是在重重包围网中占据了聚集地，这样的壮举绝对能记入天雷岛之争的历史上。
　　现在石峰占据了半兽人聚集地，其他玩家之后在想抢夺可就千难万难了。
　　不仅敌人会受到魔法阵的压制，还有NPC从旁辅助战斗，这可不是多出一两百人就能搞定的事情。
　　几乎可以确定，这次天雷岛之争，她们拿下了一个怪物聚集地，有了这个怪物聚集地，之后在天雷岛上也就有两个临时传送魔法阵的名额，也就有了跟其他公会在之后争夺天雷岛的资本。
　　更有了和圣法殿战狼等超级公会谈合作的资格。
　　而在半兽人的聚集地外，好不容易聚集过来的九龙皇成员和神迹公会成员是一阵沉默，死死看着被魔法阵包裹的半兽人聚集地，不知道该怎么办？
　　“阁主，我们接下来怎么做？”龙武不由看向身旁的九龙皇问道。
　　“我们……撤。”此时的九龙皇是脸色一片铁青，仿佛说出这个字后，整个人都快要虚脱了。
　　他化为数个小时，好不容易才把半兽人聚集地的怪物给清理干净，现在被石峰捡了桃子，他生吃石峰的心都有了。
　　不过他也知道，哪怕现在他这里聚集了四百多人，想要拿下怪物聚集地是不可能了，先不说石峰拥有传送能力，光是五十人的团队就不容忽视，更别说他们进入聚集地后属性要被压制，更要面对大量的一阶和二阶NPC。
　　完全是一点机会都没有。
　　看着沉默离开的九龙皇，龙武也不由瞟了一眼半兽人聚集地。
　　这还是他头一次看到有人能把九龙皇逼到这个份上，甚至就连各大超级公会都没有做到，但是石峰却做到了，还让九龙皇在天雷岛上一点脾气都没有。
　　而在半兽人聚集地内，只是一会的时间而已，两个半兽人战将就倒在了石峰等人的脚下，化为丰厚的经验值，让众人的经验条增长了不少。
　　唯一可惜的是没有任何掉落物品。
　　这让黑子等人是一阵诧异，只有石峰对此见怪不怪。
　　因为在天雷岛上除了聚集地的最终镇守Boss，其他怪物是不会有任何掉落的。
　　在清理完了两个半兽人战将后，石峰也终于来到半兽人酋长掉落的一大堆物品前，开始一个个鉴定掉落的物品，让四周的黑子等人看的是一阵焦急。
　　就在此时，石峰突然收到了璇静的通讯请求，这让石峰很是诧异，不过还是接了下来。
　　“恭喜，这下天雷岛之争后，零翼公会来往天雷岛可就轻松了。”璇静恭贺道。
　　“璇静副殿主应该不会是专门来恭喜我们零翼吧，有什么话就直说吧。”石峰平淡说道。
　　“夜锋长老果然直接，那我也就不绕圈子了，我们会长想要找你单独谈一下，不知道夜锋长老可有兴趣？”璇静也没有废话，直接开门见山道。


第1511章 雷神护符
　　“找我单独谈吗？”石峰听到璇静这么说，心里微微诧异。
　　没想到亡者永眠想要亲自谈话。
　　圣法殿可是货真价实的超级公会，相比龙凤阁可是完全不同，就算是现在的超一流公会神迹都要差一些。
　　这也是为什么凤千雨要找圣法殿和战狼的主要原因。
　　如果能跟两大公会的任何一个联手，都可以压制跟神迹公会联手的九龙皇，不至于变得那么被动。
　　“没错，我们会长对零翼公会很感兴趣。”璇静点了点头。
　　其实她也挺诧异会长亡者永眠会直接找石峰谈话，这种事情就连凤千雨都办不到，一般都是交由公会的副会长来谈，也就只有龙凤阁的大阁主才有这样的资格。
　　“行，不知道什么时候？”石峰答应道。
　　原本他还以为圣法殿会等到天雷岛的争夺完全结束后才会联系他，如今亡者永眠主动联系他可是好事情，毕竟天雷岛可不是那么好掌控的。
　　上一世那么多超级势力争夺，最终还不是演变成了共同管理？
　　天雷岛上一共有十七个怪物聚集地，只有在天雷岛之争时全部占领才能掌控，目前各大超级势力能占据两三个就不错了，想要独占天雷岛根本不现实。
　　就在石峰说完，突然系统提示栏中就出现了一个好友申请，申请人正是亡者永眠。
　　“还真快。”石峰随即点击同意。
　　在神域里没有成为好友之前，双方是无法直接通讯的，最多就是发一些信息，不过大部分玩家都会选择屏蔽费好友的信息。
　　“亡者会长这么急联系我，不知道有什么急事吗？”石峰看着屏幕中有些深沉严肃的中年男子，笑着问道。
　　亡者永眠作为圣法殿的会长，在神域的十年中可是对圣法殿的功绩无数，创造了一个又一个辉煌，尤其注重海上的发展，让圣法殿在神域的海上势力排名是绝对前列，就像是现在的天雷岛之争，圣法殿拥有的名额数量是所有超级势力里面最多的。
　　足足710人！
　　一开始就是双线作战，无人赶去挑衅，现如今第二个怪物聚集地都已经快要拿下来了，其他超级势力也才开始攻略第二个怪物聚集地，实力可见一斑。
　　“夜锋长老，你们零翼的战斗我已经看过了，非常不错，再加上你们零翼公会拥有帆船，我和战狼公会的会长也都认同了你有跟我们合作的资格，所以我们决定给你们零翼公会天雷岛两成的利益。”
　　亡者永眠的脸上完全看不出任何情绪，无喜无悲，就好像一张扑克脸，称赞的话语也是平淡的好像白开水一般，但是却让人不禁把这些话语深深引入大脑皮层。
　　就连石峰听到这话语，都不得不佩服亡者永眠的手段，难怪可以统领偌大的圣法殿，公会上下都没有一个高层不心悦诚服。
　　“那亡者会长的意思是答应我们零翼和凤千雨占据天雷岛的四成利益了？”石峰笑着说道。
　　“天雷岛在未来的海上发展很重要，我想这一点夜锋长老你很清楚，凤千雨那丫头虽然有些潜力，但可惜还不足以跟我们合作，而零翼公会在拥有了这两成的利益，相信在不久之后，零翼公会也会成为海上的一方霸主。”亡者永眠摇了摇头，轻声说道。
　　“那亡者会长你的意思就是我们三个公会的合作吗？”石峰皱眉问道。
　　“如果零翼想要把手中两成的利益分给凤千雨，我和战狼那边也不会反对凤千雨的加盟。”亡者永眠轻笑道。
　　“原来如此。”石峰恍然，说来说去圣法殿和战狼两大公会还是不打算让利，随即笑了笑说道，“既然这样，还请我们这边考虑考虑，到时候在给亡者会长你答复如何？”
　　“行，反正下次的天雷岛之争还有一个月的时间，好好考虑一下也好。”亡者永眠不由诧异的看着视频中神情但是平淡的石峰，没想到石峰面对如此利益还要考虑。
　　随后亡者永眠就挂断了通讯，嘴角流露出一丝玩味的笑容。
　　“会长，他答应了吗？”一旁的璇静看着亡者永眠，奇怪问道。
　　“不，他拒绝了，看来凤千雨看人还挺准。”亡者永眠笑着说道，“不过为了一个合作的同伴就放弃了跟我们合作的机会，实在有些愚蠢。”
　　天雷岛的争斗比起他当初想象的都要复杂，各大超级势力相聚一堂，别说凤千雨这点势力，就算是龙凤阁在这种争斗面前也是不值一提。
　　要不然他也不会选择跟战狼公会联手。
　　到时候零翼公会别说天雷岛两成的利益，不跟他们联手，就连半成都别想。
　　璇静一听也是愣了一下，没想到石峰还真敢这么做，要是换成她来，绝对是挣扎许久，甚至直接答应下来，石峰竟然能从容拒绝。
　　虽然作为凤千雨的好朋友，她挺为凤千雨感到高兴和羡慕，但是最终的结果可能是什么也得不到。
　　随即璇静也把这个消息告知了凤千雨。
　　“千雨姐，这亡者永眠还是那么卑鄙，竟然中途过来挖墙脚，还好夜锋大哥没有答应。”青凰看到这个消息，不由大骂起来。
　　“亡者永眠虽然做的不光彩，但也不得不说我们现在的海上实力真的太弱了。”凤千雨微微苦笑，同时心中很是庆幸和感动，要不是零翼公会，她这次在天雷岛上可要被排挤出去了。
　　而在半兽人的聚集地中，石峰对于这件事情就好像从来都没有发生过一般，接着鉴定一件一件半兽人酋长掉落的物品。
　　“难怪各大公会在天雷岛之争是对这些聚集地的最终Boss那么眼热，这掉落还真是丰厚。”石峰看着手中的掉落物品是激动不已。
　　半兽人酋长一共掉落了三十二件物品，其中二十件物品是各种稀有材料，剩下来的十二件物品有七件是55级和60级的武器装备，最差都是精金级品质。
　　此外还有一本治疗的二阶技能书圣者祈祷，在二阶治愈魔法中可是少有的群体治疗魔法，放到市场上可是千金不卖的技能书。
　　另外还掉落了一艘青铜级的快艇和两件暗金级的道具魔雨之枪和雷兽之皮。
　　魔雨之枪可以替换快艇上的攻击武器，拥有二阶巅峰的威力，攻速又快，最重要一点是攻击拥有附带的中毒效果，可以让目标持续掉血和减速。
　　雷兽之皮就好像魔鲸之皮，提升船艇的魔法抗性10%，移动速度提升4%，耐久度提升10点。
　　这些东西可以说是价值连城，但是这所有东西加在一起都抵不上半兽人酋长掉落的一件古朴的项链饰品。
　　雷神护符！


第1512章 争岛神器
　　“会长，Boss都出了什么东西？”
　　水色蔷薇等人看着面露喜悦的石峰，知道出好东西了。
　　“主要都是材料和装备，不过我们运气不错，出了一艘青铜级快艇和一本二阶治愈魔法圣者祈祷。”石峰微微笑道，“此外就是一件能让我们再去拿下一个怪物聚集地的好东西。”
　　众人一听，都不由倒吸一口凉气。
　　一个个感觉都有些不敢相信，掉落会这么恐怖。
　　青铜级快艇在各大超级势力中都不多，也是各大超级势力的主要海上战力，现在竟然直接就掉落一艘，要是说出去恐怕都会羡慕死其他公会。
　　而二阶的圣者祈祷更是救场神技，在团队作战中起到的效果绝对超过十多名治疗，现在拿到市场上也是千金不卖的技能书。
　　不过这些相比能在得到一个怪物聚集地的物品，那简直不值一提。
　　现在各大超级势力相互之间大打出手，为的是什么？
　　不就是想要争夺更多的怪物聚集地？
　　要知道他们虽然有自信，凭借他们五十人可以再去拿下一个怪物聚集地，但是最大的问题是人手不够和时间太紧张。
　　现在各大势力都已经开始攻略第二个怪物聚集地，而天雷岛上一共才十七个怪物聚集地，这样下来他们能去攻占的怪物聚集地可就很少了，而且随着时间的推移，那些已经拿下第二个怪物聚集地的超级势力肯定会去争夺第三个，如果他们不能尽快清理怪物聚集地的怪物，迅速拿下一个怪物聚集地，到时候各大超级势力肯定会过来抢夺。
　　那个时候面对的超级势力可就不是一个九龙皇那么简单了。
　　而石峰却断定凭借一件物品可以在拿下一个怪物聚集地，这件物品的价值可想而知。
　　“好了，我们也都休息差不多了，水色你立刻通知一下凤千雨，让她带五十人过来接手半兽人聚集地，我们准备去夺取下一个怪物聚集地。”石峰连声吩咐道，对于雷神护符的事情并没有多说。
　　毕竟雷神护符非同一般，就连石峰都没有想到运气这么好，击杀第一个聚集地的镇守Boss就能得到一件。
　　上一世各大势力攻略一次又一次怪物聚集地，不知道击杀了多少镇守Boss，但是拥有雷神护符的势力还是少之又少，也就是因为这些拥有雷神护符的超级势力，才成为了天雷岛的共同管理者，其他超级势力没有雷神护符或者天雷徽记都没有那个资格。
　　雷神护符不同于天雷徽记，并不具备压制敌人属性的效果，本身也只是一件暗金的无属性特殊项链，拥有的技能也就只有一个。
　　名为雷神祝福，可以为半径30码的友方得到雷神之力，让所有人都能对天雷岛上的所有怪物造成100%的雷电附加伤害，同时被击中的怪物身上都会累计雷电之力，每被攻击一次，就叠加一层，每一层雷电之力都会让怪物的反应速度、攻击速度、防御力下降3%，每一层的持续时间为6秒钟，最多可以叠加十层。
　　而雷神祝福的持续时间为两个小时，冷却时间四个小时。
　　可以说拥有了雷神护符，就让整个团队攻略怪物聚集地的战力提升到一个新的高度，就因为如此拥有雷神护符的超级势力都拥有其他超级势力绝对无法比拟的优势。
　　而他现在两样东西都得到了。
　　就算现在他们的人数较少，前期浪费了不少时间，但想要在拿下一个怪物聚集地也不是不可能。
　　“你们还要带人再去攻略一个怪物聚集地？”凤千雨听到水色蔷薇这么说，整个人一时间都些没有反应过来，“现在的怪物聚集地只剩下两个还没有人去攻略，这两个地方不仅距离较远，也是所有怪物聚集地里面最难对付的两个怪物聚集地，你们真要去吗？”
　　目前光是石峰能拿下一个怪物聚集地，在她看来已经是奇迹了，而且也很满足了，再去拿一个，简直不敢去想。
　　“嗯，请凤阁主你赶快带人过来吧，要是太晚了，说不定其他公会就去攻占了。”水色蔷薇点了点头，说完后就挂断了通讯。
　　“千雨姐，这么做是不是太危险了？先不说会受到其他公会干扰，单纯那两个地方的镇守Boss就是60级的太古种，此外身旁更有两个特化型高等大领主，凭借五十个人……”青凰担忧道。
　　就因为这样两的地方的镇守Boss太难对付，就近的公会也都选择先放弃攻略，把这两个怪物聚集地当成最后尝试攻略的地方。
　　现在石峰等人过去，浪费时间还是小事，关键是担心为他人做嫁衣。
　　“不知道，但零翼既然已经决定这么做了，我们这边也不能说什么，现在我们赶快带人过去吧，时间拖得越久，对于他们攻略越不利。”凤千雨摇了摇头，不明白石峰为什么这么拼命。
　　随即凤千雨就带着凤凰阁的五十名主要战力赶往了半兽人聚集地。
　　在凤千雨等人花费十多分钟赶到半兽人聚集地的同时，石峰也立刻使用传送门，直接把众人传送到了岩石巨人的聚集地，也是整个天雷岛上防御力最高的族群。
　　而这件事情也立刻被天雷岛外的观察员发现，立刻汇报给了上级。
　　“这个零翼公会还真是狂妄，真以为击溃了九龙皇，就能攻略连我们各大势力都不愿去挑战的聚集地？”
　　“五十个人也敢去，真当怪物聚集地那么好攻略吗？”
　　“等我们各大势力都拿下了第二个聚集地，他们零翼到时候可有的哭了。”
　　……
　　各大势力对此只是一笑了之，这可不是零翼去抢九龙皇的现成聚集地那么容易。
　　60级的太古种可不是开玩笑的，就算拥有五层古塔的增益效果，没有两百人也别想去碰，更别说身边还有两个特化型的高等大领主。
　　也就是说攻略这个聚集地，起码都需要三百人，更别说岩石巨人防高血厚，力量大无穷，保守估计都要四百人以上才能啃得动，这也是为什么各大势力要把这个怪物聚集地放到最后的原因。
　　现在零翼公会主动去清理岩石巨人的周边怪物，也算是帮了他们一个忙，省的他们到时候还要花时间去清理。
　　而收到这个消息的亡者永眠对此时不屑一笑。
　　在他看来这是石峰想要在他们两个超级公会面前证明零翼的实力，借此来让他们两个超级公会改变主意。
　　这种举动无疑很幼稚，各大超级势力都要放一放的聚集地，一个零翼的五十人团要是能办到，那就是笑话了。
　　对此各大势力也只是关注了一下，很快接着攻略各自的聚集地。
　　而在岩石巨人的聚集地前，石峰直接开启了天雷领域，随即又把雷神护符佩戴上，开启了雷神祝福。
　　顿时一个深青色的魔法阵在众人的脚下形成，所有人的身上都被灌入了雷神之力，身上冒出时隐时现的青色电弧，煞是好看。
　　“可乐、斑鸠、叶无眠你们去引怪，我们玩一波流速战速决！”石峰看了看时间，随即说道。


第1513章 神速清场
　　“一波流？”
　　众人一听，一个个目光都扫向聚集地内的海量岩石巨人，不由汗颜。
　　这些岩石巨人的聚集地虽然不像是半兽人聚集地，到处都有哨塔，但是这些岩石巨人本身就很难对付，集合在一起更是了不得。
　　最弱都是五十五级的头领级，普遍都是五十六七级的领主，还附带有少量的五十八九级的大领主级岩石巨人。
　　这些岩石巨人都防高血厚，攻击都具备一定的破防能力，只是几率不同，实力越强破防几率越高。
　　而抵挡时没有被破防，承受的伤害就不低了，要是被破防了，光是领主级的岩石巨人就能把同级别的MT两三下搞定，更别说高等领主和大领主级别。
　　现在冲到聚集地的岩石巨人堆里，绝对会被乱拳轰杀致死。
　　“嗯，没错，一波流把外围的所有岩石巨人都给带走，岩石巨人虽然防高血厚，又具备破防能力，但是移动速度和攻击速度较慢，只要不近距离接触，就没有多少危险，加上他们三人的反应能力，问题不大，主要就是能不能吸引到足够的仇恨。”石峰解释道，“至于其他人听我命令在攻击。”
　　他之所以选择岩石巨人的聚集地，就是因为岩石巨人的反应较慢，想要命中速度快和反应快的玩家较难，但又因为防高血厚，对付起来相当耗时间，往往因为输出不足，导致最后玩家的体力被消耗殆尽，最后不得不撤退。
　　但是对于拥有天雷徽记和雷神护符的团队来说，恰恰是最好对付的怪物聚集地之一，没有半兽人的哨塔从中妨碍，也没有远程弓箭手协助攻击，唯一要拼的就是输出和玩家的体力。
　　不过可乐、斑鸠、叶无眠三人已经转职为二阶职业，不管是体力还是反应各方面都有了质的提升，比起一阶玩家支撑的时间可要就久多了。
　　可乐三人也明白了过来，并非让他们去硬抗，只要吸引住岩石巨人足够的仇恨就行了，这对于他们来说还是比较轻松的。
　　随即三人分别行动绕向岩石巨人的聚集地，开始引怪。
　　作为元素生命，敏感程度要超过正常的怪物，在可乐、斑鸠、叶无眠三人踏入聚集地的外围一刹那，就被巡逻的岩石巨人小队给发现，二话不说就给冲了上去。
　　不过可乐三人没有丝毫调转方向的意思，直接冲了上去，接着去吸引外围的其他岩石巨人小队。
　　在天雷岛的怪物聚集地中，想要攻占聚集地，就必须要从外围开始把所有怪物给消灭，如果只是清理一部分，在对付最后的镇守Boss时，整个聚集地的所有怪物都会被惊动，所以清理掉聚集地的所有怪物后在对付镇守Boss是基础中的基础。
　　可乐三人的行动很迅捷，面对岩石巨人的为最堵截，三人总是能轻易避开，只是在一些回避路线上选择错误，导致被岩石巨人给击中，但是三人的反应也很快，可以用盾牌第一时间挡住，而且就算是大领主的攻击，也才造成五千多点的伤害，这点生命值对于三人来说并不算什么。
　　不一会的时间，三人就把聚集地外围的六七百个岩石巨人吸引到了一起。
　　浩浩荡荡的岩石巨人大军被汇聚到一起，那场面简直比起万人大军还要可怕，跑动起来地面都震颤不已。
　　“好！所有大型毁灭魔法准备！”石峰看着越来越近的岩石巨人大军，开始让众人就位。
　　大领主级别的岩石巨人生命值普遍在五千万以上，头领级也在四百五十万以上，这让众人看的有些担忧。
　　因为这根本不是几个大型毁灭魔法就能搞定的。
　　不过眼看岩石巨人已经跑了过来，顿时间所有岩石巨人的生命值都开始锐减，因为天雷领域的压制，直接被削弱了30%之多。
　　大领主级别的岩石巨人生命值直接锐减到三千五百多万，高等领主级的岩石巨人生命值锐减到两千一百多万，领主级锐减到一千三百多万，头领级只剩下三百多万。
　　“可乐、斑鸠、叶无眠你们把所有怪物的仇恨给我拉住，攻击有我这边接连开始！”石峰随即命令道。
　　“是！”
　　可乐三人一听，顿时转向岩石巨人大军，分别用出了守护骑士的二阶技能惩戒之光和盾战士的二阶技能战争怒号。
　　这两个技能都是群嘲技能，会让怪物们都无法忽视其存在，同时也会提升防御力。
　　三个人从三个地方用出，虽然不能把所有人的岩石巨人的仇恨给拉住，不过也罢大部分的仇恨给稳稳拉住。
　　在仇恨稳定后，石峰也用出了烈焰领域。
　　冲天的火焰从地面冲天而起，把陷入其中的岩石巨人给完全吞噬，而这些火焰之中还附带有一道道雷电之力，冒出一片片四十万点的伤害，一波下去，所有岩石巨人的身上都累积了四层以上的雷电之力，让防御和反应速度开始下降。
　　随着烈焰领域之后，石峰又用出了千刃流光，又是一片片三十多万点的伤害不断冒出。
　　两击之后，头领级别的岩石巨人几乎死绝，岩石巨人的数量骤减一大半，景象之壮观，就好像是火焰和雷电交织的世界，美轮美奂，让人不禁沉浸其中。
　　同时可乐三人也更好的把省下来的岩石巨人给凝聚了起来。
　　“好！所有输出一起上！”石峰看着岩石巨人的范围缩小，随即一声令下。
　　紧接着赵月茹、黑子、水色蔷薇、半夏倾城、紫烟流云等人就用出了一个个大型毁灭魔法。
　　虽然每个人造成的伤害没有石峰多，但是众人累计到一起的伤害是完全超过了石峰，而且所有岩石巨人的身上都叠加了十层雷电之力，让可乐三人闪躲回避起来也更加轻松。
　　一波波大型毁灭魔法之后，场上的所有领主级岩石巨人基本死绝，只剩下半血不到的四十多只高等领主和六个三分之二生命值以上的大领主级的岩石巨人。
　　这让原本很是艰难情况瞬间逆转。
　　“所有人优先击杀高等领主！所有MT分散吸引，不要近身攻击，直接风筝它们！”石峰随即命令道。
　　有了十层的雷电之力，就算是一阶的MT可以闪避大领主级别的岩石巨人攻击，之后只需要不断维持十层的雷电之力，就能一直风筝下去。
　　顿时孤九极和暗夜狂想也冲了上去，把那些仇恨紊乱的岩石巨人都拉住，开始绕着团队跑起来，可以让中心处的远程随时可以攻击到。
　　对于其他团队来说防高血厚的岩石巨人，此时都成了标靶，而且防御力大减，跟同级别的半兽人并没有什么区别，水色蔷薇等人又使用的是二阶技能，火力集中一个半血不到的高等领主，就连30秒都不需要。
　　每五分钟又是一波烈焰领域，每十分钟又是冰炎地狱等等大型毁灭魔法。
　　在短短不到半个小时的时间里，就把外围的所有岩石巨人给清理一干，众人的经验值是花花的狂涨，就连白轻雪和赵月茹等人都直接升了一级，而此时很多正在攻略第二个聚集地的超级势力也才把聚集地外围的怪物给清理干净……


第1514章 强强组合
　　而在零翼团队快速清理完岩石巨人的聚集地外围后，这个消息也都跟长了翅膀一般飞到各大超级势力的耳中。
　　“半个小时就搞定了外围的岩石巨人，这怎么可能！”
　　“外围一波流，他们不是五十个人吗？怎么会有那么强的输出？”
　　“真是小瞧了这个零翼，团队的输出竟然这么高，这下岩石巨人的聚集地还真说不定有可能被攻占下来。”
　　各大势力在收到这个消息后，除了惊讶还是惊讶。
　　岩石巨人的聚集地可是他们各大超级势力认为对付起来最麻烦的聚集地之一，尤其是岩石巨人具备破防能力，单纯的守备和抵挡，很容易造成MT被干掉。
　　所以在跟岩石巨人对战时，都要尽量闪避，但是岩石巨人的体型都很大，攻击范围也比较宽广，让MT都闪避幅度都非常大，哪怕是入微的高手，大幅闪避的动作在体力的消耗上也不会降低多少，毕竟闪避的瞬间都要爆发出全力，只是火候和距离的差距而已。
　　而小幅的闪避动作根本闪不掉，所以在体力的消耗上，入微高手并没有比普通高手节省多少体力。
　　对于重装的MT来说，短时间大幅闪避还不成问题，但是偏偏岩石巨人防高血厚，需要花费相当的时间才能干掉，其中万一MT撑不住，就还要从头再来……
　　期间浪费的时间还是小事，关键是玩家的死亡会掉级，掉到一定的程度，很容易导致现有的武器装备都穿不上，无法在成为战力，说白了这不像是团队副本，MT能允许的死亡次数非常少。
　　相比其他势力，正在攻占怪物聚集地的九龙皇收到这个消息时脸色铁青。
　　先是被零翼给抢了半兽人聚集地，让他白忙一场，现在他这边还没有把新的怪物聚集地外围给清理干净，零翼就把各大势力都不愿去动的岩石巨人聚集地的外围给清了个干净。
　　这要是传到了公会元老的耳中，肯定会让他的评价一落千丈。
　　“阁主，现在零翼团队才把外围给清理完，我们现在完全有机会可以组织人手过去捣乱，就算不能灭掉零翼团队，起码也能阻止零翼拿下第二个聚集地。”龙武不由建议道。
　　聚集地的外围和内部差距很大，在聚集地的外围怪物数量最多，不过内部的怪物势力普遍很强，像是岩石巨人的聚集地内部可都是领主级以上的岩石巨人，数量也许不多，但是清理起来更难。
　　他们聚集足够的人手过去，也就是三十多分钟的时间，这点时间对于零翼来说，恐怕连镇守Boss都无法接近，他们完全有机会破坏零翼团队的攻略计划。
　　“不，这个险我们冒不起，别忘了他们还有传送门，可以传送到天雷岛上的任何一个地方，我们派人去捣乱，说不定他们零翼转手又来抢Boss，到时候等我们的人回来，战斗恐怕也早就结束了，而且岩石巨人的聚集地岂是那么好攻略下来的，别忘了那里可是有高等大领主级别的太古种。”九龙皇虽然很不愿承认，但是现在他们的确惹不起零翼团队了，“你现在就调集所有人手过来，我们这边全力攻略聚集地。”
　　“我这就去通知。”
　　龙武听到九龙皇提醒，这才想起零翼的杀手锏，就是因为这个杀手锏，才让他们一败再败，到现在就连一个怪物聚集地都没有攻占下来。
　　而一旁的苍穹公会的会长苍天独行也是看的脸色低沉。
　　“怎么会这样？”苍天独行看着零翼已经开始攻略岩石巨人的内部区域，心里顿时有些懊悔起来。
　　之前凤千雨非常看重零翼，给了不少好处，甚至还投资了那么多信用点，这让他很不爽，怎么说他这边都是货真价实的一流公会，同时也是一心发展海上势力的大公会。
　　在凤千雨面前竟然连一个零翼公会都不如。
　　所以他要加入九龙皇这边，不光是能得到一个天雷岛的临时传送名额，九龙皇这边也会给他们苍穹公会投入海量的资金，可以让他们苍穹公会变得更为壮大。
　　可是现在偷鸡不成蚀把米。
　　现在就算九龙皇拿下了一个怪物聚集地，天雷岛的临时传送名额也没有他的份，反而当初觉得零翼夸口能为凤千雨带来两个怪物聚集地这一点就快要实现了……
　　天雷岛的临时传送点呀！
　　这可是公会在死亡之海发展的基础，没有这个基础，想要在死亡之海发展可是非常难。
　　就在苍天独行后悔过早背叛凤千雨时，石峰这边也在快速清理着岩石巨人聚集地的内部区。
　　相比外围区域，石峰这次谨慎了不少，每次只吸引三四个小队，也就是三四个大领主级的岩石巨人，让可乐三人来主动风筝，孤九极和暗夜狂想两人来拉住那些仇恨失控的岩石巨人，就这样有条不紊地减少着围在镇守Boss身边的岩石巨人。
　　因为吸引的怪物数量较少，众人清理起来也更为轻松。
　　差不多十多分钟就能搞定一大波。
　　一个多小时的时间，就把内部区的两百多个岩石巨人全部搞定，只剩下守在聚集地中心处的一个60级的岩石之王和两个60级的岩石护卫。
　　岩石之王，元素生命，太古种，高等大领主，等级60级，生命值20000万。
　　岩石护卫，元素生命，特化型，高等大领主，等级60级，生命值15000万。
　　众人光是近距离看到三个Boss的生命条就感到全身一颤。
　　岩石护卫足足有三个生命条，而岩石之王更恐怖，足足五个生命条。
　　生命条这东西对于普通玩家来说，完全只是当成一个生命值显示而已，但是对于这些野兽一般的怪物，生命条的数量不同，意义也大不一样。
　　每多出一个生命条，就意味着这个Boss的战斗水平也会更高，这也是各大公会之后总结出来的。
　　三条生命条就意味着战斗水平能达到试炼之塔第三层，而五个生命条就意味着试炼之塔的水平能达到五层，虽然不一定非常准确，但也相差不多。
　　而达到五层的试炼之塔，那就意味着高手水平。
　　跟一个生命值足有两亿的高手对战，这怎么看都有些自不量力，更不用说他们才只有五十人而已。
　　“会长，这下我们该怎么打？”水色蔷薇看着岩石之王，一时间也不知道该怎么攻略。
　　“可乐、叶无眠、孤九极你们三人交换一下盾牌，可乐拿孤九极的，叶无眠拿可乐的，孤九极那叶无眠的，之后可乐你来主抗岩石之王我会在一旁辅助，其他两个特化型Boss，分别由斑鸠和叶无眠主抗，孤九极和暗夜狂想在一旁辅助，战斗一开始就把两个特化型Boss拉走，其他人全力输出岩石之王！”
　　“如果没有问题，就开始行动吧！”
　　石峰对于天雷岛的聚集地攻占的确不太熟悉，但是也看过不少次，对于岩石之王的攻略之法也了解一些，不过太古种终究是太古种，保险期间他还是打算让可乐来拿泰坦守护。
　　“交换盾牌？”可乐顿时诧异了，他手中的盾牌可是史诗级盾牌龙鳞护盾，竟然要使用孤九极手中的盾牌。


第1515章 力抗太古种
　　白轻雪等公会高层听了石峰的指挥，一时间也露出诧异之色。
　　明明是可乐主抗岩石之王，正常来说应该给予可乐最好的装备，可是现在却把龙鳞护盾给换掉，这样对抗岩石之王恐怕会更难了。
　　而且最不可思议的还是石峰来辅助可乐。
　　作为MT在对抗Boss上有着特殊优势，那就是伤害减免和僵直时间，可是剑士并没有这个优势，对抗Boss时要是身体的僵直时间过长，尤其是现在的Boss越来越厉害，抵挡时的僵直时间就更长了，很容易跟MT的防御衔接出现问题，导致全团全灭。
　　所以现在的团队越来越少让板甲职业来充当临时辅助人员，都只让盾战士和守护骑士来抵挡。
　　而另一边，在可乐拿到泰坦守护，查看了一下属性后，嘴巴不由大张，有些不敢相信自己的眼睛。
　　“好牛的属性！”
　　可乐死死看着泰坦守护，原本还对龙鳞护盾有些恋恋不舍，不过现在他可是爱死了泰坦守护。
　　传说级物品残片可是神域的传说，而泰坦守护虽然目前只是史诗级，但只要凑齐十万颗魔水晶就可以晋升为传说级物品残片，到时候别说高等大领主级别的太古种，就算是传奇怪物他也敢冲上摸一摸虎须。
　　而且就算现在的泰坦守护还只是史诗级，但是属性和技能可要比龙鳞护盾还要厉害。
　　不一会的时间，众人面对岩石之王和岩石护卫也站好了相应的位置，不过岩石之王的恐怖气息哪怕相隔100码之外，也可以清楚的感受到。
　　这一刻众人的呼吸也都变得急促起来。
　　尤其是近战的玩家。
　　岩石之王那足有三十多米高的身形，宛如一座高楼大厦，他们丝毫不怀疑，如果应对不当，或者闪避不及时，就可能直接被轰杀致死，治疗恐怕都救不过来。
　　“MT开怪！”石峰看到众人都已经准备好了，随即喊道。
　　随着石峰一声令下，可乐、斑鸠、叶无眠三人立刻行动起来，分别冲向了60级的岩石之王和岩石护卫。
　　而在可乐等人踏入岩石之王和岩石护卫的一百码范围的瞬间，耸立在聚集地中央祭坛的岩石之王和岩石护卫双眼不由睁开，绽放出来刺眼的红芒。
　　睁开眼睛的瞬间，石峰也开始了天雷领域，开始压制岩石之王和岩石护卫，不过效果并不理想，只是让岩石之王和岩石护卫的属性下降了20%。
　　岩石之王的生命值也从之前的20000万下降到18000万而已。
　　领域的压制让岩石之王当场一怒，随即就是一声怒吼，巨大的双臂开始暴涨，猛然轰击向地面。
　　轰！
　　大地爆碎，一股波动开始向四周扩散。
　　此时的地面就好像是海浪一般，升起十多米高，直接涌向了可乐三人，避无可避。
　　三阶魔法大地脉动！
　　这让可乐等人不敢大意，直接开启了保命技能。
　　保护祝福！
　　盾墙！
　　而后排的治疗们也纷纷给可乐三人施加护盾和持续治疗效果。
　　碰触的瞬间，护盾直接被击碎不说，可乐三人还当场被击飞十多码外，重重摔在地上，生命值也开始疯狂下降，一直下降超过一半时才稳定下来。
　　这让远处还没有冲上去的白轻雪等人都到一口凉气。
　　仅仅一击，开启保命技能的MT就被打掉了半血以上，如果没有保命技能肯定会被秒杀，换成其他人就更不用说了。
　　幸好石峰先让三个MT行动，没有让所有人一起冲过去，要不然后果不堪设想。
　　“MT赶快去拉怪，治疗全力给MT加血，等仇恨稳住之后，所有人在攻击！”石峰对此并没有感到意外，这不过是开胃菜而已。
　　他虽然没有亲自攻略过岩石之王，但是他看过不少次天雷岛之争的大战，对于天雷岛上所有的镇守Boss都很熟悉，都知道他们的技能和弱点是什么。
　　像是岩石之王就有两个地方非常难缠，一个是团灭大招陨石爆破，另一个就是生命分化，这两个地方应对不好，直接就是团灭，连逃命的机会都没有，像是三阶的魔法大地脉动根本就是小儿科，要不然也不会被众人誉为天雷岛三大Boss之一。
　　众人听到了石峰的命令后，也很快行动起来，可乐拉住了岩石之王，斑鸠和叶无眠两人把岩石护卫引到远处，由孤九极和暗夜狂想两人交替辅助风筝两个岩石护卫。
　　不过高等大领主终究是高等大领主，哪怕被天雷领域压制，移动速度和攻击速度也不是大领主级别的岩石巨人能比拟的。
　　只见遮天一般的手掌不断拍下来，就好像是拍苍蝇一般，随便一掌的覆盖范围都半径七八码，哪怕是二阶职业的可乐等人也很难闪躲掉，多少会被擦中一些。
　　两个岩石护卫还好说，斑鸠和叶无眠两人使用盾牌抵挡部分攻击，因为保命技能的效果，受到的伤害也就八千多，而可乐就没有那么幸运了。
　　岩石之王一巴掌下去，哪怕可乐只是抵挡了一部分伤害，有保护祝福的效果在，头上也冒出了一万两千多点的伤害，幸好可乐在换了泰坦守护后的生命值达到了七万三千多，每20秒可以抵挡一次攻击效果。
　　“幸好换了泰坦守护，要不然我还真抗不住这岩石之王。”可乐越看这手中的泰坦守护，心中越是欢喜。
　　生命值的增长和伤害的减免还是其次，关键是受到巨大伤害后的僵直情况。
　　30%的削弱让他可以更为轻松的抵挡和闪避岩石之王的攻击，要不然他哪怕第一次可是闪躲掉部分攻击，第二次恐怕就要被完全命中，承受100%的攻击，到时候生命值可不是掉一万两千多，就算是两三万也很正常。
　　不过岩石之王也不是吃素的，太古种的血脉让岩石之王的攻击和反应速度普遍比其他岩石巨人快一截，一击接一击的让可乐陷入僵直状态，也让可乐的闪躲越来越吃力。
　　眼看第三击落下，可乐想要完全闪避已经不可能，只能举起泰坦守护选择硬抗。
　　顿时一道青芒闪烁，落在了岩石之王的手腕处。
　　轰！
　　当场岩石之王的手臂就出现了偏移，砸在了可乐身边不到半码的地方，让可乐松了一口气。
　　“会长！”水色蔷薇等人看到这一幕，也震惊不已。
　　因为攻击岩石之王手腕处的人不是别人，正是石峰造成的，而且石峰明明跟岩石之王有碰触，不单让岩石之王出现了不小的攻击偏差，本人受到的伤害也才一万出头，比起抵挡部分伤害的可乐还要少。
　　最可怕的是并没有发现什么僵直情况，只是石峰手中的剑刃有些震颤而已。
　　要知道在天雷岛上，可是无法使用任何爆发技能的，只能纯靠玩家自身的基础属性来战斗……


第1516章 斩杀王者
　　“岩石巨人的力量果然好强！”
　　石峰看了一眼发出低鸣声的圣剑弑雷，心中感慨不已。
　　在众人看来他错开岩石之王的一剑只受到一万多点伤害，简直不可思议，但是只有石峰本人知道，这个伤害非常高的。
　　现在的他可是60级的二阶剑刃圣者，身上不仅有数件史诗级武器装备，还有三件传说级物品残片，虽然不是武器，只是提升较少的戒指和披风，但也是弥足珍贵的传说级物品残片，根本不是史诗级物品能比拟的。
　　在拥有了超过同级别大领主的力量，加上地之环的防御提升和伤害减免，只是改变了一下岩石之王的攻击轨迹而已，就让他的反震伤害达到一万多点。
　　如果正面抵挡，简直不敢想象会怎么样。
　　而在石峰错开了岩石之王的一击后，岩石之王转而挥下一掌，仿佛一座小山轰然砸下，再一次落向可乐，不过因为攻击的突然中止，让可乐也完全缓了过来，纵身一跃，使用盾牌抵挡了一小部分攻击，整个人也借此来到岩石之王的脚下旁，手中的长刀划出一道金色的光芒，轰击在了岩石之王的身上。
　　二阶技能神圣打击！
　　顿时岩石之王的头上就冒出了一个高额的伤害。
　　-52497！
　　而可乐对此时完全不满意，因为二阶技能神圣打击已经是他最强的技能了，而且还附加雷神之力的雷电伤害，如此情况才造成五万多点伤害，要是换成其他Boss，伤害怎么都在八万以上了。
　　不过因为这一击，也让岩石之王的仇恨彻底稳定在可乐的身上。
　　“所有人火力输出岩石之王！”石峰随即一声令下。
　　骤然后排的远程职业都开始放手攻击。
　　只是绝大部分的玩家攻击，很少能造成一万六千点以上的伤害，普遍用出一阶技能的效果就是一万三四千点伤害而已，普通攻击更是不堪，只有五六千，这还是因为有雷神之力的附加攻击效果……
　　“这岩石之王的防御力怎么这么高？”
　　众人对于自己造成的伤害，感觉都要哭了。
　　好歹他们的等级和输出也排在神域的前列，可是造成的伤害简直目不忍视。
　　岩石之王现在的生命值可是18000万，战斗恢复就是每五秒180万点生命值，一秒就是36万点生命值，全团的输出也不过三十五人而已，相当于每人的秒伤不达到一万以上，岩石之王的生命值都不带掉的……
　　幸好他们都有雷神之力的伤害增幅，要不然他们真的打不动岩石之王。
　　此时他们才明白，为什么各大势力都不来攻略岩石巨人的聚集地，不光是因为聚集地的岩石巨人难清理，更多的原因还是岩石之王太难对付。
　　不过随着水色蔷薇等人二阶远程职业的出手，岩石之王的头顶上很快又冒出来一片片超过两万以上的伤害，甚至还有三四万点的伤害。
　　而这个伤害还没有保持多久，火舞、剑影、飞影、一刀成风、白轻雪等人就已经来到了岩石之王的侧身。
　　二阶技能连影步！
　　二阶技能利刃风暴！
　　一阶禁技冰河！
　　一个个技能甩在了岩石之王的身上，再一次冒出让人咋舌的伤害。
　　-56487！
　　-124678！
　　-58037！
　　-42054！
　　-31675！
　　……
　　一个个伤害从岩石之王的头上冒出，让岩石之王的生命值就好像流水一般狂泻不止，尤其是火舞的攻击，猛得一塌糊涂，平砍的伤害都超过一万三千多，时不时一个暴击都是将近三万，随便一个技能就是一连串五万以上，暴击就是一连串十万以上。
　　仅仅一个人的输出就超过了荆无命等人四五个人的总和。
　　“火舞姐也太猛了，我都全力以赴了，Boss的总输出还不到火舞姐的一半……”黑子扫了一眼Boss的数据统计，看到输出帮上的火舞，眼睛都差点瞪出来。
　　同样都是二阶职业，差距怎么就这么大？
　　“她也是零翼公会的高层吗？”荆无命看着火舞那皎洁的身影和连贯的攻击，一时间都不知道该说什么。
　　而沐潇潇等人就更无语了。
　　好歹荆无命这个狂战士在寒风城里面的输出绝对是数一数二的存在，现在被零翼公会不止一人给爆掉，而向火舞这样的存在，更是把荆无命甩出五六条街，简直就是怪物。
　　不过更然人无语的还是石峰。
　　哪怕在一旁辅助可乐抵挡岩石之王，总输出还是能排在第一位，甩出第二名的火舞一大截。
　　只见石峰随便一击的伤害都在两万以上，一个暴击就是五万以上，用出二阶技能剑光虚影就是一连串三到六万多的伤害，火焰爆裂的一剑都在二十万以上，一连十五剑就是。
　　此外更有幻影杀的分身在一旁疯狂攻击，虽然只是分身，属性下降不少，但是输出也跟火舞相差无几。
　　就这样让岩石之王的生命值是不断下降，哪怕可乐的保护祝福效果消失，受到的伤害超过两万六千点，但因为石峰时不时的辅助偏移岩石之王的攻击，总能让可乐化险为夷。
　　时间流逝，眼看岩石之王的生命值下降到50%时，岩石之王不由蜷缩起身体，脚下生成了一个笼罩半径超过500码的魔法阵，狂涌的魔力让众人都感到一阵舒爽，但是紧接着天空中就出现了一颗颗赤红色的陨石，正往他们这里落下来。
　　这一招正是岩石之王的团灭大招陨石爆破！
　　“所有人往我这面靠拢！”石峰瞥了一眼天空中飞速落下的陨石，连声喊道。
　　众人虽然不明白石峰有什么计划，但是一个个都飞速聚集向石峰而去。
　　眼看陨石落下，石峰用出了地之环的唯一技能绝对领域！
　　可以让自身免疫所有伤害10秒，半径50码范围内的友方面对所有伤害持续5秒。
　　顿时所有人的身上都被一层金色的光晕所包裹，哪怕两个岩石护卫疯狂攻击斑鸠和叶无眠，两人也是一点事情都没有。
　　随着燃烧的陨石落下，整个岩石之王的四周升起了一个个涌向天际的蘑菇云，让四周的是地动山摇，好像世界末日一般，哪怕是两个岩石护卫也没有幸免于难。被两颗陨石直接轰碎散落一地……
　　不过岩石护卫是元素生命，哪怕被轰碎了也能很快重新凝聚身体，只是猜凝聚出来，又一次被轰碎，一次接一次，每一次的伤害都超过百万之数。
　　就这么一直持续了四秒钟之久，一连被摧毁了八九次之多。
　　而随着烟雾散去，只见整个聚集地都是一片狼藉，到处都是巨大的坑洞，就连岩石之王也都损失了超过一千万点生命值，可以说是一个凶残至极的魔法。
　　众人看到这一幕，差点没有站稳。
　　幸好石峰拥有绝对领域，可以免疫所有伤害，要不然绝对是团灭。
　　“好！现在Boss被陨石打成虚弱状态！全力输出！”石峰看了一眼陷入半天不动的岩石之王，连声命令道。
　　听到石峰的命令，众人也加快了输出，有什么技能就用什么技能，不做一点的输出保留。
　　而陷入虚弱状态的岩石之王，防御也是前所未有的低，让众人的伤害直接翻倍，而反抗和抵挡都已经到了可以忽略不计的程度。
　　顿时头顶上的生命条就好像是漏水了一般狂泄不止，不到一分钟的时间，岩石之王的生命值就下降到了20%，这让岩石之王猛然暴怒给站了起来，全身随即化为无数碎石，形成了一个个领主级的岩石巨人，数量跟玩家的数量一样多，足足五十个。
　　而这让岩石巨人的生命值再一次锐减到10%，陷入完全防御状态，防御力大增，众人的攻击伤害直接锐减80%以上。
　　这也是岩石之王的另一个团灭大招生命分化，如果不能在规定的时间内清理掉这些分化出来的岩石巨人，这些岩石巨人就会以百分制来恢复岩石之王的生命值，一个岩石巨人就是1%，50个岩石巨人就是50%。
　　而岩石之王的生命值只要一到50%，肯定会再次用出陨石爆破……
　　这让众人看的差点奔溃。
　　唯一值得欣慰的是五十个领主级的岩石巨人生命值并不厚，只有九百万生命值，加上天雷领域的压制30%，生命值瞬间跌落到720万。
　　“可乐你去把所有人小怪给吸引住，黑子给可乐套光之守护！所有人使用毁灭魔法！”石峰一看，对此早有准备，不急不缓地说道。
　　可乐一听，直接冲向了怪物堆里，用出二阶群嘲技能惩戒之光，把五十只才出现的岩石巨人给全部吸引住，蜂拥向可乐而去，而黑子也第一时间给可乐用出光之守护，免疫所有魔法伤害，无力伤害降低80%，每秒恢复5%的生命值，持续20秒。
　　面对60级领主级岩石巨人的攻击，以可乐的防御和力量，也就是两三百点伤害而已，但是架不住数量众多，被直接命中身体就是四五千点伤害，还好物理伤害降低80%，哪怕被击中了，也才造成不到一千点的伤害，光是光之守护的恢复效果就能完全弥补。
　　在可乐用出一阶奉献之后，石峰也跟黑子、水色蔷薇、半夏倾城、赵月茹等人同时用出了大型毁灭魔法。
　　一道道魔法落下，可乐在中间是毫发无伤，但是那些领主级的岩石巨人是鬼哭狼嚎，所有大型毁灭魔法之后，五十个岩石巨人是全部完蛋。
　　五十个分身一死，岩石之王的完全防御状态也跟着解除，再一次陷入20秒的虚弱状态。
　　“全力攻击！决不能再让它使用第二次！”石峰大吼道。
　　剑光虚影！
　　幻影杀！
　　九头龙斩！
　　龙息！
　　一个个技能甩下去的同时，石峰也一次祭献了200点生命之力，开启了最强神恩天赐。
　　眼看岩石之王的生命值跌落剩下不到一百万点，转而用出了火焰爆裂。
　　不到三剑就带走了岩石之王最后的一丝生命值。


第1517章 王者的奖励
　　“成功了！”
　　“这Boss终于死了！”
　　零翼众人看着化为一摊碎石散落一地的岩石之王，目光中忍不住激动起来。
　　岩石之王的死亡，也就意味着岩石巨人的聚集地到手了。
　　在这个天雷岛上就拥有了两个怪物聚集地，拿到了天雷岛将近八分之一的控制权，成为了天雷岛上的一方掌控者。
　　而在岩石之王开始缓缓消散时，一道冲天的光柱升起，直射天际。
　　金色的光柱就算是远在天雷岛外的玩家也都能清楚看到。
　　“那边发什么了什么事情？”
　　“那光柱是怎么回事？”
　　“光柱所在的位置好像是岩石巨人的聚集地吧。”
　　“赶快让观察员去看一下发生了什么？”
　　此时不管是天雷岛内的玩家，还是天雷岛外的玩家，几乎都是同一时间望向金色光柱升起的地方。
　　随着各大势力一名名观察员通过水镜查看，所有天雷岛外查看的玩家都惊呆了，被各大势力放弃的岩石巨人聚集地，现在只剩下两个岩石护卫，太古种的岩石之王竟然没了……
　　“岩石之王怎么没有了？”
　　“难道他们……这不可能吧！这怎么说也是太古种，他们五十个人怎么可能拿下？”
　　众人虽然心中极度不相信零翼的五十团能办到，但是不管他们怎么观察岩石巨人聚集地，都没有找到那个身形巨大的岩石之王，有的只是那乱石堆中升起的光柱。
　　哪怕他们在不相信，也不得不承认。
　　零翼公会的五十人团拿下了岩石巨人的聚集地。
　　顿时这些观察员都把看到的景象一个个回传给了岛内的高层。
　　“怎么可能？这才过去多久的时间？零翼竟然比我们先拿下第二个怪物聚集地！”
　　“他们到底怎么办到的？”
　　之前各大势力虽然惊讶零翼的清怪速度，但是Boss终究是Boss，不是清理速度快就能轻松搞定的事情。
　　可是现在零翼公会不仅清理完了外围的怪物，还把岩石之王给快速干掉，这就不得不让人注意了。
　　而收到这个消息的凤千雨也被惊人的消息给吓到了。
　　“他们竟然怎么真的成功了！”凤千雨看着确实干掉岩石之王的零翼，心中是说不出来的震撼。
　　两个怪物聚集地，以现在的时间来说，其他超级势力也不过就这样的程度，但是这些超级势力的玩家数量可是远超她们。
　　如果她们这边有足够的人手，要不是前期跟九龙皇对战花费了不少时间，最终能拿下的怪物聚集地数量肯定会在这个之上。
　　不过相比激动的凤千雨这边，九龙皇等人看到这场面，脸色冰冷的都快让四周冻结了。
　　“他们的速度怎么会这么快？”
　　“难道岩石之王很好攻略？”
　　“对！一定是这样，要不然怎么解释零翼区区五十人竟然比我们数百人攻略的还要快？”
　　九龙皇众人看着远处升起的光柱，心中是嫉妒的发狂，他们拼死拼活，到现在也还没有清理外内部区的怪物，可是零翼就连太古种的岩石之王都给干掉了。
　　“该死！为什么会变成这样？”苍天独行忍不住双眼发红。
　　早知道如此，他绝对不会跟九龙皇合作了。
　　虽然拿不到凤千雨的资助，但是起码可以得到一个天雷岛的临时传送魔法阵，可以让他们公会的海上势力发展更进一步，也可以超过其他疯狂发展海上势力的一流公会，从中脱颖而出，可是现在这个机会就这么没了。
　　“阁主，这下可不好办了，凤千雨得到了两个怪物聚集地，到时候大阁主那边肯定会倾向凤千雨那边。”龙武望着升起的光柱，脸色低沉道。
　　如果凤千雨只得到一个怪物聚集地，他们这边多少还可以追上，但是两个聚集地的意义就大不相同了，不仅能用来笼络其他大公会和大势力，公会里的元老在下一次的天雷岛之争是也肯定会去帮助凤千雨。
　　在加上海上有零翼这个巨大的助力，到时候天雷岛之争，凤千雨不仅会有更多的名额，同时也会有更多的高手。
　　“零翼？”九龙皇突然杀机大盛，随即吩咐道，“战斗结束后，你立刻告知兽皇，我会全力协助他，但是条件只有一个，我不想在看到零翼这个公会了，我要让零翼公会彻底从神域里面给我消失！”
　　“这……恐怕会引起公会元老的意见吧，毕竟零翼现在跟凤千雨已经绑在一条船上了，在外界公然动用龙凤阁的力量对付零翼……”龙武看着言语冰冷的九龙皇，有些担忧道。
　　“他们想有意见就去有意见吧，凤千雨只要没了零翼的协助，我们就有机会争下去！”九龙皇很坚决地说道，言语中的杀意是暴露无遗。
　　之前他一直把零翼公会当成凤千雨的棋子，从来没有正视过，但是他现在很清楚，零翼公会根本就不是什么棋子，而是凤千雨的救命稻草，如果在不放下面子扼杀在摇篮中，下一次他就会被凤千雨踢出局。
　　哪怕引起大阁主的不悦，他也决定要把零翼公会彻底毁灭。
　　“是！”龙武看着认真的九龙皇，心里是震惊万分。
　　能让九龙皇如此重视，这可是面对那些超级公会和超一流公会才会发生的事情，现在竟然面对一个零翼，就变成如此重视，甚至有一种不惜一切的感觉，这还是他跟着九龙皇以来头一次看见。
　　就在各大势力的关注中，岩石巨人聚集地的零翼众人也听到了耳边传来的系统提示音。
　　系统：恭喜玩家人数在一百人内击杀了岩石之王，奖励天雷岛声望15点，天雷岛贡献值800点。
　　系统：恭喜玩家在首次天雷岛之争中击杀了岩石之王，奖励精通20点和传承技能5点，天雷岛贡献值1000点。
　　一连两个系统提示，让众人都有些么反应过来。
　　天雷岛的贡献值对于众人来说不知道有多少价值，但是自由精通20点和传承技能5点，这对于高手玩家来说却非常重要。
　　精通点的提升，可以让玩家在基础输出上得到提升，传承技能点一般也就只有升到足够的等级才能获取一点，现在一下给出5点，只要在不上几点，完全可以在学习一个二阶传承技能，让自身的战力得到进一步加强。
　　这一次之所以能这么轻松拿下岩石之王，固然是石峰的指挥得当，但更多的原因是众人掌握的二阶技能较多，才让输出这么猛。
　　随着系统提示结束，聚集地升起的光柱也开始渐渐消散，随即落下一件件五颜六色的物品，这些物品就好像雨点一般落在地上，很快堆成一座小山包，绽放出五彩的光华，散发出令人心悸的威压，让众人是看得心动不已。
　　“天雷岛三大Boss的首杀还真是华丽。”石峰看到这一幕也是惊讶不已。
　　虽然他早想过首杀岩石之王的掉落肯定不会少，但绝对没有想到会这么多，这简直堪比击杀三四个高等大领主级的太古种了……


第1518章 魔法工坊
　　岩石之王的掉落不仅让石峰等人吃了一惊，就连外面观看的玩家也是看的口水直流，眼睛都差点瞪出来。
　　“这岩石之王不是太古种吗？怎么掉落这么多？”
　　“这数量应该有超过一百五十件以上了吧！”
　　“我要是能得到这么多掉落就好了，转手卖出去就能一夜暴富。”
　　……
　　众人看着水镜中现出来的小山包，除了惊叹岩石之王的恐怖掉落，更多是对零翼公会深深的嫉妒。
　　60级的高等大领主级太古种，哪怕只是普通的掉落，起码都有50级以上的精金级装备，运气好了甚至还会有暗金级，要知道目前神域里的怪物等级一达到五十级以上，掉落的物品和装备品质就变的大幅下滑。
　　哪怕是那些超级公会和超一流公会的高手，都很渴望50级以上的精金级武器装备，更别说50级以上的暗金装备。
　　毕竟史诗级物品太稀少，公会的顶尖高手都不见得能拥有一件，主要比较的还是暗金级装备。
　　而眼前这些装备的数量超过三十件，价值可想而知。
　　目前各大超级公会和超一流公会距离50级已经很近，都在想着凑齐50级的极品装备，好来攻略五十级的超大型团队副本。
　　零翼得到这些武器装备，起码在攻略超大型团队副本有了一定的优势。
　　而在岩石巨人聚集地中，石峰也开始整理掉落，至于剩下来的两个岩石护卫完全交给了斑鸠和叶无眠，还有一个个出现的二阶NPC。
　　岩石护卫虽然是特化型高等大领主，但是在怪物聚集地的魔法阵压制下，实力也不大幅压制，已经不足为惧，被消灭是迟早的事情。
　　随着两个岩石护卫被全部收拾掉，石峰这边算是整理完了所有掉落。
　　岩石之王掉落之丰厚，可以说超过了石峰的想象。
　　一共掉落的物品有183件，除了55件超稀有材料外，各类稀有宝石71颗，魔法卷轴24张，剩下来的武器装备有32件，最次也是50级的精金级装备，其中55级的暗金级武器就有三件，随便放到现在的市场上都在千金以上。
　　让石峰没有想到的是，掉落的装备中还出了三件55级的暗金级套装破碎者。
　　破碎者可是狂战士的职业套装，一共有八件，一般只有超大型团队副本才有掉落，没想到岩石之王还掉落55级的暗金套装。
　　而且破碎者还是一件很特殊的暗金套装，只要能凑齐两件以上的套装，装备时的需求等级可以下降5级，这就意味着玩家50级就能穿上，不用硬生生等到55级。
　　虽然只有5级的差距，但是在装备品质上可是高出一个层次，55级的破碎者单纯在基础属性上就不比50级的史诗级装备差多少，只是玩家的适应度和其他属性比起史诗级差一些而已。
　　此外32件装备中，还掉落了一件史诗级成长装备灵魂长袍。
　　灵魂长袍并没有职业限定，但是其技能属性完全是治疗的装备，因为灵魂长袍可以让玩家的治疗效果提升5%，更有极为可贵的被动技能灵魂波动，能让玩家哪怕在战斗状态下，魔力的恢复还能跟非状态一样。
　　这个技能无异于让玩家多了一个能一直续航的回魔药瓶，可以让玩家尽情恢复队友的生命值，不用可以去节省魔力。
　　而这件装备的属性被石峰一拿出来嗮，就立刻引起众人一片嫉妒和震惊。
　　魔力这东西，在玩家初期的时候，并不是特别在意，不过随着玩家等级的提升，很多技能的耗魔也是越来越多，而且越高等阶的技能和魔法，消耗魔力越多，这对于攻略Boss的玩家来说，这几乎是必须得。
　　随即石峰就把灵魂长袍交给了紫烟流云。
　　对于一个团队来说，治疗的强大才是根本，所以交给紫烟流云才是最好的选择，不仅能增加了治疗量，紫烟流云在魔力分配上也可以轻松许多，能更好的选择技能衔接和续航，可以极大的保证团队的生存力。
　　不过相比这些岩石之王掉落的武器装备，岩石之王掉落的最后一件物品才令人双眼发红。
　　魔法工坊建造图！
　　石峰看着手中落满灰尘的厚重古书，都以为自己是不是眼花了。
　　魔法工坊可是被誉为公会驻地的三大建筑之一，不过在上一世能建造出魔法工坊的公会是少之又少，就连一流公会里都没有多个能建造出来。
　　其一是因为魔法工坊建造图的掉落非常低，理论上只有60级以上的野外传奇怪物才有那么一丝几率掉落，而野外的传奇怪物能掉落的物品实在太多了，想要正好掉落魔法工坊建造图的可能性，可想而知。
　　其二就是建造的材料，所需要的材料无一不是超珍贵超稀有的，其中就有七曜晶石这种各大势力都疯狂的东西，而所需要的量达到200单位，相当于四百到六百颗七曜晶石……
　　这也是为什么那么多大公会在拥有了建造图后，初期不太想建造的主要原因。
　　有这么多七曜晶石，完全都可以把精神空间给初步打造起来了。
　　不过事实证明，公会越早建造魔法工坊，对公会的发展越有利。
　　在神域里，魔法工坊的用途非常广泛，主要的作用就是制作魔法卷轴，这些魔法卷轴不同于市面上的那些魔法卷轴，在市面上出售的魔法卷轴不是攻击就是防御召唤，或者是魔法阵，而魔法工坊里面制作出来的魔法卷轴是辅助卷轴，没有任何等阶，接近玩家用出来的增益魔法。
　　只是增益的并非玩家的基础属性，也不是什么魔抗防御，而是玩家的更为本质的东西。
　　如能看的更远，听觉更为明锐，反应更快等等可以激发玩家本身能力的辅助魔法，可以让玩家更好的发挥出自身实力，变相的让玩家的实力增强。
　　这就好像是入微高手和普通高手的区别，双方能发挥出来的身体潜力可是大不一样，导致战力会出现很大的差异。
　　而这种辅助分为两大类，一类是单体辅助，一类是团队辅助，非常有助于玩家在野外冒险或者团队副本攻略。
　　只是想要得到这些魔法卷轴需要玩家自己去收集材料，然后交钱由魔法工坊制作。
　　在拥有了这些辅助魔法卷轴后，玩家不管是升级速度，还是生存能力都会得到不小的提升。
　　而这些魔法卷轴的威力，完全跟魔法工坊的等级有关，魔法工坊的等级越高，制作出来的魔法卷轴种类就越多，效果同时也会越强，不过魔法工坊的等级并不好提升，所以越早建造出来越好。
　　传闻中达到七星的魔法工坊制作出来的辅助魔法卷轴，可以让普通的高手玩家在短时间内达到跟入微高手平齐的效果，光是想一想就让人觉得恐怖。
　　不过在上一世里，石峰还真没有见过那个公会把魔法工坊提升到七星层次，最高不过五星而已。
　　但就算是这样，对于公会成员的实力提升也非同一般。
　　所以上一世很多得到魔法工坊的一流公会，没有第一时间建造出魔法工坊都后悔不已。
　　看完了魔法工坊的建造图后，石峰随即就收了起来，深怕给弄丢了。
　　随着时间流逝，石峰并没有在带人去攻略任何一个怪物聚集地，只是固守在聚集地中，静静等待时间结束。
　　其一是因为时间所剩不多了，其二是因为雷神护符的雷神之力还在冷却中，没有这个技能来辅助他们，凭借五十人想要攻占一个普通的怪物聚集地都要花费很久的时间，更别说剩下的那些难对付的怪物聚集地。
　　而在这段时间里，攻略第三个怪物聚集地的圣法殿竟然出了意外，怪物聚集地被神迹公会给中途抢了下来，成为了天雷岛仅有的两个拥有三个聚集地的公会。
　　“哈哈哈，圣法殿之前还那么嚣张，到头来还不是跟我们一样，只掌握两个聚集地嘛。”黑子在收到这个消息时，忍不住笑道。
　　众人也点了点头，对此深表赞同。
　　之前圣法殿是一直小瞧他们零翼，合作根本就没有任何诚意，要说不生气，那是假的，虽然圣法殿不是敌人，但是看到圣法殿吃噶，他们还是挺开心的。
　　就在零翼众人悄声议论时，天雷岛的争斗也随着系统的倒计时彻底结束，而笼罩整个天雷岛的魔法屏障也跟着消失，众人纷纷被传送出了争斗区域，全部聚集在了天雷岛的天雷城镇里。
　　而在场的众人并没有因此松懈下来，传送过来，一个个都把目光移到了广场中央的巨大石碑上。
　　随着天雷岛之争结束，系统也会根据各大势力在天雷岛上的表现来打分，根据这个排名来确定各大势力在天雷岛上的地位和权限，所以各大超级势力的高层们此时都很紧张。
　　“快看，排名出来了！”
　　当广场上的巨大石碑开始浮现文字的瞬间，在场所有人都转头望去。


第1519章 天雷排名
　　“不知道这次谁能成为第一，听说第一名能掌控天雷岛上唯一的大型船厂，到时候在死亡海域发展可就轻松多了。”
　　“是呀！听说天雷岛上的大型船厂可以制造特有的快艇和运输船，要是能拿到手里，海上势力强不强大都难。”
　　“不过能取得前五名也不错，可以共同得到大型修船厂的掌控权，到时候海战修复也会快很多。”
　　……
　　随着中央广场上的巨大石碑开始显现文字，不管是广场上的众人，还是岛外的玩家都很关切。
　　因为在相当一段时间内，天雷岛都会受到这些势力的影响，如果跟这些超级势力相处的不好，很可能在天雷岛上都混不下去。
　　毕竟在海上战斗，很难避免船艇不会损坏，只要耐久度下降，就肯定需要修理。
　　如果敌对的势力掌控了修船厂的决定权，不让玩家去修理船艇，那可有的哭得，唯一的做法就是离开死亡之海去其他地方修理，可来回死亡之海可是非常麻烦，至于临时的传送名额是想都不要想，这些大势力都不够分的，小鱼小虾只能靠双腿。
　　就在众人暗中议论时，巨大石碑上也显示出了第一名的公会。
　　神迹公会！
　　“怎么会是神迹？战狼公会也不拿下了三个聚集地吗？”
　　“应该是因为九龙皇的团队跟神迹合并的缘故吧，别忘了九龙皇那边也拿了个聚集地，这样算下来神迹就有了四个聚集地，自然是排名第一。”
　　“不过九龙皇还真敢这么做，跟他人团队合并，这样不就等于失去了天雷岛的掌控权？”
　　“这有什么办法，谁让九龙皇非要一开始就跟凤千雨那边拼的你死我活，要不然现在至少可以得到天雷岛的部分掌控权。”
　　在场众人虽然对神迹公会拿到第一名感到意外，但更多的是对九龙皇表示很同情。
　　毕竟拥有天雷岛掌控权和没有天雷岛掌控权可是两个概念，拥有掌控权就意味着拥有天雷岛发展的表决权，同时还能掌控修船厂，虽然不是大型的修船厂，但起码也有一个修船厂可以修理船艇，不用看其他势力的脸色。
　　随着第一名的出现，很快第二名也跟着出现。
　　毫无意外是战狼公会，三个怪物聚集地让其他势力根本争不过，同时还能完全掌控一个中型造船厂，拥有大型修船厂25%的股份和一个完整的小型修船厂股份。
　　这让各大势力看的很是眼红。
　　整个天雷岛上就只有一个大型修船厂，而第一名也就是掌控30%的股份，拥有一个完整的小型修船厂而已。
　　“不知道第三名会是哪个公会？”
　　“应该就在圣法殿和九天楼这两个超级公会吧，怎么说这两公会占据古塔数量可不少，其他公会跟他们两个公会相比，还是差一点。”
　　“第三名也爽呀，可以得到一个小型船厂不说，还拥有20%的大型修船厂股份和一个完整的小型修船厂，不用向之后几名，连一个完整的小型修船厂都没有，只能跟其他公会共用一个。”
　　就在众人讨论着时，系统也终于计算完毕，显示出了天雷岛之争的第三名。
　　龙凤阁！
　　黑色石碑上显示出来的这三个字，让全场顿时一片寂静，都一个个双眼大睁的看着，半天一句话都说不出来。
　　直到过了片刻之后，广场上响起一片惊呼声。
　　“这是怎么回事？为什么是龙凤阁？”
　　“这系统到底是怎么计算的？”
　　“龙凤阁虽然有两个聚集地，但是古塔的数量可远远比不过圣法殿和九天楼才对，怎么会是龙凤阁得到第三名，这一定是系统计算出错了。”
　　……
　　各大势力看到这个排名都觉得非常不合理，尤其是圣法殿和九天楼的成员看到这名次都感到愤怒不已，大呼不合理。
　　不管是人数还是占领的古塔数量，他们两大公会都远超凤千雨的团队，怎么看凤千雨这边都不可能得到第三名，光是能拿到第五名都是奇迹。
　　“千雨姐，你看，我们竟然是第三名！”青凰望着石碑上的名次，兴奋地喊道，对于其他势力的叫嚣是一点都没有听见。
　　凤千雨看到这个名次也是吓了一跳，美眸不由看向身旁的石峰，目光中满是疑问。
　　按照她的预估，能拿到第五名就谢天谢地了，毕竟还有其他的超级公会都拥有两个聚集地，而她们也只是勉强拿到了三座古塔而已。
　　既然现在能得到第三名，简直不可思议。
　　唯一的可能就是零翼做了什么事情，才让名次会如此高。
　　对于凤千雨满是好奇和疑问的眼神，石峰只是耸了耸肩，表示自己也不清楚，这才让凤千雨放弃了追问的想法，但是目光中满是感激。
　　拿到了天雷岛上的第三名，这样她就真的拥有了争夺天雷岛的资本，就算损失了苍穹公会的海上力量，但是凭借天雷岛的小型船厂和小型修船厂，一个月的时间足以发展出一支相当强大的海上舰队。
　　“会长，你真不知道怎么回事吗？”水色蔷薇悄声问道。
　　“我当然知道了，不过这个秘密我暂时不想让其他人知道。”石峰笑了笑解释道，“在天雷岛上虽然主要依靠占领的怪物聚集地来评分，但是怪物聚集地的攻略难度各有不同，所以分数有高有低，其中有三个怪物聚集地的分数最高，而我们取得的岩石巨人聚集地就是其中之一，自然要超过其他拿到两个怪物聚集地的公会。”
　　怪物聚集地的分数，在目前来说还是一个秘密，这是经过许多次天雷岛之争才总结出来的。
　　知道这些怪物聚集地的分数，就能在有限的实力面前，取得更好的成绩。
　　就像是现在，虽然同样是占领两个怪物聚集地，但是岩石巨人聚集地在天雷岛上的分数是排名第一多的，相当于占据正常聚集地一个半的分数，比起其他公会要多出半个聚集地，排名第三可以说是很正常，这也是他为什么一开始选择岩石巨人聚集地的原因。
　　“凤千雨！”九龙皇望着不远处的凤千雨，心中是说不出的嫉妒。
　　明明他为这次天雷岛之争花费了那么大的代价，到头来只是得到了一个临时的传送名额，其他是什么都没有，可是凤千雨不仅拥有天雷岛的掌控权，还是第三名，这下大阁主和其他元老就算再不想支持凤千雨，恐怕也会全力支持。
　　而一旁的苍天独行看的肠子都要悔青了。
　　一个天雷岛的小型船厂和修船厂，他要是能借用一下，绝对能让苍穹公会的海上势力更进一步，远超过其他的海上一流公会。
　　不过相比九龙皇和苍天独行，此时站在广场上的圣法殿高层是一阵沉默，尤其是会长亡者永眠，看上去脸色很是不好。
　　“会长……战狼公会那边说要跟凤千雨和零翼公会重新谈一谈合作的事情，我们该怎么做？”璇静不由看着沉默的亡者永眠，悄声问道。
　　这件事情实在太让人感到意外了，原本的计划是他们两大公会占据天雷岛上大型修船厂近半的掌控权，现在看来是不可能了。


第1520章 地位转变
　　“战狼要找凤千雨和零翼公会重谈合作吗？”一脸严肃的亡者永眠听到璇静这么说，浓眉不由微皱，“我知道了，你告诉战狼公会，这件事情由他们出面谈吧，只要战狼公会那边能接受，我们这边也没有什么问题。”
　　原本他还想要让零翼公会知道一下他们双方的差距，没想最终的排名到会出现这样的结果。
　　凤千雨和零翼的联手，在天雷岛的表现竟然能超过他们圣法殿。
　　现在他可拉不下脸去找石峰重新谈合作。
　　“是。”
　　璇静点了点头，对于会长亡者永眠的回复并没有感到什么意外，毕竟亡者永眠能成为圣法殿的会长，就是因为任何一个决定，都是从公会利益去考虑，老会长和那些元老们才大力支持亡者永眠，把亡者永眠送到了会长的位置。
　　相反璇静此时对零翼公会充满了好奇。
　　能让会长亡者永眠做出这样事情的人，在整个虚拟游戏界里都不多，现在又多了一个零翼公会。
　　就在众人被凤千雨和零翼公会拿下天雷岛第三名时，中央广场上的巨大石碑上也相继出现了各大势力的名次。
　　圣法殿排在第四，拥有大型修船厂15%的股份，同时拥有一个小型修船厂50%的股份。
　　九天楼排在第五。拥有大型修船厂10%的股份，同时拥有一个小型修船厂50%的股份。
　　至于之后的公会排名，众人都已经不太在意，因为从五名之后的排名，在没有天雷岛上的大型修船厂股份，甚至连小型修船厂的股份也没有，只有在得到怪物聚集地后的天雷岛发展的表决权和临时传送魔法阵，根本无法与前五名相比。
　　而随着名次全部出来，这件事情也很快被天雷岛之外的各大海上势力所知道。
　　“不会吧，龙凤阁这次竟然成了最大的黑马，圣法殿和九天楼都比不过吗？”
　　“我记得凤千雨得到了两个怪物聚集地，手里应该有四个临时传送名额，苍穹公会背叛，零翼公会也只需要一个，那就还剩下两个名额，如果我们现在去投靠凤千雨，应该会有很大的机会得到一个名额。”
　　“幸好之前没有跟九龙皇走太近，要不然这次还真失去了拉近凤千雨的机会！”
　　……
　　各大一流和二流的海上公会几乎是同一时间打起了凤千雨手中传送名额的注意。
　　凤千雨这边不同于其他公会，手中的名额早就被瓜分干净，甚至还不够用，但是凤千雨就不同了，两个怪物聚集地，之前投靠的海上一流公会就苍穹一家，他们完全有机会得到凤千雨手里的名额。
　　“千雨姐，刚刚又来了几个海上势力不错的大公会都联系过来，说想要正式投入你的麾下，不过想要从我们这里得到一个临时传送名额。”青凰激动道，“此外几个超级势力也纷纷跑来祝贺我们，说有时间想要跟我们谈一谈，战狼公会也派人联系过来，想要重新谈一下合作的事情。”
　　她们龙凤阁虽然是超一流公会，但是她们能调用的力量终究只是一部分，所以愿意加入的海上大势力很少。
　　一部分人是因为在观望，更多的人是因为看不上。
　　单纯在海上势力的发展上，她们比起九龙皇都要差一截，这些人连九龙皇都看不中，更别说她们了。
　　各大超级势力也是如此。
　　但是如今，不管是海上的一流和二流公会，还是超级势力都对她们引起了相当的重视，就连战狼公会都需要再谈一次合作的事情，这可是在之前从来没有想过的事情。
　　“夜锋，现在战狼公会发出邀请，你的意思呢？”凤千雨看向一旁的石峰悄声问道。
　　她现在能有这样的情况，全是依靠零翼公会，对于这一点她知道的很清楚，而且她们双方从开始的雇佣，早已经改成了合作。
　　战狼公会主动邀请，她自然要问一问石峰这个负责人。
　　“让他们等一等吧，我们现在不急。”石峰对此不以为意，笑了笑道，“反倒我们该要进一步拉拢到足够强力的海上势力，这样才能壮大的更快。”
　　跟超级势力合作不过是天雷岛的利益分配问题，而拉拢那些没有临时传送门的海上势力，肯定能增强她们旗下的海上势力，这样刷通行证也会变得更容易。
　　“让战狼公会等一等吗？”凤千雨看着石峰那平淡如水的眼神，不由开口问道。
　　战狼可是货真价实的超级公会，更是占据着三个怪物聚集地，众人想要跟战狼合作都来不及，可是石峰却选择拒绝……
　　这种事情传出去都能引起不小的轰动。
　　“嗯，等我们开始运作天雷岛上的小型造船厂后，在跟战狼公会谈的效果会更好。”石峰点了点头说道。
　　“好吧，我这就回复他们。”凤千雨对此也没有什么意见。
　　打铁还需自身硬，现在她们哪怕提出了应有的条件，战狼公会也肯定不会轻易答应她们。
　　等到实力足够强大了，战狼和圣法殿就算不想找也不行。
　　“什么？凤千雨竟然给拒绝了！还让战狼公会等一等，这是怎么回事？”亡者永眠拿到感受到的情报，不禁诧异道，“难道她们是疯了不成？”
　　在他看来，他和战狼公会答应重新谈条件就不错了，零翼公会竟然敢拒绝。
　　“会长，那我们现在怎么办？”璇静问道。
　　“等，总之他们如果不来主动找我们，我们也不会主动去找他们，我不相信凤千雨和零翼会不着急。”亡者永眠很认真说道。
　　就在各大势力相继谈论这件事情时，凤千雨和石峰等人也来到了天雷小镇的市政大厅，开始选择小型造船厂和小型修船厂，稳固天雷岛上的临时传送魔法阵。
　　通过这个临时的传送魔法阵，可以让绑定的公会直接从公会驻地里传送过去，不必在浪费大量时间在路上，只要花费一些传送费用，就能传送到天雷岛上。
　　此外小型造船厂和小型修船厂没有大型造船厂惊愕大型修船厂那么好那么快，但是对于现在的玩家来说已经很够用了。
　　在搞定了这些事情后，石峰也直接使用了回城卷轴，选择离开天雷岛。
　　因为相比这些造船厂和修船厂，目前最应该做的事情就是把魔法工坊给弄出来。
　　虽然前期花费不少，但是魔法工坊越到后面对公会的价值越高，现在既然已经得到建造图了，自然要早早做出来。
　　而随着石峰等人消失，不远处的九龙皇也是静静看着这一切，目光中是说不出的冰冷。
　　“龙武，让你给兽皇带的话都怎么样了？”九龙皇开口问道。
　　“阁主你放心，兽皇已经向我们保证，这次零翼公会绝对没有任何活路。”龙武缓缓说道。
　　“好，只要他们那边一好，就立刻行动，我已经不想在见到零翼这个公会了！”九龙皇点了点头，目光中闪着阵阵寒芒。
　　随着石峰出现在白河城，正准备赶往烛火商行时，耳边也突然传来了一阵悦耳的提示音。
　　系统：恭喜玩家，你的城市已经在魔女之丘建造完毕，请玩家在三天之内去验收，如果不进行验收，建造的城市将会自动作废。


第1521章 天价材料
　　“总算是建好了。”
　　石峰看着系统提示，心中是忍不住激动。
　　在神域里城市可不比小镇，公会小镇无非是通过吸引玩家进来，在通过小镇里面的店铺来赚钱而已，这些钱对于一个小公会来说也许够了，但是对于十多万甚至数十万成员的大公会来说就杯水车薪了，更不用说任何一个公会城镇每个月都要支付高额的系统管理费。
　　初级小镇每个月五千金。
　　中级小镇每个月一万五千金。
　　高级小镇每个月五万金。
　　如果无法支付这些费用，城镇的管理权就会被系统冻结，如果三个月内无法支付，将会彻底失去城镇的管理权，最后由系统来主持一场拍卖出售。
　　而且城镇除了支付每个月的管理费，还有城镇NPC的雇佣费等等。
　　所以各大公会在建立小镇时都会考虑良久，哪怕公会有足够的资金，也不会过多的建立小镇。
　　至于公会城市的花费就更多了，光是每个月的系统管理费就可以让普通公会发疯，因为一个初级城市每个月就要向系统支付二十万金币，普通大公会别说一个月，就算是两三月也弄不到这么多金币。
　　除非这个公会不发展了，一心把所有赚到的金币都砸进去。
　　不过相比小镇的收入，城市的收入来源更多，除了城市里面的商铺可以收取金币，还可以收取入城费，这可是公会小镇绝对没有的。
　　只要公会城市能聚集足够的玩家，收益甚至比起城市里面的商铺还要高许多，所以城市的建立选址非常重要，一个不好就可能成为赔本买卖，没有壮大公会，反而会成为公会的拖累。
　　就因为如此才说一个公会如果没有一个公会城市，根本不算是在神域里真正立足。
　　目前神域里还没有明确的公会实力评判标准，都是用各大公会以前在虚拟游戏的战绩和资本来评判，而随着神域越来越火爆，每天投入进来的财团大鳄和集团企业也是越来越多，组建的公会可以说多如牛毛。
　　如此多的公会在用以前的评判标准肯定行不通，所以评判标准也做了相应的改变。
　　在神域拥有一座公会城市，才能算是入流的公会，因为公会城市不仅是财力的证明，同时也是实力的证明。
　　随即石峰就通知了忧郁微笑，让忧郁微笑从现在开始收集魔法工坊所需要的材料，至于他本人则准备赶往了魔女之丘。
　　“会长，你这需要的很多材料都是目前各大公会急需的，而且花费极大，一些材料只有特殊地狱级的百人副本才掉落，想要收集齐恐怕需要不少时间。”忧郁微笑看到石峰发过来的材料清单，不由咋舌道，“而且里面的魔力矿石，现在恐怕很难凑齐。”
　　赤火岩五百块，冰霜石五百块，紫雷木五百个，魔力矿石五千块，高级魔核一百颗，这些材料无一不是现在非常珍贵稀有的材料。
　　其中魔力矿石是只有在采矿时，有极小几率才能开采出来的特殊矿石，可以用到方方面面上，如建筑、家具、特殊物品、锻造、工程、炼金等等，她们零翼虽然家大业大，平时没有在市场上少收购这些东西，但是目前手头上也才只有一千三百多块而已。
　　此外就是高级魔核，这是只有地狱级百人团队副本的最终Boss才有可能掉落的物品，公会里虽然下得地狱级副本不少，但是目前的数量也才只有十多颗而已。
　　这些材料的费用都可以买下不知道多少个NPC城市的黄金地皮了……
　　“现在收集魔力矿石的公会很多吗？”石峰诧异道，“如果星月王国不好收集，可以去黑龙帝国或者其他王国收集。”
　　魔力矿石虽然很稀有，但是这种资源并非公会独占，很多玩家都会在野外采矿，海量的玩家加到一起，想要凑齐一千颗并非难事，应该是这些材料中，最容易弄到的材料。
　　而这些材料中，他还少说一样七曜晶石，要不然绝对会让忧郁微笑奔溃。
　　这已经不是什么建造房子了，根本是在建造用金子打造的展示品。
　　“会长，是真的不好弄到手，就算是去其他帝国和王国也一样，目前市场上的魔力矿石早已经被各大势力收购一空了，但凡出现都会遭到哄抢……”忧郁微笑苦笑道。
　　“这是怎么回事？”石峰奇怪道。
　　在他的记忆中，魔力矿石很稀有不假，但是绝对达不到哄抢的地步，毕竟一块魔力矿石不便宜，市场售价三四十银币。
　　“因为兽人帝国的突然崛起，已经影响到了好几个王国和两大帝国，这些王国和帝国已经派兵去对抗，所以在前线也开启了兑换系统，能兑换的东西非常多，包括目前各大公会都需要的普通坐骑，甚至青铜级坐骑，这价格比起市场上购买要便宜很多。”
　　“想要兑换这些坐骑，就需要完成各种大型任务来获取贡献点，不过这些大型任务都非常难做，不是救援就是攻占小镇，而那些兽人就跟着了魔一般，不仅数量众多，战斗水平也高的惊人，但凡有兽人出现的地方，都会被迷雾笼罩，让玩家陷入魔力混乱状态，战力大减，只有使用魔力矿石制造出来的消耗道具魔力护符才能稳定魔力。”
　　“此外因为这些迷雾的出现，也开启了不少上古遗迹，这些上古遗迹里面的怪物掉落率很高，传闻里面还有不少上古遗留下来的战争武器。”
　　“所以几大王国和帝国的各大势力都在疯狂收集魔力矿石，想要攻略这些上古遗迹的同时为公会成员尽快弄到坐骑，让现在市场上的魔力矿石是被收购一空，价格也是翻了数倍之多……”
　　石峰听了忧郁微笑的解释，心中更是惊讶了。
　　虽然早就知道帝国崛起的影响力不小，但是没想到会发展到这种地步。
　　“我明白了，总之你就先尽量收集这些材料吧，魔力矿石的事情我会来想办法的。”石峰想了想说道。
　　魔法工坊对于零翼公会来说也很重要，越早的拥有魔法工坊，也就能更早的让公会整体实力提升一截，而且对于公会成员的生存能力也更好的保障。
　　零翼公会目前的战力完全是依靠他们这些顶尖高手还有战争武器。
　　如果没有这些，零翼公会的整体实力比起那些一流公会来说可要差远了，更别说去跟那些超一流公会和超级公会比较。
　　如果能建造出魔法工坊，这个差距绝对能大幅缩减不说，也能借此吸引到更多有实力的玩家加入零翼。
　　所以早一点凑齐材料很重要。
　　随即石峰就挂断了通讯，直接赶往了魔女之丘，决定先把公会城市搞定，在想魔力矿石的事情，毕竟有了这个公会城市后，零翼公会也能再一次得到升华。


第1522章 城市初成
　　来到白河城传送大厅，石峰直接选择传送迷林小镇。
　　随着一道白光闪烁，石峰在一睁眼时，已经来到了有些拥挤的小镇传送大厅。
　　大厅之内玩家不仅数量很多，等级还都在40级以上，这些人的身上不乏佩戴者公会徽记的玩家，一个个神情肃立。
　　除了这些公会玩家外，剩下来的玩家中，绝大多数都是由二十人以上组成的冒险团，很少有单独行动的玩家。
　　“怎么会这么多人来这里？”石峰环视一圈，很是诧异。
　　迷林小镇在整个星月王国中，算是比较偏僻的小镇，周边并没有什么升级地图，普遍都是30级以下的地方，虽然是距离魔女之丘最近的NPC小镇，但使用坐骑达到魔女之丘依然需要七个小时以上的时间，而魔女之丘并不是什么资源丰厚的升级地图。
　　中间又隔着星月王国内最大的森林。
　　迷宫之森！
　　里面的怪物等级从40级到50级，整个森林虽然没有什么危险，但是内部犹如迷宫，不熟悉地形，迷路可以说在正常不过的事情，唯一出名的就是晨曦之花。
　　晨曦之花虽然稀有，是酿制美酒和迷失药剂的主材料，不过对于现在的玩家来说并没有什么用，按理来说是不可能聚集到如此多的玩家。
　　“前往兽人要塞，千人团开组，想要去攻占兽人要塞的团队来我这里报名！”
　　“便宜出售魔力护符，想要的来找我，非诚勿扰！”
　　……
　　石峰才一出传送大厅，就看到并不太宽阔的街道上是人满为患，到处都有组团的玩家，也有不少出售物品商人玩家，让一个上一世并不怎么繁华的小镇，突然变得热闹非凡。
　　“兽人已经达到这里来了吗？”
　　石峰看着一个个出征的千人团，心中是说不出的惊讶。
　　魔女之丘为星月王国的西南部，而迷林小镇更为靠近兽人帝国哪里，但也绝对算不上是边陲之地。
　　而且行动的团队都不再是百人团，竟然是以千人团来行动，这种事情在神域还是非常少见的，一般都是踏入了很危险的区域副本才会如此，正常来说百人团足以。
　　就在石峰准备找一间酒吧好好调查一番时，一道区域公告突然从耳边响起。
　　迷林小镇区域系统公告：有一支兽人大军突破星月王国第三军团的守备正赶往迷林小镇过来，迷林小镇将进入守备状态，开启迷林小镇守备任务，预计到达时间为十个小时，请玩家做好准备。
　　“靠！这兽人的速度也太快了，这才过了多久时间，就打到这里来了？”
　　“哈哈哈，太好了，这下有贡献点可以赚了！”
　　随着系统公告响起，小镇内的玩家是一片惊呼，有激动的，有惊讶的，不过一个个都是摩拳擦掌，对于参与小镇的守备任务很有兴趣。
　　很快，原本组团出征的队伍都开始改换目标，组人一起守备兽人大军的进攻。
　　而且各大公会的成员也开始疯狂联系各自的公会。
　　“老大，迷林小镇要遭到兽人攻击了！”
　　“会长，你让我一直盯着兽人帝国，现在兽人帝国已经打到迷林小镇，攻击时间还有十个小时。”
　　……
　　各大公会的成员都不断向公会高层汇报有关兽人和迷林小镇的情况，只是一会的时间，就看迷林小镇的传送大厅，就有一个接一个的公会成员，甚至星月王国的知名冒险团成员接连不断的赶了过来。
　　明显这些公会和冒险团都对守备小镇充满了兴趣，同时早就做好了准备，只是在等兽人入侵而已。
　　而石峰也才坐在二楼的露天酒吧，收集星月王国论坛上的信息时，水色蔷薇也突然联系过来。
　　“会长，兽人大军开始攻占星月王国的迷林小镇了，我收到消息，现在很多大公会都已经派出大部队过去，我们是不是也组织一下，听说如果能守住小镇，到时候参与守备的玩家都可以得到丰厚的贡献点不说，还能增加公会在星月王国的影响力。”
　　“增加在星月王国的公会影响力吗？”
　　石峰听到水色蔷薇汇报，顿时明白了为什么各大公会就好像早有准备似的，对守备小镇如此热衷。
　　在神域里面，王国也好，帝国也罢，并非一成不变的存在，也会消亡也会强盛，甚至公会还可以取而代之，这也是为什么超级势力都能在神域里面建立庞大的帝国的主要原因。
　　光是凭借玩家建造的城市，根本不足以建立什么王国和帝国，这需要掌控NPC王国和帝国才能办到。
　　这就好像是海上王国一样，每个NPC城市，虽然不是像公会城市那么完全掌控，但也可以掌控相当一部分。
　　而神域大陆上的公会想要掌控NPC城市或者王国帝国，这就需要公会的影响力，个人玩家是绝对办不到的。
　　当然掌握星月王国的NPC城市和王国，并非光是依靠影响力就行的，还需要满足一些其他的条件，根本不是现阶段就能办到的，毕竟现在的玩家太弱了，根本无法与神域里的NPC抗衡。
　　不过能提前累计公会影响力，这也是很必要的事情。
　　“水色你立刻组织一下，既然星月王国的各大公会都参与了，我们零翼公会当然也不能错过。”石峰想了想说道。
　　对于星月王国的公会影响力，他虽然有几个办法可以从其他渠道提升，不过向这样现成的好事，还是要参与一下，也省得以后的积累时间了。
　　“会长，要让白轻雪她们过来吗？”水色蔷薇问道。
　　“不了，先让她们去转职吧。”石峰对于白轻雪那边能转职为二阶职业还是非常期待的，毕竟白轻雪和赵月茹两人可是拿着传说级物品残片，两人又都是隐藏职业，转职成为二阶后的战力绝对是非常一般。
　　随后石峰就挂断了通讯，立刻就离开了迷林小镇，找了一个没有人的地方，召唤出魔焰战虎，直接赶往魔女之丘。
　　距离攻占迷林小镇有将近十个小时，足以让他把公会城市的事情搞定，之后在回来指挥公会作战了。
　　魔焰战虎作为暗金级的坐骑，经过血脉提升后，速度也得到了进一步提升，对于普通玩家来说，骑着坐骑通过迷宫之森到达魔女之丘需要七个小时以上，但是对于石峰来说，不到四个小时就搞定了。
　　在石峰来到魔女之丘的一处宽广大瀑布后，一座耸立在山巅的巍峨城市就呈现在了眼前。
　　跟小镇不同，整个城市都被高大的石墙给围着，又有魔纹加固，而整个城市也有一层看不到的魔法阵笼罩，玩家只能从大门进出，无法像小镇那般随意。
　　“修建的还真不错。”石峰从远处看着这座城市，心中很是满意。
　　单纯从规模来说，比起那些高级小镇晋升的初级城市说要大多了。
　　说着石峰就骑着魔焰战虎，立刻跑了过去。


第1523章 能源提升
　　石峰才来到城市的大门前，两扇巨大的门扉紧闭，上面刻着漆黑的魔纹形成了一层层魔法屏障，比起移动型防御魔法阵的魔法屏障强出许多，就算使用四阶魔法攻击也在承受范围。
　　至于笼罩整个城市的魔法屏障虽然不如大门强力，但是抵挡三阶魔法没有任何问题，可以说是一个完美的公会堡垒。
　　“这么多金币总算没有白花。”石峰扫了一眼四周，心中感慨不已。
　　耸立在山巅的城市，可以清楚看到四周的一切动向，山下的风景尽收眼底，加上一旁就是大瀑布，青山绿水，还有时不时飞过的各种鸟兽，仿佛人间仙境。
　　不算上魔女之丘的特殊情况，这里也可以吸引到不少生活玩家过来。
　　相比上一世，这个时间点幽影公会就连一个公会小镇都没有，而现在他组建的零翼公会已经拥有了一座初级城市，这可是就连超级公会都办不到的事情，也就只有在终结海域哪里的大势力才掌控城市而已。
　　相比终结海域掌控的城市，他这里可是完全掌控，可以不受限制的发展和建造。
　　两者差了不止一个层次。
　　随着石峰出现，守在城墙上的十多名NPC护卫也都走下城来，缓缓开启了厚重的大门。
　　“尊敬的城主大人，您的城市我们已经建造完毕，如果您没有问题，我们就可以开始交接工作。”一名身披洁白披风，穿着华贵骑士服，腰间挂着一把镶嵌着数颗七曜晶石长剑，脸颊上有着十字伤痕的中年男子走了过来，很是恭敬道。
　　这名男子看似没有什么气势，其实是一名180级三阶巅峰的骑士长，要是放到小型NPC城市里足以充当执政官的存在，现在的普通玩家不管来多少，都会被一招秒。
　　“这没有问题，不过在此之前，我想去一下城市的核心魔法阵。”石峰点了点头。
　　之前他击杀了兽皇麾下的高等大领主级邪魔，得到了一颗邪神水晶。
　　这东西对于拥有城市的公会来说可是价值连城的宝物。
　　因为邪神水晶可以充当城市的能源核心，虽然效果远远比不上泰坦之心，但也是非常难得能源核心了，相比建造城市是附送的能源核心可要强出许多。
　　“城主大人，请跟我来。”骑士长亚罗德随即为石峰引路。
　　城市不比小镇，占地面积非常大，哪怕是高级小镇也远远比不上，哪怕只是初级城市，能容纳的常驻玩家就有三十万之多，这还只是建造普通建筑能容纳的玩家数量，如果换成高级建筑，还能翻倍。
　　像是高级小镇如果挤进去百万玩家会显得非常拥挤，但是初级城市不会，可以轻易容纳百万玩家，也不会显得拥挤，承受的上限远比高级小镇高的多。
　　不过也正因为太大了，所以熟悉起来也需要时间，发展起来的投入也更大，要不然会觉的整个城市空荡荡。
　　就像是现在，石峰走在城市的大街上，虽然NPC已经为城市建造了不少基础建筑，但是还有大片大片的地方是什么都没有，全需要玩家花钱自己去建造……
　　按照石峰的估算，光是要把城市的建筑基本搞定，投入就足以让任何一家一流公会发疯，更别说建造那些斗技场一类的建筑了。
　　要知道城市能允许建造的层数可是要远超小镇，像是石林小镇的斗技场也才八层高而已，但是初级城市却可以建到十六层，只要玩家有那个钱就行。
　　很快石峰就在骑士长亚罗德的引领下来到了城主府的地下三层。
　　“城主大人，这里就是城市的主控室，在这里您可以随意操控整个城市内设置的魔法阵。”骑士长亚罗德指着悬浮在半空中的魔法水球，缓缓解释起来。
　　偌大的大厅中，一颗巨大的魔法水球悬浮在中央，整个大厅内都刻着诸多金色的神纹，中央的水球就好像是巨鲸吸水一斑，疯狂从外界吸收庞大的魔力供给给整座城市，而在这个魔法阵的核心出放着一颗透亮的黑色晶石。
　　这可黑色晶石正是系统附送的常见能源核心魔力源晶，这种晶石全都是由数十名高阶魔导师花费心血制造出来的，相比那些天然形成或者神灵制造的能源核心可要好得到多了。
　　石峰二话不说来到能源核心的面前，直接把魔力源晶给取了下来，从背包去拿出了邪神水晶给放了上去。
　　随着邪神水晶的放入，整个大厅内的魔法阵也开始变的狂暴起来。
　　悬浮在半空的巨大魔法水球开始缓缓变大，不一会的时间魔法水球就大了几圈，体积是不断增加，甚至就连房间内的魔力浓郁度都开始暴增。
　　这让骑士长亚罗德等人都变的一阵惶恐。
　　不过在疯狂的魔力持续了几分钟后，又恢复了平静，而悬浮在半空中的魔法水球也让众人看的目瞪口呆。
　　相比之前，现在的魔法水球的体积起码大了两三倍之多，而且房间内的魔力浓郁度明显比之前高出了一倍不止。
　　“果然和预估的一样，虽然只是初级城市的魔法阵，但也能让邪神水晶的效果发挥出60%。”石峰看了一眼系统显示出来的邪神水晶利用率，微微有些可惜。
　　在神域里面，不是说有好的能源核心就能让城市的内部环境无止境的提升，每个城市都有各自的极限，像是初级城市就可以发挥出魔法源晶100%的效果，但是对更高级的邪神水晶，也就只能利用60%。
　　想要更好的利用邪神水晶的力量，就想要晋升为中级城市和高级城市，甚至达到王城水准。
　　不过60%的利用率也足以让城市的防御水平提升将近一阶，城市内的魔力浓郁度提升40%了，虽然城市内的魔力浓郁度还比不上石林小镇，不过随着建造出魔力之塔和魔法之塔后，魔力浓郁就会远超石林小镇。
　　“城主大人您还真是令人吃惊，竟然能弄到如此高级的能源核心，这下您的城市一定会在星月王国大大出名。”骑士长亚罗德很是钦佩道。
　　在星月王国里能弄到如此能源核心的城市屈指可数，也就只有王城能超出一截而已。
　　而随着骑士长亚罗德说完话，石峰就听到耳边传来一个系统提示音。
　　系统：触发系统奖励，请玩家为该城市命名，要不然无法获得该奖励，请玩家在一个小时内命名，要不然系统奖励作废。
　　系统：玩家剩余时间59分59秒。
　　“多谢骑士长的夸奖，我对这座城市很满意，我们尽快办理交接手续吧。”石峰说道。


第1524章 零翼城
　　看到石峰同意开始办理交接手续，骑士长随即拿出了一块银光闪闪的令牌递给了石峰。
　　这块令牌本身很普通，但是拿出来的瞬间，大厅内的魔力是忍不住的往令牌上凝聚，形成了一个魔法结界，非指定的玩家无法碰触的魔法。
　　“主城大人，这是您的城主令，之后您只要在城主令上刻下城市的名字，我们这边登记完毕后，这座城市就可以正式对外开放了。”骑士长亚罗德看着石峰拿着的白银令牌很是羡慕。
　　拥有这块令牌，就拥有了这座城市的绝对掌控权，这可是连执政官都没有。
　　因为城市的执政官也是城市代理，代替王国管理城市而已，能拥有一座自己的城市，成为一名星月王国的领主，这在整个星月王国都屈指可数，地位之高，就连国王陛下都要敬畏三分。
　　石峰对于城主令是见怪不怪，接过城主令后就点击了一点刻印在城主令上的魔法阵。
　　顿时城主令弹出来一个系统栏，可以让玩家为城市命名。
　　“既然这是零翼公会的第一座城市，那就叫零翼城吧！”石峰随即为城市命名。
　　直接用公会名命名不仅可以让广大玩家知道这座城市的归属，也会因为城市的强大，让更多的人知道零翼公会，这也是从零建造城市的好处，要是从占领的小镇一路晋升为城市，城市的名字也会一直沿用下去，并不能重新命名。
　　所以在上一世一流以上的公会都会尽量建造自己的城市，既是公会实力的证明，同时这样才能算是公会有一座真正自己的城市，其他公会光是有一座城市就不错了，想要直接建造一座城市又或者从零建造一个小镇一路晋升为城市，这可是他们想都不敢想的事情。
　　随着石峰命名完毕，骑士长亚罗德也开始登记注册零翼城。
　　“恭喜您城主大人，从现在起您就是星月王国中第一位拥有自己城市的天选者，同时这座城市将会有为期21天的保护期，可以雇佣城市守卫来守护这座城市不受其他人骚扰，以后每个月您还需要支付二十万金，请问城主大人您需要现在派守卫过来吗？”骑士长亚罗德解释道。
　　“我需要雇佣一些守卫过来，你这里有名单吗？”石峰开口问道。
　　城市的守护跟小镇守护不同，小镇的守护并不会派遣三阶NPC，最多也就是派遣二阶NPC，毕竟三阶的NPC放到小城市里面已经能当执政官了。
　　不过城市能雇佣的三阶NPC也非常有限，只允许雇佣五人，加上三阶NPC数量稀少，有强有弱，擅长的地方也不一样，还是有必要挑选一下的，这样让以后的城市防御也会更轻松。
　　“好的，这里是我们能提供的三阶守卫名单，至于二阶守卫和一阶守卫数量太多，我这里无法提供具体的名单，如果您想要仔细挑选，可以去冒险者协会。”骑士长亚罗德随即拿出了一张明细表交给了石峰，缓缓说道。
　　清单上都是守卫的报价和的三阶NPC守卫的名单。
　　雇佣十名150级的精英守卫二十一天需要100金，雇佣十名150级的一阶守卫二十一天需要300金，雇佣十名150级的二级守卫二十一天需要700金，至于三阶守卫的价格就不一样了，完全是看守卫个人的开价，至于愿不愿意雇佣就看玩家本身了。
　　三阶守卫一共三十七人，价格从二十一天800金到1400金不等，一个人就抵得上一两队的二阶守卫，价格可是说高的惊人。
　　就算是现在的零翼公会，对于这个价格也很心疼，但也不得不雇佣。
　　在野外选址建立的城市很容易遭受怪物的袭击，尤其是夜晚，对于目前还没有完善的零翼城来说，强大的守卫是必须的。
　　尤其是眼下这个关头。
　　兽人帝国的崛起速度超乎想象，目前就已经打到了迷林小镇，而跟魔女之丘也不过相隔一个迷宫之森而已，万一兽人大军攻打过来，凭借一阶和二阶NPC的力量恐怕根本不够，也就只有三阶NPC才具备压倒性的优势。
　　随即石峰就选择了五名三阶守卫，其中一名治疗，两个MT，两个法系，其中两名法系的雇佣价格最高，都是1300金，因为这两名法系都掌握两个三阶大型毁灭魔法和一个三阶禁咒。
　　由三阶职业用出来的三阶大型毁灭魔法和三阶禁咒，那威力在攻城战中简直酸爽。
　　“我决定选择这五人，此外我还要雇佣八百名精英守卫、一百五十名一阶守卫、五十名二阶守卫。”石峰确定完后就把清单还给了骑士长亚罗德。
　　如果水色蔷薇或者白轻雪在这里，听到石峰一口气雇佣这么多守卫，肯定会吐血当场。
　　雇佣守卫的价格可要比雇佣卫兵高出太多了，石峰还一口气雇佣了一千名……
　　不过只有石峰知道，城市不同于小镇，城市非常大，如果开始没有一千名NPC打底，根本守不过来，甚至连城市内的治安恐怕都维持不好。
　　而且城市环境条件非常好，所以雇佣比起小镇雇佣便宜很多，要是换成小镇的雇佣价格，绝对可以让零翼陷入大危机。
　　这也算是系统对于直接建造公会城市的优待。
　　“没有问题，您雇佣的守卫一共需要支付21000金，支付完后，冒険者协会就会立刻通知他们过来。”骑士长亚罗德说道。
　　石峰也没有犹豫，直接拿出了21000金。
　　还好之前从寒风城里收购了不少稀有材料拿到零翼拍卖行里出售，在他争夺天雷岛的这段时间里，这些材料也都全部出售完毕，除去之前的收购成本，纯收益就有33527金。
　　这也是他在零翼公会财力紧张的状况下，一口气敢雇佣那么多二阶和三阶NPC的原因。
　　这还只是一次的运输收益，等过一段时间，寒风城的玩家又收集不少材料，他再去采购一次，还能再赚三万金，这速度比起石林小镇和烛火商行都要赚得多。
　　将来等到寒风城跟冰晶世界其他的NPC城市打通，到时候就能收集更多的材料，完全就是一座天然的大金矿。
　　随着石峰交完钱，骑士长亚罗德在确认没有问题后，直接就恭敬离开。
　　随即石峰就听到一连串的系统提示音和系统公告。
　　系统：恭喜玩家成为星月王国第一个拥有城市的人，奖励星月王国声望300点，获得星月王国领主称号。
　　系统：恭喜玩家的零翼城成为了星月王国第一座城市，奖励城市知名度10000点，获得高级餐厅设计图。
　　系统：恭喜玩家的零翼城成为首个能源核心得到提升的城市，奖励城市知名度10000点，获得城市征集令。
　　星月王国区域系统公告：恭喜零翼公会成为星月王国首个建立城市的公会，奖励公会知名度10000点，公会影响力50点。


第1525章 轰动
　　星月王国区域系统公告一连播报了几遍，声音不断回荡在众人的脑海中，顿时间不管是星月王国各大城镇，还是在野外升级打怪的玩家，听到这则信息一时间都愣在当场。
　　“这是什么情况？”
　　“建立城市？”
　　“这怎么可能？现在各大公会的小镇还在冲击中级小镇的路上，就算是那些超级公会也才开始冲击高级小镇，怎么会现在就有公会城市？”
　　“难道是零翼公会的石林小镇晋升为城市了？”
　　“零翼威武！”
　　“还真有这个可能，毕竟现在的石林小镇玩家数量真的好多，一点不比那些NPC城市里的玩家数量少。”
　　“不可能！我现在就在石林小镇，石林小镇根本就没有任何变化。”
　　……
　　星月王国的官方论坛上是接连不断的议论，几乎都在谈论零翼公会和零翼公会的城市。
　　对于公会城市，他们虽然是一片茫然，但是通过公会小镇多少也明白公会城市是多么厉害，先不说其他功能，光是远大于小镇的占地面积，就可以轻松容纳更多玩家，尤其是像零翼公会这样。
　　光是一个石林小镇就不够用了，每天斗技场排队都不知道要排多久的时间，如果能有一座城市，肯定可以解决不少问题。
　　不过相比零翼公会拥有公会城市，众人对这个城市更感兴趣。
　　尤其是公会城市所在的位置。
　　如今石林小镇的已经渐渐不适合现在的玩家等级，如果新城市能出现在高等级的资源地图中，就能一箭双雕，既能近距离升级做任务，又能轻松在城市里面提升战斗水平。
　　“零翼又有了新的公会城市吗？这对我们冒险团来说倒是一次机会。”
　　“新城市，不知道在那个地方，如果位置不错，倒是可以去哪里购买一间商铺稳定下来。”
　　……
　　对于很多自由玩家来说，零翼的新城市很可能是一个升级休息的好地方，但是对于冒险团和商人玩家来说，这可是一次大机遇。
　　现在石林小镇不管是私人住宅还是商铺，都变得越来越值钱，很多有财力的冒险团和商人玩家都后悔不已，当初怎么就不拿下一间私人住宅或者商铺。
　　与此同时，整个星月王国的各大公会也变的忙碌起来，一个个都开始召集开会，重新计划一下他们在星月王国的未来发展。
　　公会城市对于普通玩家来说，也许没有什么概念，最多也就是惊叹一下。
　　但是对他们这些公会来说，这可不是什么好事。
　　在神域里面维持和守护一个公会小镇可是需要不少人手，所以每次增加新的公会小镇，公会都需要扩招，而一个威势和守护一座城市，这需要的玩家数量可想而知，而随着零翼公会的成员增加，就需要更多的资源地图，这也是一个公会必须要做的事情，要不然公会就连正常发展都做不到。
　　而在星月王国里面，随着等级越高，高等级的地图就越少，竞争也会越加激烈。
　　到时候肯定会跟零翼公会少不了争斗，自然要提前计划一下。
　　一时间就因为一个系统公告，零翼公会就这么成为了整个星月王国关注的焦点，玩家们几乎都在谈论零翼公会。
　　远在零翼城的石峰才准备安排一下零翼城的事情，系统的信息和联系通讯就接连不断的响起，一个接一个。
　　“会长，你做了什么？新的城市是怎么回事？”
　　白轻雪对新出现的公会城市是充满了好奇和激动，不由连发好几条信息。
　　她如今正准备去转职二阶职业，不过突然受到这个消息是在让她吃惊不小，她可是很清楚，零翼公会目前就只有两个小镇，一个是星月王国的石林小镇，一个是黑龙帝国的隐雾小镇，此外在无其他城镇。
　　现在突然冒出来一个公会城市……
　　“夜锋老弟，你们零翼公会隐藏的还真是够深的，不吭不响就弄出来一个公会城市，怎么样有时间我们出来坐一坐？”天机阁的袁铁心也直接发来信息，言语中对公会城市是充满了兴趣。
　　不光是天机阁，就连凤千雨在收到这个消息后也表示很惊讶，发来一条信息表示祝贺。
　　“会长，总算是联系到你了，现在我们石林小镇的驻地可是围满了玩家，这些玩家中全是冒险团和商人玩家，他们都希望跟我们零翼公会合作，此外好几个大企业也想找你谈一下投资的事情。”水色蔷薇苦笑道。
　　虽然她也知道一点新城市的事情，不过这件事情一直是由忧郁微笑在管，她也就没有多问，在她看来建造一个城市所需要花费的金币可是非常多，需要的时间也肯定不短，却没有想到会这么快。
　　让她一点准备都没有，甚至家族里的人都得到了消息，疯狂联系她，全都是询问公会城市的事情，只求能在城市开放后，能买到新城市一个虚拟商铺，这都不知道该让她说什么好了。
　　答应也不是，不答应也不是……
　　“这些事情先放一放，你先让烛火商行的建筑师都停一下手上的工作，让他们携带好我说的材料，来零翼城集合，顺带多带一些精英成员过来，做好城市的管理工作。”石峰能看出水色蔷薇现在的状况，因为他这边也差不多，不过零翼城只是做了一下交接而已，很多东西都还没有弄，现在谈这些都没有意义。
　　现在优先的事情是把零翼城里面该建的建筑都赶快建好，要不然空有一个躯壳，就算开放了也只是自找没趣。
　　“好，我这就去安排。”水色蔷薇点了点头，不由期待起新建好的零翼城。
　　石峰在安排好了这些事情后，也直接赶往了零翼城的公会驻地。
　　相比小镇的公会驻地，零翼城的公会驻地简直奢华无比，公会的公馆就耸立在中心大街旁，占据中心大街五分之一的土地，这种事情也就只有公会城市能办到，NPC城市里的公会驻地能也就占领一小片区域而已，平常能容纳一两万人很不错了，但是这里容纳四五万人很轻松……
　　随即石峰也拿出了早就准备好的公会驻地传送魔法阵，开始在公馆里设置起来。
　　公会驻地里如果没有驻地传送魔法阵，公会里的成员是无法直接传送的，这也是水色蔷薇有些期待的原因，现在公会里的所有人虽然知道零翼有新的城市，但是却无法过去，只能等石峰设置完成才行。
　　随着石峰设置完驻地传送魔法阵，也稍微调整了一下权限，只可以让有一定权限的公会成员才可以传送过来，省得人来的太多，影响城市建造速度。
　　搞定了所有事情后，石峰也不由坐下来休息，点开背包空间，查看起系统奖励的高级餐厅设计图和城市征集令。
　　这两样东西，他以前也就听说过，还从来没有见过，没想到这次建城零翼城，一下就能得到这两样东西，实在是意外之喜。


第1526章 玩家的强化
　　“难怪可以让公会提升这么快，原来还有这样的效果。”
　　石峰仔细看着背包里的高级餐厅设计图和城市征集令，暗暗咂舌。
　　系统奖励的城市知名度固然对城市发展很有帮助，能吸引到更多的NPC前来，不过相比这两件物品，根本不值一提。
　　高级餐厅就跟高级拍卖行一样，是很稀少的高级建筑，能得到的公会少之又少，曾经在黑暗拍卖会上，就有一个顶级冒险团得到后拿出来物品交换，最后的成交价高的让一流公会都感到无力。
　　两件传说级物品残片，这些东西放到任何一个地方都是可遇而不可求的物品，对于当时很多一流公会来说，整个公会得到的传说级物品残片也不过两三件而已，根本舍不得拿出来任何一件，毕竟当时众人也都知道传说级物品残片的宝贵之处。
　　可是最后还是被超级势力买走了。
　　很多人对此都感觉不值，毕竟餐厅这种东西也就起到吸引玩家的作用，而这些玩家能带来的不过是金币又或者魔水晶，这些东西对于财大气粗的超级势力来说，恐怕远没有传说级物品残片来的重要，可是偏偏超级势力抢的很开心。
　　如今看来，也难怪各大超级势力抢的很开心。
　　高级餐厅不仅比普通餐厅更为壮观华丽，交易模式更多样化外，还可以雇佣到料理宗师和料理大师。
　　在神域里面，任何一个副职业想要成为大师都非常难，更不用说成为宗师。
　　但凡能成为大师或者宗师，不管何种副职业都能来带超乎想象的作用，尤其是成为生活宗师，足以让任何一个超级势力重视，影响一个公会的实力。
　　向是料理宗师就能制作出超乎想象的美味食物外，制作的一些特别料理还能永久提升玩家的属性甚至体质，只是能提升的次数有限，不过就算是这样，也非常了不起了，要知道在神域里面除了使用武器装备能大幅提升玩家的属性和体质外，其他能大幅提升玩家属性和体质的手段几乎没有。
　　但是料理宗师却能办到，通过制作各种特殊料理不断强化玩家，虽然也有极限，但是这种提升的幅度也非常大，传闻提升到极限，丝毫不亚于身上有一件传说级物品残片。
　　想要提升到极限无疑是一件非常难办到的事情，其中花费的金币和资源也会超乎想象，但是对于财大气粗的超级势力来说，金钱和资源根本不缺，要的就是压倒一切的高手，用两件传说级物品残片换来更多玩家拥有传说级物品残片的机会，可以说是很划算的买卖，只是普通势力肯定无法承受。
　　当然高级餐厅的建造也有很高的要求，最基础的一点就是需要达到初级城市的水平，此外就是玩家的建造水平，因为需要运用到各种秘纹，最后是各种稀有材料，其中包括魔力矿石一千块，建造成本就有一万金左右。
　　至于另一件城市征集令也是非常可贵的物品，在城市建好之后，就可以发布征集令，这样能轻松招收到潜力和实力很强的NPC卫兵，不用漫长的时间去等候一个个NPC过来应征，不过这还需要城市本身足够好才行，城市发展的越好，征集令的效果也就越好。
　　上一世就是有公会使用了城市征集令，竟然一下征招到了一名四阶魔导师，都快要把其他公会给羡慕死了，平常招收到的NPC能达到二阶都极为不容易了，三阶简直就是做梦，也就英雄之章才能雇佣到三阶以上的NPC，更不用说还是一名魔导师，守城的效果可要远比其他四阶职业来的厉害。
　　“等到零翼城的建筑建设完毕，玩家数量长期达到一百五十万以上，在使用就应该差不多了。”石峰看着城市征集令有些激动，如果真能让一名四阶NPC来守护城市，那就真当完美了。
　　而在另一边的石林小镇，水色蔷薇也在快速召集公会精英和大量的建筑师，就因为水色蔷薇说要一些人去守备新城市，结果整个公会的成员都沸腾了。
　　“副会长，我要报名！”
　　“我靠，竟然是真的！我们公会竟然真的有城市！”
　　“幸好我当初早早就加入了零翼公会，要是等城市发展起来，估计零翼招人的要求就更高了。”
　　“谁说不是，之前我那朋友还在犹豫加入零翼还是王者归来，最终还是选择去了王者归来发展，要是让他知道我们零翼公会拥有超级公会王者归来都没有公会城市，肯定会后悔死。”
　　众人听到水色蔷薇肯定的话语，一时间都疯狂报名参加新城市的日常守备工作，其实更多的想法是想要去新城市看一看，很好奇新城市在什么地方。
　　不到十分钟的时间，水色蔷薇就召集到了三千名精英成员和两百名建筑师。
　　“之后我会给你们新城市的传送权限，到了那里后，就开始进行日常的维护工作，管理那里即将涌来的NPC，如果管不住可以通知就近的NPC守卫来协助，如果都没有问题了，现在就开始传送吧。”水色蔷薇说了一下众人的工作。
　　对于一个新建立的小镇也好城市也罢，首先要面对的就是涌过来的NPC，公会小镇也好，公会城市也罢，都不能阻止NPC进出城镇，除非抓到现行才能驱逐，而涌入城市的这些NPC中除了普通NPC，还会有不少黑暗势力的NPC潜入其中。
　　如果公会把城市安全处理好了能让城市的知名度提升更快，处理不好就会让知名度下降，所以初期需要投入不少玩家进去维持城市安全，在稳定之后才会真正开放给玩家，要不然一起涌过来，只会造成反效果，更不用说偌大的初级城市了。
　　随着水色蔷薇说完，众人也都在公会大厅中购买零翼城的公会驻地传送卷轴，一个个消失在大厅中，让其他玩家很是羡慕，虽说是维护城市的工作，不过同样也是任务，如果能抓到一个黑暗NPC可是能奖励不少经验值和公会积分的，比起野外升级打怪可要强多了。
　　而另一边，星月王国的各大势力收到这个消息后，脸色是说不出来的阴沉。
　　“查，立刻派人去查，一定要查出零翼公会的新城市在哪里！”
　　对于星月王国的各大势力来说，新城市在哪里非常重要，如果所在之地距离他们很近，他们就只能调整发展的重点，而对于有些公会来说，也打起了零翼新城市的主意。
　　一时间各大势力都开始派出大量人手调查零翼的新城市。
　　而在零翼城的公会驻地大厅中，一道道光华闪烁，出现了一大批的玩家。
　　“零翼城？”
　　“这里是我们公会的城市吗？”
　　众人走出公会大厅，一时间都被零翼城的景象给惊呆了。
　　他们虽然想过新城市一定比起石林小镇还要好很多，但是没有想到会这么雄伟壮观，石林小镇跟零翼城一比，简直一天一地。


第1527章 公会新福利
　　“这里就是我们公会的新城市吗？”
　　“这里的魔力也好厉害，虽然还比不上石林小镇，不过有这么大的地方，至少以后不会向石林小镇那么拥挤了。”
　　“不对，你们看，这里好像并没有魔法之塔，是城市本身凝聚的魔力。”
　　“不会吧！城市竟然比小镇高级这么多吗？要是在城市内建造魔法之塔，那这里的魔力浓郁度岂不是比石林小镇还要高很多？”
　　随着众人走出了公会大厅，观察着周围的环境，很快就发现了公会城市和公会小镇额诸多差别，尤其是魔力浓郁度。
　　众人已经可以想象，未来的零翼城肯定会人满为患。
　　一想到未来可以行走在自家公会城市里被其他玩家仰视，心中就说不出的舒爽，而且在驻地公馆顶楼，可以清楚看到整个零翼城的全景，简直令人心旷神怡，让人沉醉，这种景色根本不是石林小镇可比的。
　　“会长为了这个零翼城到底花费了多少心血？”水色蔷薇看着这一切，心中是说不出的惊讶。
　　她虽然只有公会城市的事情，但是没有想到会好到这种地步。
　　这样不仅可以吸引到大量的高手玩家前来，同样也会让大量休闲生活玩家过来，根本不愁没有玩家的问题。
　　在短暂的感慨之后，水色蔷薇就让众人开始接取城市巡逻任务，而她本人则是带着两百名建筑师前往了零翼城内的周边空地。
　　“会长，烛火商行内所有的建造师我都已经带来了。”水色蔷薇看着审查城市地形的石峰，悄声说道。
　　“人都来了吗？”石峰扫了一眼站在水色蔷薇身后的建筑师，不由点了点头，“你们中的高级建筑师都站出来吧。”
　　随即就看建筑师中就有四十多人有些紧张地站了出来，其中男的将近三十人，女的也有十多人，等级上层次不齐，从24级到35级不等，放到其他一流公会中，绝对都是座上宾，很受重视。
　　只是在烛火商行里，这就很普通，毕竟在烛火商行里面已经拥有大师级的人物坐镇，高级职业根本不值一提。
　　而这些高级建筑师看着使用恶魔假面伪装的石峰，一个个眼神中满是崇拜和激动，因为眼前的男子不是其他人，正是他们零翼公会的会长黑炎，同时也是星月王国的第一高手。
　　也许他们可以在其他公会的会长面前有自傲的资格，毕竟这些公会的会长在副职业上可是远远比不过他们，可是他们的会长不同，哪怕在副职业上也是完全让他们仰视。
　　因为他们知道，他们的会长黑炎，就在前不久已经成为了锻造大师，可以说是星月王国里面名副其实的第一锻造师。
　　“很好，从现在开始你们主要的工作就是建造零翼城的高级建筑，如果你们中有谁不是内部成员，可以来我这里签订契约，如果有谁不想，可以站到后面的队伍。”石峰对于高级建筑师的数量感到挺惊讶，没想到才一段时间不见，忧郁微笑又招收了不少高级建筑师。
　　而且在这些建筑师里面，他还看到了几个熟悉的身影。
　　一名是年纪看上去四十多岁，带着单边眼镜的中年男子，给人一种说不出的宁静感，名叫莫逍遥，一名是身材魁梧，肌肉健硕，背着一把弯刀的青年，名叫清水煮鱼，此外还有一名身姿苗条，留着短发的气质美女，名叫风铃巧手。
　　这三人在上一世都是在星月王国里很出名的建筑师，更准确一些是星月王国内排名前十的建筑师，只是这三人原本是在三个一流公会。
　　没想到现在这三人竟然都加入了零翼……
　　其中中年男子莫逍遥最厉害，当初可是不断冲击宗师，不过宗师终究不是那么好成就，至少一流公会能帮助的非常有限，始终没有成为建筑宗师，要不然都能名动神域。
　　众人在听了石峰的话后，新加入高级建筑师都二话不说选择签订契约，只有莫逍遥、清水煮鱼、风铃巧手三人犹豫了一下，相互看了看，有些紧张的看向石峰。
　　“会长，如果我们成为了内部成员，我们可以用公会的内部积分兑换公会城市里面的私人住宅吗？”年长的莫逍遥作为代表走了出来，很是小心的问道。
　　虽然石峰很年轻，但是石峰带给人的感觉就好像是洪荒猛兽，距离近了都让人喘不过来气，以前听到这种事情他都会当成笑话，不过真正自己遇见，他才知道这不是笑话。
　　因为此时不光是力量上的绝对差距，同时也有地位上的悬殊，让他感到的压力很大。
　　一不小心就可能万劫不复。
　　对此其他人听到莫逍遥这么说，也一个个竖起了耳朵，没想到莫逍遥的胆子这么肥，敢跟会长提要求。
　　“你们队零翼城的私人住宅很感兴趣吗？”石峰看了一眼莫逍遥三人，开口问道。
　　“嗯，这里的环境很好，我感觉在这里能更好的做研究。”莫逍遥说道。
　　清水煮鱼和风铃巧手也点了点头，原本他们三人是想生活在石林小镇，不过现在看到零翼城，他们感觉这里更好，哪怕现在这里的魔力浓郁度还不如石林小镇，但是随着时间的推移，他们预感零翼城很快就会超过石林小镇。
　　“你们倒是说了一个不错的建议，既然你们都说了，我正好也说一下我们零翼公会和烛火商行的新福利，那就是公会城镇的私人住房都可以使用公会积分兑换，不过有一个限定，那就是成为零翼公会的精英成员和烛火商行的正式成员才有资格兑换，至于价格会另行通知。”石峰缓缓说道。
　　其实莫逍遥说的事情在上一世很常见，毕竟建造小镇也好，城市也罢，都是想要吸引玩家过来，同时赚取大量金钱，因此能用来建造的私人住房真的不多，不是想买就能买到的。
　　尤其是大受欢迎的城镇，竞争非常激烈。
　　不过各大公会为了吸引玩家高手，不光是冒险玩家还是生活玩家，都会以私人住宅为诱饵，除非一些特别有钱的玩家，要不然通过公会积分来兑换私人住宅算是最快的捷径。
　　随着石峰说完这个新福利，顿时引得全场一片惊呼。
　　“不会吧！会长好大方！”
　　“会长威武！”
　　“哈哈哈，这下我也有机会得到零翼城的私人住宅了，到时候肯定会羡慕死我那些朋友。”
　　……
　　目前各大公会城镇都想着疯狂赚取资源来发展公会，对于私人住宅根本不会去做什么考虑，也就是建几个做一做样子，想要当成公会福利根本是不可能的事情，更别说很火热的公会城镇，就算是公会高层都没有门。
　　现在他们竟然有机会兑换星月王国第一小镇和第一城市的私人住宅，简直就像是做梦，虽然他们也知道兑换的价格肯定不便宜，但至少有很大的机会，不像是外人机会渺茫。
　　这要是传出去，肯定会轰动整个星月王国，甚至周边几个王国和帝国。
　　“好了，事情已经说完，把契约签完后，你们一起都研究一下这件东西。”石峰呵斥了一声，让激动的众人都安静了下来，随即从背包里拿出了一本厚重的书籍。
　　这本书籍正是他从陨落方舟里得到的高级防御建筑四元之塔。


第1528章 隐藏的晋升条件
　　随着石峰拿出来的厚重书籍，在场的建筑师都不禁双眼一亮。
　　“这是……高级建筑设计图！”
　　对于在场玩家来说，都是目前站在建筑师里面顶尖层次的玩家，普通玩家看不出石峰手中的设计图深浅，但是他们却很清楚。
　　普通的建筑设计图也就几页，但凡能形成一本书的设计图，无一不是高级设计图，而且越厚证明建造的难度也就越大，因为建造的步骤也会更为复杂，这根现实里的建筑那么简单，这里需要用到各种秘法和秘纹，甚至还有魔法阵的绘制，稍有不连贯的地方，一切都要重来。
　　还好建筑不比其他物品，重来无非就是浪费一些原料，不会作废，不过绘制魔纹和魔法阵的材料很珍贵，浪费太多公会也会心疼。
　　而这些还不是他们欣喜的原因，因为任何一个高级建筑的设计图中都有一部分特殊秘纹可以让玩家学习，可以让他们以后更好的创造自己设计出来的秘纹，在冲击大师的路上轻松不少。
　　“会长，这个四元之塔的基础部分我们都可以搞定，不过核心部分的魔法阵太过复杂，起码是高级魔法阵，并不是我们现在能绘制的魔法阵……”莫逍遥大概看了一下元素之塔的设计图后，立刻就发现了建造四元之塔最难的地方。
　　他们虽然平常也在钻研魔法阵，不过他们也才只能绘制初级魔法阵，距离中级魔法阵还差不少，而四元之塔的核心部分，都是由极为复杂的高级魔法阵组成，借此才能调用七曜晶石的力量。
　　这可不是他们这个级别的建筑师能办到的事情。
　　“你们的任务就是建造这座四元之塔基础，核心的魔法阵由我来绘制，你们只要把其他的秘纹和魔力运行线路搞定就行了。”石峰说道。
　　“由会长你来绘制吗？”众人一听，不由当场一愣，一个个都像是看怪物一般看着石峰。
　　锻造大师也就算了，就连高级魔法阵都会绘制，简直不让他们活了。
　　众人并不知道，魔法阵的绘制在副职业中属于必须辅修职业之一，这也是玩家主流等级达到一百级后才渐渐发现，不管什么副职业，只要往高处晋升，多少都会涉及到魔法阵，只是难度不同。
　　像是锻造、炼金、工程这些职业想要晋升大师，必须达到中级魔法阵的程度才行，要不然根本无法晋升大师，至于宗师的要求就更高，因为在神域里制作的物品越是高级，所需要的魔力就越多，如果没有引导魔力的魔法阵，根本不可能制造成功。
　　就因为如此，整个神域里面的魔法阵图鉴极少，被各大公会都争得头破血流，这也是为什么很厉害的生活玩家喜欢加入大公会的原因。
　　其实不光是因为材料问题，更多是因为魔法阵的学习，凭借个人想要弄到大量的魔法阵图鉴是非常困难的事情，这需要强大的实力和海量的玩家来收集才行。
　　这也是在神域里为什么各大王国和帝国限制流通魔法阵图鉴的原因。
　　除了四元之塔外，石峰也拿出了高级餐厅的设计图让众人一起研究，这样对他们秘纹水平的提升也更快，建造的时候也能更精准更节省时间。
　　这让其他建筑师看的羡慕不已，对于晋升高级建筑师也是越加渴望，毕竟建造高级建筑和建造普通建筑，他们得到的公会积分可是一天一地。
　　石峰已经发话，只要达到资格，拥有足够的公会积分就能兑换零翼城的私人住宅。
　　一时间所有建造师都行动起来。
　　高级建筑师建造高级建筑，而其他的建造师则是建造旅店、斗技场、商铺、酒吧、私人住宅等等普通建筑。
　　而在另一边，石峰也把零翼城的消息发到了星月王国的官网论坛，毕竟这种事情隐藏不了，在偌大的零翼公会中，肯定潜伏了不少其他公会成员，与其只让这些公会知道，还不如让所有人都知道，更好的增加零翼城和零翼公会的名气。
　　有关零翼城的各种资料一出，顿时引起了星月王国所有人的轰动。
　　先不说城市的功能，单纯城市的风景就让人着迷。
　　山巅之上的秀丽风景，青山绿水，宛如人间仙境，尤其是站在零翼公馆的顶层俯视着一切，令人心旷神怡。
　　光这些就足以让不少玩家想要去看一看。
　　不过众人还是更关心零翼城内部的魔力浓郁度，这对于喜欢战斗的玩家来说很看重。
　　“没有魔法之塔，城市内的魔力就要比外界浓郁不少吗？”
　　“这下零翼公会真是要在神域里崛起了，等候零翼公会建造万魔法之塔，到时候的魔力浓郁度肯定超过石林小镇。”
　　“零翼城怎么会建造在魔女之丘这里？那边虽然等级不错，不过魔女之丘的升级资源太一般了，比起石林小镇差远了。”
　　“零翼公会可能有其他的考量吧，你们看魔女之丘的四周，不仅有高等级的资源地图暗影森林，还有地狱级的区域副本悲伤废墟，60级以后可是最佳的升级地点。”
　　“不知道这零翼城什么时候开放？”
　　“是呀！零翼公会到底什么时候开放，到时候我肯定第一个去！”
　　“要是我们冒险团能进驻在零翼城就好了，不知道零翼城的私人住宅贵不贵。”
　　虽然石峰放出的消息不多，但也让星月王国的玩家们对零翼城充满了期待，更不得现在就冲过去。
　　各大公会看到这个消息，有喜有悲，喜悦的是目前零翼城还无法对他们造成很大的威胁，毕竟现在神域的主流玩家等级距离40级还差一些，想要去魔女之丘那种50级到70级的地方发展，还需要很长的时间。
　　不过只要主流玩家的等级达到50级，零翼城无疑会成为灾难。
　　“立刻安排人手，这次迷林小镇的保卫战我们必须尽可能的赚取贡献点！”
　　一时间各大公会都开始疯狂调集人手前往迷林小镇。
　　公会想要发展快，就只能先把公会成员的坐骑问题搞定，这次保卫迷林小镇就是最好的机会。
　　而在人满为患的迷林小镇中，此时汇聚过来的玩家也越来越多，最低等级都在40级，普遍42级和43级的玩家。
　　随着一个个大公会的到来，在场不少来混贡献点的玩家都惊叹连连。
　　平常难得一见的高手玩家，此时都是一堆一堆，华丽的装备简直闪瞎人眼，像是平常有玩家穿着一身40级的暗金装备，肯定会引来一阵侧目和惊叹，但是现在根本不值一提。
　　因为在场拥有一身45级暗金装备的玩家都有不少，真正惹眼的还是那些散发着史诗级光晕效果的武器装备。
　　而在众多大公会中，随着一个公会的到来，这些大公会都不由让出一条路，这些人的等级不仅极高，装备就连大公会的高层看了都扎眼，此外起的坐骑也是清一色的漆黑战马，所有人身上都披着黑披风，井然有序的好像一支军队。
　　为首的数十人更是骑着青铜级以上的坐骑，其他公会一比，就好像是街边的混混。
　　“这那个公会？好厉害呀！”
　　“你没有去过星月王国外的中立地图吗？竟然连天葬公会都不知道？”
　　“天葬公会？这怎么可能！我记得天葬和零翼争夺第一公会的位置，可是被零翼公会收拾的很惨，现在怎么会有这么多高等级的成员和整齐的坐骑？”
　　“那你肯定是没有去过中立地图，天葬公会被零翼击败后，立刻就转变的发展方向，在中立地图可是混的风生水起，你知道中立地图的风骨小镇？”
　　“听说过，好像是在兽人帝国崛起后，仅有的三个被玩家攻占下来的兽人小镇之一。”
　　“我告诉你吧，风骨小镇就是天葬公会给攻打下来的，因此也得到了大财团的看好，得到了不少注资，从其他王国和帝国也招收了大量的高手和知名工作室，现在的公会实力可是今非昔比，如果现在天葬公会和零翼公会在野外交手，谁输谁赢可就不一定了。”
　　一些在星月王国内升级的玩家听知情人士一说，顿时恍然。
　　就在众人悄声谈论时，迷林小镇的传送大厅中闪出一道道光华，跟天葬公会不同，这些人虽然没有骑任何坐骑，仅仅站在这里，就让众人忍不住看去。
　　“快看！零翼公会的人也来了！”


第1529章 王国战争
　　迷林小镇随着零翼公会的人出现，也引起了一阵骚动。
　　“零翼的人来了吗？”
　　“威势好强呀！真不愧是星月王国的第一公会。”
　　“不会吧，黑炎竟然也来了，这下可热闹了！”
　　……
　　众人看着零翼的团队缓缓走向迷林小镇的城墙，都不由让出一条道路，悄声议论起来。
　　“会长，这零翼公会的团队等级好高呀！竟然清一色都在45级以上，等等，有人的等级竟然达到了五十级！副会长水色蔷薇他们十多人的等级竟然都是五十级以上！”在城墙上观察这一切的柳芊芊死死看着零翼的团队，小嘴大张，不敢相信这是真的。
　　她作为一流公会星河联盟顶级高手，目前的等级在中立地图不间断升级，也才侃侃达到47级而已，这个等级按照她的预计，放到星月王国里面，不管明里暗里，没有前十也有前二十，毕竟现在已经不是神域刚开始的时候，各大公会都想着争等级榜提升名气，现在各大公会的顶级高手都会隐去等级，暗中悄悄发展。
　　可是她没有想到，零翼公会竟然不止几个人超过她，可是数十个，其中更是有十多人的等级在五十级以上……
　　“五十级？”一旁的星河往昔也不由转头看向石峰等人，这个消息实在惊人，“那黑炎的等级呢？”
　　对于柳芊芊说的话，他并没有任何怀疑，虽然零翼的水色蔷薇等人都穿了黑斗篷，隐藏了等级，不过柳芊芊学会了一个超稀有观察技能，就算是黑斗篷也无法遮掩，可以看的一清二楚。
　　而五十级这个等级可非同一般，这代表着一个分水岭。
　　因为五十级不光是武器装备上的差距，同时玩家也可以进行二阶转职了。
　　无疑零翼公会已经可以开始做二阶转职任务，只要凑齐足够的战力，就能去挑战五十级的百人地狱副本和超大型团队副本，这可是他们这些公会一直想要做的，毕竟这可是攸关公会晋升，还有公会驻地的诸多特殊设计图和建筑晋升令。
　　“我看不出……”柳芊芊摇了摇头，“不知道为什么我是用技能查看，显示的信息总是未知，黑炎身上应该有高级隐藏道具，我的技能最多也就是识破普通的隐藏道具。”
　　“不愧是被天机阁都专门提醒过的人物，不过我们这下多少也算是了解了零翼公会的部分实力了。”
　　星河往昔对此时感慨不已，区区几个月的时间而已，很难想象黑炎和零翼公会之前都是无名小卒，而现在已经成为了星月王国的庞然大物，随即星河往昔的目光不由看向城墙上另一边的天葬公会。
　　不得不说星月王国这个地方很邪性，出了一个零翼公会就罢了，结果还有一个后来崛起的天葬公会，尤其是天葬公会在这段时间在兽人管辖的中立地图里是混的风生水起，加上后背突然有大财团资助，综合实力已经超过了他们这个一流公会。
　　内有零翼公会，外有天葬公会，这让他最终只能选择放弃星月王国的发展，转向其他王国，要不然跟这两个公会争下去，他们星河联盟能不能在今年稳住一流公会的位置都是个问题。
　　“独葬会长，那就是你们说的零翼公会吗？”城墙上一名身披血红披风，背着一把白骨弯刀的壮硕男子看着走上来的石峰等人，笑着问道。
　　“嗯。”一萧独葬点了点头。
　　“难怪这个零翼公会能在星月王国混的这么好，团队玩家的等级竟然都在45级以上，这简直都可以堪比超一流公会的主力军团了。”壮硕男子微微笑道，“独葬会长，要不然我们趁这个机会灭了他们这批人怎么样？”
　　壮硕男子的话语如果让星月王国的其他人听到，肯定会嗤之以鼻。
　　不过在天葬公会里，天葬的成员是一点反应都没有，好像这是一件很稀松平常的事情。
　　“雷少你别乱来，我们这次的主要目的是守城，想要收拾零翼公会，我们以后有的是机会，再说零翼公会也蹦跶不了多久了。”一萧独葬连忙说道。
　　眼前的壮硕男子正是他身后大财团的继承人雷景阳，同时也是虚拟游戏界里很出名的雷少，组建的雷鸣工作室更是虚拟游戏界里排名前列的工作室之一，有时候那些超一流公会和超级公会甚至都会委托他们做一些事情。
　　工作室虽然人数不多，只有几百人而已，但每个人都是雷景阳从各个地方挖过来的高手，在好几个虚拟游戏中都创造的奇迹，跟超一流公会和超级公会都动过手，甚至有几个超一流公会和超级公会都想要把雷鸣工作室给收拾掉。
　　不过雷景阳的身份也非同一般，加上雷鸣工作室的实力的确很强，也就打消了这个想法。
　　而在雷景阳进入神域后，更是一发不可收拾，主要还是身后的财团也挺重视，资源各方面都投入了不少，一个几百人的工作室瞬间就变成了几千人，在四大帝国之一的火龙帝国打下了不少成绩，让那些超一流公会和超级公会都很重视。
　　现在面对崛起不久的零翼公会，自然也有自傲的资本。
　　而且他可以肯定，如果不阻止雷景阳，之后的迷林小镇恐怕要掀起一场杀戮的盛宴。
　　“好吧，不过要是零翼公会太过接近我们这里，干掉一些应该也能怪我吧。”雷景阳的目光时不时扫向石峰等人，眼神中满是挑逗和战意。
　　“……”一萧独葬看着很兴奋的雷景阳，不由无语，他知道雷景阳并非是要对付零翼，只是单纯的想要跟高手交手而已，这也在虚拟游戏界很出名，甚至雷景阳还去挑战过超级公会的会长，当时可是轰动一时。
　　而在石峰带着众人来到迷林小镇的巨大城墙上时，石峰也注意到了天葬公会这边的情况，神情挺是诧异。
　　“会长，那边有什么情况吗？”火舞看着石峰很是关注雷景阳等人，不由奇怪问道。
　　“没什么，只是没想到天葬公会的底蕴还挺深而已。”石峰瞥了一眼雷景阳，笑了笑就不在关心。
　　对于雷景阳他也知道，上一世闻名神域的风雷战神，建立的雷神公会有身后的大财团注资，硬是在短短三年之内成为了公认的超一流公会，没想到现在能跟天葬公会混到一起。
　　就在众人静静观察着四周各大势力时，只见天色渐暗，相隔迷林小镇不远处的树林中都聚满了兽人，密密麻麻一片，全身上下都散发着邪异的血气，看得让人头皮发麻，而且这些兽人的等级都在40级以上，最高等级达到65级，不乏高等大领主级的存在。
　　“不会吧，这是什么？”众人看着眼前的景象都惊呆了。
　　什么是战争，此时站在城墙上的众人才深刻体会到，包括参加多次攻城战的零翼众人也震惊不已。
　　像是他们之前的守城战简直都弱爆了，什么五六十万怪物大军，在眼前的兽人大军面前就是笑话。
　　因为这些兽人一个个井然有序不说，编制也非常整齐，有冲锋的，有治疗的，有远程输出的，更厉害的还是兽人大军中的战争武器，一个个巨大的投石车摆放在树林中可是非常醒目，至于数量超过一百架，此外还有一辆辆满是尖刺的攻城车。
　　如此威势，就算是身经百战的水色蔷薇等人，也是吃惊不小。
　　这根她们想象中的怪物攻城简直是天壤之别。
　　而随着树林中响起震天的号角声，宛如海水一般的兽人就从树林中蜂拥而来，而且每个兽人也多了一层增益状态……


第1530章 绝望的差距
　　“怎么会有这么多怪物？”
　　“这是怪物攻城吗？怎么感觉像是NPC之间的战争呢？”
　　“你们看，四周的卫兵等级下降了！”
　　众人看着树林中冲杀过来的海量兽人，不禁头皮发麻，而看到迷林小镇那些100级以上的卫兵，不知道什么时候等级竟然下降到了70级，就算是卫队长也才75级而已。
　　看到这个等级众人的心都凉了一大截。
　　70多级的NPC根本无法对五六十级的兽人造成什么压制效果，相反凭借守备小镇的两千多名NPC想要守住迷林小镇根本是做梦。
　　原本指望NPC的想法顿时湮灭，让在场的各大公会都有些慌乱起来。
　　“会长，这兽人的数量太多，以迷林小镇的防御根本守不住，我们是不是现在就撤？”柳芊芊使用观察技能扫了一圈，脸色很是阴沉。
　　在大批的兽人里，最弱都是特殊精英级别，此外还惨杂有不少大领主级别的巨型兽人和高等大领主级的兽人战将，石林小镇的三面被攻击，分别由65级的三个传奇级兽人将军带领。
　　这等战力根本不是区区一个弱化的小镇能防御的，更别说小镇的攻击建筑只有箭塔而已，对面可是投石车，数量超过一百架，双方的战力差距简直令人绝望，凭借三十多万无法统一指挥的精英玩家，想要挡住数百万兽人根本就是笑话。
　　“先看一看，如果不行就准备撤退。”星河往昔此时也感到了不小的压力。
　　原本以为这场守城战会演变成抢Boss，但是现在看来，光是能守住就不错了，更不用说去抢传奇级的Boss，谁抢谁死。
　　而其他公会也观望起来。
　　不过就在众人观望时，天空中突然袭来上百道巨大的大火球，好像陨石一般落向迷林小镇。
　　“不好！赶快闪躲！”各大公会的高层一看，脸色一沉，连声吩咐道。
　　这些巨大的火球正是投石车的攻击，如果玩家被击中，结果只有一个，那就是死！
　　虽然众人想要闪避，但是迷林小镇聚集了超过三十万的玩家，根本避无可避，只能眼睁睁看着巨大的火球一个个落下。
　　轰轰轰……
　　一阵阵爆炸声响起，声音回荡在整个迷林小镇。
　　所有火球都在半空中四散，全都被迷林小镇的防御魔法阵给挡住了，不过防御魔法阵也因此震颤起来，一些地方也出现了碎裂，但因为魔力的供给，很快就恢复过来。
　　这让众人松了一口气，要是上百道大火球轰下来，这个后果简直不堪设想。
　　不过火球的事情才解决，一个个兽人和攻城车也冲到了迷林小镇的城墙前发动攻击，迷林小镇作为防御重镇，构建的城墙都有魔纹加固，防御比起魔法屏障都要高，但是攻城车专门是破坏城墙和城门的武器。
　　只见攻城车仅仅一次猛烈的撞击，攻城车上的魔法之枪就轰穿了魔法屏障的保护，在墙壁上留下一道痕迹。
　　“所有人听令，攻击兽人的攻城车，决不能让兽人打破魔法阵和墙壁！”各大公会的高层一看，连忙吩咐道。
　　顿时众人也才反应过来，纷纷在城墙上发动攻击，无数箭矢和魔法落下，轰击在城下的攻城车和兽人的身上，不过这些兽人和攻城车上就好像有一层防护，让所有伤害都大幅减免，普遍只有几百点伤害，稍有伤害破千的人。
　　这点伤害对数十万生命值的特殊精英兽人都没有什么效果，更不用说生命值几百万和几千万的头领、领主、大领主了。
　　任由城墙上的玩家轰下一个个大型毁灭魔法和群攻魔法，效果也并不理想，无非是清除了一些特殊精英，头领级以上的兽人还是活蹦乱跳，疯狂轰击魔法屏障，不断消耗魔法屏障的能量。
　　虽然兽人的攻击都在小镇防御魔法阵的承受范围，不过能量消耗积少成多，更不用说攻城车攻击的城墙也出现了裂痕。
　　反观众人攻击了这么久，也没有消灭多少兽人，兽人大军还是漫山遍野，一次次的投石车轰击，让夜晚的迷林小镇变成了白昼。
　　“雷少，在这么打下去，小镇的防御魔法阵被轰破是迟早的事情，到时候兽人就可以直接通过攻城车进入小镇，到时候小镇的传送魔法阵也将无法使用，我们撤吧。”一萧独葬在城墙上扫了一眼攻城的兽人，不禁头疼道，“这个守城任务根本不是我们现在这些玩家能完成的。”
　　虽然他们这边还有底牌没有使用，不过现在别说对付远处缓缓而来的兽人将军，就是眼下的这些兽人队长和兽人战将都让人绝望。
　　数量多就算了，还有伤害减免，数千人收拾一个大领主级的兽人队长都要好久，更别说高等大领主级的兽人战将。
　　“好，我们也撤吧。”
　　雷景阳憋了一眼开始陆续撤退的各大公会，也无奈的点了点头，他不是傻瓜，可以看出来这是系统故意要让迷林小镇失守，在努力下去也只是徒做挣扎，要不然系统不会让NPC卫兵都从一百多级弱化为70级，这么多的兽人大军，简直比起中立地图的兽人小镇还要多。
　　“会长，天葬公会也开始撤了。”柳芊芊说道。
　　“看来大势已去，我们也走吧。”星河往昔随即也下令撤退。
　　就在一个个公会撤退时，城墙上只有的零翼公会还在疯狂攻击城墙下的兽人大军和攻城车，清理速度普遍比起其他公会强出大一截，一个个伤害都要超过一千以上，其中还有几千几千的伤害冒出。
　　“还不走吗？”星河往昔看着还在固守的零翼，不由诧异。
　　现在迷林小镇的玩家数量已经不到十万，而且也都开始陆续撤退，此时不赶快撤退，竟然还在击杀这些兽人，简直就是找死，要知道小镇的防御魔法阵和城墙可是随时都可能破碎。
　　“这个时候了，这个零翼公会还逞强吗？”雷景阳站在城墙下看了一眼城墙上的石峰，嘴角流露出一丝不屑，“为了第一公会的颜面，竟然连公会成员的命都不要了，看来零翼公会也不过如此。”
　　在他看来零翼公会是为了维护星月王国第一公会的脸面，想要最后一个撤，这样说出去也好听。
　　“一个千人团还真当能逆天吗？雷少，我们走吧。”一萧独葬也瞥了一眼，嗤笑一声，走向小镇的传送大厅。
　　而随着一个个公会离开，整个小镇就剩下零翼众人。
　　“会长，其他公会的人都走了。”水色蔷薇转头看一下迷林小镇，现在只剩下NPC是一个玩家都没了。
　　“好，我们也开始吧。”石峰随即看向一旁的可乐说道，“可乐、斑鸠、叶无眠一会由你们三人主抗，目标为兽人督军！”
　　对于兽人的攻城战，他虽然不算了解，但是他在上一世也见过不少，对于兽人派出这样的阵仗，他一点都不感到意外，应该说很平常，毕竟这是王国之间的战斗，连杀上几天都很正常。
　　不过也不是没有速战速决的办法。
　　那就是斩杀对方的指挥者，这对于其他公会来说很难办到，光是接近就令人绝望，更别说击杀了，但是对于他来说却并不难办到。
　　随即石峰就开启了空之环的空间之门，传送目标正是兽人大军的最后排大本营。


第1531章 王国动荡
　　迷林小镇中随着各大公会和冒险团的离开，瞬间变的空荡起来，不过在星月王国的官方论坛上，众人对这次兽人攻城的议论却热火朝天。
　　一个个玩家录下来的攻城视频，让所有人都看的震撼不已。
　　虽然各大公会平常也有不少摩擦，甚至大战，但是跟兽人大军的攻城战一比，一天一地，哪怕只是看着视频，都能让人体会到战场上那令人背脊发寒的杀气。
　　“这么多兽人攻城，看来迷林小镇是完了，不知道接下来兽人还会进攻那个地方？”
　　“应该不可能吧，这应该是什么事件，要是任由兽人大军去攻占星月王国的城镇，每到一处城镇的NPC都弱化，那星月王国可就完了。”
　　“这可不一定，因为新的资料片帝国崛起，周边几国可是被兽人侵蚀了不少。”
　　“也对，接下来周边的城镇要倒霉了，这么多兽人，那个公会能挡得住？我听说迷林小镇的所有公会都撤出来了，足足三十多万精英大军呀！”
　　“不对，我听说好像零翼公会还在迷林小镇战斗。”
　　“零翼公会？别指望了，听说零翼公会只派出了一个千人团，根本就是做一做样子，在兽人大军面前还不够塞牙缝的，说不定现在已经撤离了。”
　　“不过我听零翼的人说，派出去的千人团可是零翼的主力团，而且到现在都还没有撤回来。”
　　“可能是想刷一会经验值吧，毕竟那么多兽人，随便一个大型魔法都能伤到上百个兽人，那些兽人最弱都是40级的特殊精英，听说经验值也挺丰厚，就是每个兽人身上有一层增益效果能减免大部分伤害。”
　　对于兽人攻城的事情，有人欢喜有人愁，毕竟兽人大军的进攻，他们以后去刷荣誉贡献点就轻松了，不过对于生活在周边城镇的玩家来说却有些悲剧，万一要是再被兽人攻打，他们之前在城镇打下来的基础可就白费了，尤其是独占城镇的那些公会，此时想哭的心都有了。
　　“零翼公会的人还没有回来吗？”回到星月王城的一萧独葬听到手下汇报的情况，不由露出诧异之色。
　　在他看来零翼做样子也该做的差不多了，迷林小镇根本就不是玩家能守住的地方。
　　“独葬会长，我们就不要管那个零翼了，虽然我们这次没有拿到足够的贡献点和公会影响力，不过对我们的计划并没有太大的影响，我们现在的主要目标还是在中立地图崛起的古岩城，只要拿下那座古岩城，到时候别说星月王国，周边几国都会以天葬公会为首。”一旁的雷景阳笑着说道，“你之前不是说炎血那边已经准备好了吗？我们时候动手？”
　　“炎血那边的确已经准备好了，不过我们的荣誉贡献点不是很多，也就只能雇佣五千名佣兵而已，如果这次能守住迷林小镇，说不定就可以雇佣到八千佣兵，得到古岩城可以说是十拿九稳。”一萧独葬叹息道。
　　因为兽人帝国的崛起，周边几国交界的中立地图全都被兽人给占领，而且兽人帝国以前的几座古城也相继出现，其中之一就是古岩城。
　　这些兽人帝国的所有城镇都是可以攻占的，只要攻占下来，虽然比不上公会城镇那样完全掌控，但也可以建造发展，属于半掌控模式，比起玩家自己辛苦建立城镇可要轻松多了。
　　而且因为兽人帝国的关系，各大公会和自由玩家都想着刷荣誉贡献点来兑换坐骑和其他稀有物品，古岩城地处兽人帝国占领的内部区域，可是刷贡献点的好地方，而且也较为靠近几处上古遗迹。
　　如果能攻占下来，无疑能成为周边几国所有玩家都要想生活的地方，到时候仅仅一座古岩城带来的财富和资源就能让天葬公会一跃成为周边几国的第一公会。
　　什么星月王国的零翼城就是笑话。
　　“足够了，兽皇那个老家伙平白无故要古岩城的两成利，在攻城也该让他出点力了。”雷景阳说道。
　　对于兽皇这个家伙，他很不喜欢，就喜欢玩阴的。
　　但他也得不承认兽皇手里面掌握的战力非常强，同时暗中又掌控好几个实力不弱的大公会，身后隐隐也有着大财团相助，甚至都让龙凤阁的九龙皇暗中协助他。
　　还好他们在神域里走的路不同，在利益上不会有太大的冲突。
　　“好吧，我会去让炎血说一下，不过我听说兽皇那边已经快到了关键时期，不一定会来帮忙。”一萧独葬点了点头。
　　他虽然跟兽皇联手了，但是他们两个却是各做各的事情，如果有兽皇的全力帮助，他也就不用那么麻烦筹集荣誉贡献点了。
　　而在另一边的迷林小镇，随着石峰开启了空间之门，零翼公会的成员都直接涌进空间之门里，眨眼间就来到了一座扎根在树林深处的一个营地前。
　　“会长这……”
　　水色蔷薇才一出来，就看到偌大的营地中到处都是60级以上的兽人，一个个都在头领级以上，数量超过一千，在大门口镇守的兽人中足有四个高等大领主级的兽人战将。
　　而在营地的大帐篷内还有着一名身穿漆黑铠甲，腰间挎着一把斩马刀的巨大兽人，显示出来的数据差点让人奔溃。
　　兽人督军，类人型生物，传奇级，等级66级，生命值40000万。
　　除了高达四亿的生命值外，生命条也足有五条，是可以匹敌试炼之塔五层的高手。
　　她们这可不是什么斩首行动，根本就是自投罗网。
　　随着零翼众人的出现，兽人营地也突然响起一阵吼叫声和号角声，好像在通知远处的兽人大军，遇到了敌袭，让他们赶快过来救援。
　　与此同时看守营地大门的四个兽人战将也拿出武器，带着其他兽人直接冲杀过来。
　　而坐在营地大帐篷里的兽人督军也是一步一步朝着石峰等人走过来，看着石峰等人，凶悍的脸上露出了一丝讥讽之色，就好像是看到了几个蹦跶的小蚂蚁。
　　“可乐你们接怪，所有人组成防御阵型！”石峰对此并没有感到意外，毕竟是兽人的大本营，战力自然不会差，要是很轻松就能解决，那么上一世的王国战争也不会打上几天几夜。
　　不过好在兽人的王国战争不同于NPC之间的战争，兽人帝国并没有玩家的协助，所以能放心使用偷袭战术。
　　可乐等人一听，也只能硬着头皮去拉怪。
　　三个兽人战将被可乐、斑鸠、叶无眠三人拉住，剩下来的一个兽人战将被孤九极和暗夜狂想给拉住，剩下的其他大领主级别的兽人就轻松多了。
　　不过面对这些战斗技巧较高，数量也很多的兽人，可乐等人战斗起来也并不轻松，不仅要抵挡眼前的兽人战将，还要小心来自其他兽人的攻击，这些兽人不同于天雷岛的野蛮兽人，攻击很有技巧，远程猛攻，后排有萨满为冲在前排的兽人治疗。
　　这些兽人对付他们，伤害可是压倒性的，反观他们虽然也能造成上万点的伤害，但是这些兽人的生命值那个不是几百万上千万？后排随便一个小治疗就能刷几万，对他们来说是压倒性的不利。
　　“会长！兽人督军过来了！”可乐看着越来越近的兽人督军，很是紧张道。
　　感觉这次玩大了。
　　众人也不由转头望去，瞬间就感觉到了一阵压迫和窒息感。


第1532章 四阶之威
　　随着兽人督军越来越近，众人也感到压力越来越大，仿佛有一层无形的领域笼罩了众人。
　　顿时让众人感到一阵束缚，动作都变的有些迟缓起来。
　　“这个兽人督军可以使用领域吗？”石峰一惊。
　　领域技能可以说是四阶的代表，最克制群战的技能，就算是四阶怪物之中，也极少有掌握领域的，这对于玩家来说就是一场噩梦。
　　原本玩家跟怪物之前的差距就大，如果再被领域压制，完全就是一面倒。
　　虽然现在兽人督军使用的领域技能并不强大，只是让他们的移动和攻击速度下降了30%左右，但是在这种丝毫大意不得的战斗中，很容易造成致命的伤害。
　　领域一出，可乐这些MT的生命值也开始骤降，原本可以来得及抵挡的攻击和闪避的攻击，变得无法闪避和抵挡，很快生命值就变的只能维持在50%左右这个危险区域。
　　除了MT外，其他的近战职业也变得束手束脚，生命值开始一截一截往下掉，让所有治疗都快加不过来了。
　　“紫烟使用圣者祈祷！，所有人把兽人集中，远程单点落单的兽人，不要让他们分散战斗！”石峰大声指挥道。
　　兽人战争不比野外击杀Boss，可以让玩家有单独对付Boss的机会，这些兽人可是会毫不留情的一起上，兽人的生命值原本就比他们高，治疗能力也更强，如果分散战斗，很容易他们给活活耗死。
　　在石峰说完，紫烟流云也早就准备好了二阶魔法圣者祈祷。
　　只见昏暗的天空上突然照射下一道光华，笼罩半径50码内的所有友方，可以给予每秒三千多的点恢复效果，同时在圣光之内的所有友方都会得到圣光庇护，受到的所有伤害减免20%，驱散不利状态，持续时间一分钟，冷却时间二十分钟。
　　此技能一出，顿时所有人的领域束缚都被解开，应对起来都变得轻松不说，生命值也以肉眼可见的速度恢复着。
　　“这治疗魔法也太厉害了！”不断攻击落单兽人的水色蔷薇看着全团都开始渐渐占据上风，不由惊叹道。
　　20%的伤害减免，看似效果不大，但是对于抗在最前排的MT来说可是效果斐然，而且其他治疗也能借此喘口气，专心在MT的身上，近战也可以肆无忌惮的把大领主以下的兽人聚集到一起，不用担心治疗跟不上。
　　“会长，我们已经集中完毕了！”火舞把最后几个大领主给击退到兽人群中后说道。
　　只见绝大部分的兽人都被零翼众人都封在了营地大门口，无法突破零翼的封锁。
　　“好！”石峰随即用出了时之环禁绝领域。
　　笼罩范围足有半径500码，足以笼罩兽人大军后排的治疗不说，后排猛攻的法系兽人也将无法再使用魔法和技能。
　　技能一出，顿时黑雾弥漫，兽人大军中的治疗和输出直接哑火，就连前排使用技能的兽人此时也半个技能都放不出来。
　　“所有人全力输出！”石峰直接喊道。
　　虽然禁绝领域对怪物的效果有限，不过只要能让兽人的治疗暂缓下来，他们这边的大型毁灭魔法就能发挥出作用。
　　而就在众人吟唱魔法，准备用出一个个大型毁灭魔法和群攻技能时，兽人营地中的兽人督军突然发出一声怒吼，抽出腰间挎着的斩马刀，猛然对地面一挥。
　　只见一道刀芒闪烁，众人还没有反应过来，刀芒就一直延伸到200码开外，地面留下了一道深深的刀痕，刀芒之下的玩家都直接被秒杀，直接打破了他们的团队封锁。
　　“这也太强了！”众人看到这一幕，都不由倒吸一口凉气。
　　这根本没法打！
　　兽人督军只是一击而已，不仅威力惊人，速度也快的让人反应不过来。
　　“好快！”
　　战场上的可乐看着不远处被秒杀的两名MT和大量的其他成员，不由眼角直跳，如果这一击是攻击他，他丝毫不怀疑，他的下场恐怕跟这两名MT是一样的，恐怕只有用出保命大招用盾牌抵挡住才能幸免于难，不过兽人督军挥刀的速度太快了，他也只是勉强能捕捉到而已。
　　而随着兽人督军一击之后，营地之中的兽人督军也一步迈出，化为一道残影就冲向人群而去。
　　“会长，兽人督军冲过来了！”水色蔷薇焦急道，此时她还在吟唱大型毁灭魔法，根本来不及阻止了。
　　如果任由传奇级的兽人督军冲入人群，那简直是羊入虎口。
　　可乐等人虽然想要去阻止，不过眼前的兽人战将也不是好对付的，更别说周身还有一堆领主级和大领主级的兽人，如果不抵挡住，后果一样不堪设想。
　　“禁绝领域果然对传奇级的没有什么效果吗？”石峰看着按耐不住的兽人督军苦笑道，“看来是不得不用了。”
　　随即只见石峰从背包里拿出了一张魔法卷轴。
　　魔法卷轴拿出来的瞬间，周边整个魔力的流向都出现了巨大的变化，完全是以魔法卷轴为中心，无数的魔力流入魔法卷轴中，就连已经冲到兽人堆里的兽人督军看到这张魔法卷轴也是脸色一变，想要转身而逃。
　　“想要逃吗？”石峰看着突然转身的兽人督军，微微一笑，“我可是早就在等这一刻了。”
　　如果兽人督军只是缓缓接近，他肯定会选择在抗一段时间，因为他手中从岩石之王掉落的四阶超大型毁灭卷轴大地之息攻击范围有限，如果距离太远，兽人督军能躲开的几率很大，但是现在兽人督军跟他相距不到100码，任由兽人督军多长两条腿也别想躲开。
　　魔法卷轴不比玩家学会的技能和武器装备上的技能，只需要摊开吟唱基本咒语就能立刻使用，无需什么准备时间，所以魔法卷轴才会成为出其不意的常用物品。
　　只见石峰摊开四阶魔法卷轴大地之息后，整个大地都为之晃动起来。
　　以兽人营地为中心，大地碎裂，一道道暗灰色之气冲天而起，但凡被碰触的兽人都开始岩石化，想要闪避都办不到。
　　兽人督军虽然反应神速，但还是被一道暗灰色的气息擦中，瞬间整个身躯就僵在了原地，开始慢慢变成一个石像，而生命值也以肉眼可见的速度下滑。
　　什么头领级别的兽人，在大地之息面前就好像是蝼蚁一般，成为化石后不到两秒钟的时间就化为粉末，领主级的兽人也支撑不过五秒，一直在持续了十秒之后，整个兽人营地都变成了废墟不说。
　　什么头领级、领主级、高等领主级的兽人全部死绝，只有大领主级别的兽人还勉强支撑着，但是生命值剩下来不到二分之一，四个高等大领主的兽人战将虽然损失的生命值不多，才只有五分之一而已，但是全都陷入了重创状态，战力大幅下滑不说，防御各方面也下降不少。
　　至于兽人督军此时是狼狈不堪，生命值虽然才掉了5%左右，但是也跟兽人战将一样，陷入重创状态，战力下滑。
　　零翼众人看着这凄惨的场景，一个个都目瞪口呆。
　　石峰对于大地之息的魔法操控可以说是非常微妙，正好卡在了兽人营地的大门口，相距可乐等MT不到5码的距离。
　　而且仅仅一个四阶超大型毁灭魔法，就让局势形成了这样惊人的逆转，此时他们才明白为什么石峰敢直接偷袭兽人的大本营。
　　大地之息过后，整个兽人营地剩下来的兽人不到三十个，其中二十多个都是大领主级的兽人，一个个还是半血重创状态，凭借他们千人团，在没有其他兽人捣乱的情况下，想要对付这些重创的高等大领主和大领主可就容易多了。
　　“趁他们没有缓过来，赶快清理兽人队长！可乐你去拉住兽人督军！孤九极你去拉住可乐的那个兽人战将！”石峰说着又用出了福音之环，一下装进去五千颗魔水晶。
　　顿时世界投影落下，直接驱散了兽人督军的领域效果不说，还对半径3000码范围的敌人进行镇压，体质削弱30%，基础属性削弱20%。
　　这里不是天雷岛，在天雷岛上有诸多限制，他的诸多手段也都无法使用。
　　而且对于兽人督军他是很忌惮，平常遇到了，肯定是有多远躲多远，不过在他经过天雷岛一战之后，他手中也多了一些底牌，现在他还真不怕传奇兽人。


第1533章 至高属性
　　福音之环的世界投影降临，原本就陷入重创状态下的兽人队长、兽人战将、兽人督军再一次被弱化。
　　大领主级的兽人队长和高等大领主级的兽人战将基础属性纷纷下滑20%，传奇级的兽人督军下滑10%，虽然只有10%的下降，但是兽人督军的生命值从原本的4亿的生命值下滑到了3亿6000万，这样平白少输出四千万伤害，对于团队来说可以减轻不少压力。
　　而且基础属性的下降，不光是生命值，力量和敏捷也会下降。
　　重创加上世界投影，哪怕是不到二阶的孤九极和暗夜狂想两人都可以轻松抵挡一个兽人战将，其他的MT虽然在属性和技术上差一些，但是对付大领主级的兽人队长也是轻松无比。
　　面对兽人队长的攻击，甚至都可以直接闪开，就算使用盾牌硬抗，受到的伤害也不过三四千点而已，这对于生命值普遍在四万五以上MT来说根本没有任何威胁。
　　就在众人以为胜券在握时，一道光华闪烁。
　　只见冲上去的可乐当场被击飞出二十多码外，重重摔在地上，生命值也如脱缰的野马，疯狂流失，最终停在了将近二分之一处。
　　而可乐头上冒出来的三万多点伤害，直接让众人看傻了。
　　“这传奇兽人也太强了吧！”黑子咂舌道。
　　明明已经被重创导致战力下降，又被世界投影压制，可是一击就能让二阶职业的可乐失去半血，要是没有重创和世界投影，简直不敢想象会是什么结果。
　　一击被秒杀？
　　众人还没有反应过来兽人督军转瞬间就出现了可乐的身前，手中的斩马刀再一次落下，根本不打算给可乐喘息之机。
　　“想干掉我，没有那么容易！”可乐猛然一脚踏地，开启了保护祝福，盾牌挡在了身前。
　　轰的一声，可乐再一次被击中。
　　不过这一次只是连退了数步，勉强可以稳住身体，生命值也跟着损失了一万七千多，眼看兽人督军的第二刀就要落下，可乐的身上突然冒出一道光华，正是紫烟流云用出了惹二阶治愈魔法高级治疗术，又让生命值瞬间恢复了两万四千多，让可乐又能挡了兽人督军一刀。
　　“会长，这么下去不是办法，兽人督军的伤害和速度太快了，哪怕可乐开启了保命技能也支撑不了多久。”水色蔷薇看了一眼可乐的生命值始终是命悬一线，很是担忧道。
　　普通攻击就能造成一万七千多点伤害，随便一个技能就能让可乐好不容易刷起了的生命值在失去三四万，如果不是开启了保护祝福，此时已经被秒杀了。
　　就连跟传奇Boss战斗过的荆无命等人也是脸色发白。
　　之前他们还为能攻略传奇Boss感到兴奋，不过再一次面对传奇级的Boss，让他们再一次体会到传奇Boss的强大，能攻略之前的泰坦战将，绝对是一个奇迹。
　　兽人督军跟泰坦战将不同，泰坦战将是机械生命，在反应速度上有弱点，而兽人督军是血肉生命，各方面都很全面，不管是力量、反应速度、攻击速度、战斗水平，防御，都没有任何弱点。
　　面对一个没有弱点的传奇Boss，真的不是玩家能抵挡的。
　　“泰坦守护的效果还真是不错。”石峰看着生命值忽上忽下的可乐，满意地点了点头，随即从背包里拿出了黑暗之书，开始召唤三阶恶魔。
　　如果是在天雷岛上，他绝对不会去招惹传奇级Boss，不过这里不是天雷岛，他可以使用很多物品道具。
　　他很清楚兽人督军的可怕，让可乐冲上去只是想要看一下可乐在持有泰坦守护后能到达哪一步，没想到效果真的不错，要是换成其他二阶职业，恐怕普通攻击之下，没有被秒杀，生命值也会所剩不多。
　　随即只见一只75级的三阶赤角恶魔出现，因为恶魔主宰的强化，生命值并不厚的赤角恶魔也达到了两千七百万生命值。
　　“可乐你跟赤角恶魔配合牵制兽人督军，其他人全力清理其他的兽人！”石峰指挥道。
　　可乐和赤角恶魔相互配合分摊伤害，让可乐的压力大减，后排的治疗也轻松起来，其他人也不敢大意，纷纷全力输出其他兽人。
　　兽人队长虽然是大领主，不过经过重创和压制后，战力还不如高等领主，别说零翼的主力团，就算是精英团都能轻松对付。
　　不到十分钟的时间，就轻松把所有兽人队长全部干掉，而剩下来的四个兽人战将也如风中残烛，被干掉只是时间的问题。
　　眼看四个兽人战将快要被干掉时，树林中突然传出发起进攻的号角声。
　　“不会吧，还有救援吗？”黑子扫了一眼树林中冲过来的兽人大军，脸色刷的一下阴沉下来。
　　虽然前来救援的兽人大军没有攻城时多，但也有几千之多，其中还有一个65级的兽人将军带领……
　　兽人将军，类人型生物，传奇级，等级65级，生命值33000万。
　　“这是开玩笑吧。”
　　“完了，怎么还有一只传奇Boss？”
　　众人看着冲过来的兽人将军，都不知道要说什么好了，一个兽人督军就够麻烦了，现在再来一个传奇级的兽人将军，他们是连一丝希望都没有了。
　　“会长，我们赶快撤吧，要是等那个兽人将军过来，我们恐怕连逃的机会都没有了。”水色蔷薇连忙建议道。
　　“不，他们来的正是时候，魔法阵小队听我指令！”石峰摇了摇头，对此他早有预料，兽人的大本营被袭击，如果前方不派来救援才有鬼了，只是没想到救援还挺快，“所有人靠兽人督军集合！”
　　众人不明所以，不过都按照石峰的指挥，全部向兽人督军靠拢过去。
　　而兽人大军也是越来越近，看的众人紧张不已，不明白这么多兽人还有兽人将军，总不会还有一张四阶大型毁灭魔法的卷轴吧。
　　眼看兽人将军相距他们不到50码，正要提着战刀杀过来时。
　　“启动魔法阵！”石峰大声喊道。
　　顿时站在营地边缘处的九名法系成员摊开了手中的魔法卷轴，这个魔法卷轴正是石峰再来迷林小镇前制作的做出来的九星极域，不过这个九星极域跟他平常制作的不一样，而是动用了从黄昏森林里得到的元素宝盒，两个元素宝盒开出了四颗元素之源。
　　为了制作九星极域，用了四颗中唯一一颗拥有三大至高属性的元素之源。
　　虚幻之源！
　　在神域里面，三大至高属性比起其他的属性可要高出一截，市场上但凡使用三大至高属性的元素之源制作出来的元素武器，拥有的技能威力都非常强大，所以市场上的价值也是比起其他属性的元素之源高出一倍。
　　此时使用虚幻之源制作出来的九星极域，比起上次使用极寒之源制作出来的九星极域还要强。
　　原本用来对付一个兽人督军还很浪费，不过现在看到了兽人将军，正好一并接收了。
　　随着九名法系成员施展出九星极域，顿时整个营地的空间都变的开始扭曲起来，天空之上更是冒出一重又一重魔法阵，海量的魔力疯狂汇聚于营地的中心，不像是其他魔法卷轴，只是让魔力外显为白雾，此时的魔力竟然凝聚成为了魔力水滴。
　　这一刻整个世界仿佛都冻结了一般，只见天空中魔法阵在不断完善流转，所有人都无法动弹，包括不可一世的传奇兽人都好像被冻结一般。
　　而随着魔法阵完全形成，以营地为中心，一道虚幻的屏障随之扩散开来，瞬间笼罩整个兽人营地。
　　“好厉害！真是太厉害了！这就是用三大至高属性强化的魔法阵吗？”


第1534章 传奇陨落
　　九星极域瞬间笼罩整个兽人营地，直接把冲上来的兽人将军和兽人大军给一分为二，只见兽人将军身后跟着零星的兽人队长，数千大军被挡在了虚幻屏障之外。
　　屏障之外的兽人大军不管怎么攻击屏障，就好像是攻击在空气上一般，全部被化解，没有一丝的威力。
　　这正是虚幻之源的力量，对于三阶以下，包括三阶的攻击，都可以是力量无效化，只有四阶的力量才能对魔法屏障造成伤害，不过作用很有限，完全在九星极域的承受范围内。
　　“这是什么？”
　　众人看着被挡在外面的数千兽人大军无法寸进，而魔法阵内的兽人战将也好，兽人将军也罢，就好像是陷入泥沼一般，行动起来慢了很多，尤其是快如电光的兽人督军，此时攻击可乐的斩马刀，他们都可以清楚看到了。
　　只见原本很是狼狈的可乐用出手中的盾牌挡了过去。
　　砰地一声，可乐只退了五六步，在没有使用任何保命技能的情况下，只损失了一万六千多点的生命值。
　　“不会吧！这是什么魔法阵？”
　　“这魔法阵好强！”
　　众人看着可乐一人不用保命技能就能挡住兽人督军，一个个都看的目瞪口呆。
　　要知道如今的兽人督军已经从重创的状态下恢复过来，之前完全是依靠赤角恶魔来抵挡攻击才让没有使用保命技能的可乐能活到现在，可是现在因为魔法阵的压制，效果竟然比起使用保命技能还要强。
　　能压制传奇级Boss压制到这种程度的魔法阵，他们可是听都没有听过。
　　“斑鸠你和叶无眠两人去拦住兽人将军，其他MT顶替她们两个对付兽人战将！”石峰看着快速接近的兽人将军，连声吩咐道，“剩下来的人优先击杀兽人战将，之后在收拾兽人将军和兽人督军！”
　　经过虚幻之源强化后的九星极域，光是威力就不输于大师级魔法阵，有些效果甚至比起大师级魔法阵还要胜出一筹。
　　光是两个传奇级兽人被完全压制了50%的属性，就是普通大师级魔法阵办不到的，这比起之前使用的极寒之源效果还要多出10%，加上世界投影的压制，现在两个传奇兽人的属性已经被压制到原先的40%，这水平也就是比同级别的高等大领主稍强而已，凭借斑鸠和叶无眠这样的二阶职业，想要挡下来不成问题。
　　至于高等大领主级的兽人战将，在双重压制下，战力还不如同级别的大领主，也就比同级别的高等领主强一点，凭借一阶的MT就能轻松挡下来了。
　　“会长，你从哪里弄到的魔法阵？这效果也太好了！”水色蔷薇看着斑鸠和叶无眠两人就能挡住兽人将军，不由惊叹道。
　　这可是传奇级呀！
　　各大公会见了都要跑，除非使用大量的战争武器，在消耗海量的玩家，才有可能击败。
　　如今她们一个千人团，面对两个传奇级的兽人竟然就这么被她们给挡住了……
　　“我们之前下的黄昏森林不是得到了两个元素宝盒吗？这元素宝盒里面就装着元素之源，不仅可以用来炼制武器装备，还能用来当魔法阵的能源，可以使魔法阵的威力大增，我就是使用这个了其中一颗元素之源强化了九星极域魔法阵而已。”石峰也没有隐瞒，直接解释道，“不过这件事情你要对外界保密。”
　　元素之源这东西目前还是秘密，同时也是非常稀有的物品，不是想得到就能得到手的，现在告诉水色蔷薇，也能让水色蔷薇在平时多注意一下，省的到时候拿到了宝物还不自知。
　　“原来如此，这次战斗之后我就去收集元素之源去，这样我们零翼也就能去挑战那几个无法撼动的传奇Boss了。”水色蔷薇不由眼前一亮，没想到还有这么办法对付传奇Boss。
　　目前在星月王国的好几处高资源地图中都有传奇级的Boss出现，不过没有一个公会赶去挑衅，而这些传奇Boss偏偏还镇守一个个古代遗迹，让她们各大公会都看的流口水，现在有了元素之源，倒是有办法可以进入那些古代遗迹了。
　　“……”石峰顿时狂汗。
　　元素之源的稀有程度一点不比史诗级物品来的低，就算击杀了传奇怪物，也无非是掉落史诗级物品而已，想要得到元素之源很难，他们之前也是因为第一次攻略了一级古迹才得到了元素宝盒，换成其他古迹可就不见得有了。
　　而且对付传奇级的Boss，除了元素之源外，福音之环也必不可少的，暗杀福音之环使用一次就是五千颗魔水晶，专门用来对付野外的传奇Boss，实在过于奢侈了。
　　时间流逝，经过九星极域的压制，只是一会的时间，整个兽人营地就只剩下兽人将军和兽人督军，其他兽人都被清理干净，让众人的经验值都提升了不少，至于掉落的物品很稀少，只有大领主一级才有一些零星的掉落，不过众人对此不是很在意。
　　真正关心的还是两个传奇兽人。
　　但传奇兽人终究是传奇兽人，经过了这么强的压制，还是让众人感到了很大的压力，根本不是高等大领主能比拟的。
　　只见兽人将军生命值跌落到70%时，手中的战刀猛然举起，无数火光飞速凝聚在战刀上。
　　“不好，所有人赶快远离Boss的正面！”石峰一看，大声喊道。
　　不过终究还是慢了一步，兽人将军对着前方就是一挥，漫天的火光从天而降。
　　四阶技能炎狱！
　　但凡被火焰碰触到的玩家，当场化为飞灰，就连一阶的MT开启保命技能也一样一命呜呼。
　　仅仅一击而已，就让团队损失了上百人之多。
　　而生命值剩余50%的兽人督军也紧跟着对地面一阵狂轰，顿时半径50码范围从地面喷射出一道道刀光，这种随机又猝然不防的攻击，让在场很多玩家都来不及抵挡就被击中，直接丧命当场，转眼间又干掉了两百多人……
　　“所有人小心Boss的技能，绝对不能硬拼！”石峰提醒道。
　　传奇终究是传奇，就算是属性被压制，但是技能威力并没有被压制多少，对于玩家来说并没有区别，都是被秒杀，还好这两个传奇兽人是物理近战系，并非法系，要不然后果不堪设想，哪怕属性下降，三阶和四阶的魔法威力可是能分分钟就能秒杀所有人。
　　因为石峰的提醒，众人也都不敢在大意，始终盯着两个传奇兽人的动向，只要两个传奇兽人稍有异动，第一时间就远离两个传奇兽人的正面，不过就算是如此，面对大范围的技能，还是能让团队减员。
　　而石峰等人也是疯狂攻击，把能用出来的技能全部用出来，跟两个传奇兽人进行时间的赛跑，不是他们先被两个传奇兽人的技能给干掉，就是他们先干掉两个传奇兽人。
　　45%……40%……30%……
　　686人……632人……574人……
　　随着生命值的下降掉落到20%，两个传奇兽人顿时陷入狂暴状态，石峰等人也紧跟着开启爆发技能来抵挡。
　　两个传奇兽人的生命值越是减少，攻击也是越疯狂，一道道刀光闪烁飞溅，哪怕开启了爆发模式，全团的减员速度也没有慢下来，就连赤角恶魔的生命值也像是流水一般疯狂下降。
　　“加油！还差5%了！”石峰扫了一眼全团的人数，心里一凉。
　　如今兽人督军还剩下5%的生命值，兽人将军还有8%，但是他们的人数已经跌落到300人，输出是越来越弱，但如果动用直属护卫，面对两个传奇兽人各种群攻技能，很可能殒命，到时候复活可就难了。
　　眼看兽人督军还有3%，兽人将军还有5%，人数跌落到两百人时，众人也都疯狂的那处一张张一二阶的魔法卷轴和道具开始狂轰起来。
　　已经到了生死一线。
　　“看来是没有办法了，只能拼了！”石峰咬了咬牙，又从背包里拿出了一张魔法卷轴。
　　这张魔法卷轴是岩石之王掉落的众多魔法卷轴中仅有的两张四阶魔法卷轴之一。
　　大地之息是大型毁灭魔法，而他手中的炼狱之影是四阶领域魔法，持续时间只有短短30秒而已，不过却能在大型战争中发挥奇效。
　　不过此时石峰也管不了那么多了，直接摊开了炼狱之影，随即祭献200生命之力用出了神恩天赐。
　　炼狱之影一出，整个兽人营地变得一片黑暗，地面好像一摊黑水，十多道黑影就扑向了两个传奇兽人，两个传奇兽人早已经狂暴到极致，肤色红如鲜血，防御力高的惊人，随便一击都能把开启爆发模式的可乐给击飞出十多码外。
　　但是面对这一道道黑影，两个传奇兽人砍在上面就好像是砍在了神铁上一般，身形一震，随即被黑影束缚不说，还被黑影穿过了铠甲，直接刺过心口，冒出一个个数十万点的伤害。
　　面对石峰操控的十多道黑影攻击，任由两个传奇兽人全心防御，但也总会被一两道黑影击中。
　　3%……2%……1%……
　　随着两个兽人的生命值下降，狂暴的刀芒犹如狂风席卷向四周，让众人只能勉强抵挡，就连攻击都办不到了，一不小心没有挡住，当场就被一道刀芒给秒杀。
　　“死！”石峰也舍弃防御，开启虚空护盾硬抗，对两个传奇兽人全力发动攻击，让黑影不断变换攻击轨迹。
　　只见十多道黑影有过半通过了两个传奇兽人的防御网，直接穿过了两个传奇兽人的身体，在团队人数还剩下不到一百人时，带走了这两个传奇兽人最后的一丝生命值……


第1535章 王国惊动
　　“成了！”
　　“我们成功了！”
　　众人看着骤然停下攻击，轰然倒在地上的兽人督军和兽人将军，不由发出欣喜的欢呼。
　　太不容易了。
　　同时对付两个传奇兽人，如果不是石峰最后拿出了一张四阶魔法卷轴，他们恐怕都会死在两个传奇兽人的跟前。
　　别看传奇兽人的生命值所剩不多，但是这两个传奇兽人的攻击已经达到了极致，根本无法近身，他们光是防御都来不及，要不是石峰开启了虚空护盾，早已经被四处飞溅的刀光给吞没。
　　“总算是死了。”石峰也松了一口气。
　　虽然只是片刻的放弃防御，但是传奇兽人的攻击太强了，片刻时间而已，虚空护盾就损耗过半，如果没有虚空护盾的防护，恐怕不等他斩杀兽人督军和兽人将军，他已经就已经被刀光搅碎。
　　而随着兽人督军和兽人将军的死亡，在场众人的经验值也开始疯狂增长，就连石峰这个60级的玩家，经验值也在不断提升。
　　36%……50%……80%……
　　转眼间就从60级升到了61级，最终停在了61级7%上，而其他人剩下来的人提升就更多了，普遍连升两级，50级以下的成员更是连升三级，升级速度之快，让众人都愣在了当场。
　　在场众人除了得到了丰厚的经验值，兽人督军和兽人将军也爆出了一地的物品，加起来足足有上百件了，虽然算不上大爆，但对于50级以上的传奇怪物来说，这个掉落也很丰厚了。
　　就在众人把目光转移到这些物品上时，众人的耳边也传来了一个个系统提示音。
　　星月王国系统通告：恭喜零翼公会斩杀了兽人督军阻止了兽人大军攻占迷林小镇，奖励公会知名度30000点，公会在星月王国的影响力提升100点，公会荣誉贡献值50000点。
　　系统的通告一连在星月王国区域发了三遍，声音回荡在每个玩家的耳边。
　　“骗人吧！”
　　“不是说迷林小镇的兽人大军根本无法抵挡吗？零翼公会怎么办到的？”
　　“这不可能！我才从哪里回来，那可是数百万兽人大军，还有那么多攻城武器，更有传奇兽人，零翼公会一定是作弊了。”
　　……
　　官方论坛上对于这个突然的消息都炸开了，不敢相信这是真的。
　　那宛如地狱一般的场景，他们都从上传视频中见到了，别说零翼公会，就算是集合整个星月王国的所有精英，能不能挡住都两说，根本不是现在的玩家能阻挡的，可是零翼一个公会就办到了，这怎么看都像是在开玩笑。
　　“这是怎么回事？零翼公会那个时候做了什么？”在星月王城休息的星河往昔看着系统通告，久久没有缓过神来。
　　迷林小镇的情况，没有人比他更清楚，可以说在他们走的时候，迷林小镇已经岌岌可危，随时都可能被攻破，可是他们才离开了迷林小镇没有多久，零翼公会就守住了迷林小镇。
　　几百万兽人大军呀！
　　就算是杀几百万头猪，也没有这么快的，何况几百万有加护的兽人大军，更有三个传奇级的兽人将军，这点时间，兽人大军把迷林小镇给屠灭了还差不多，凭借零翼公会那一千人，放着击杀都不知道要多久。
　　“会长，我已经派人去调查了，不过根据下面初步的反应，都没有看到迷林小镇当时发生了什么，只知道零翼公会好像是一直在迷林小镇，而我们公会派去的卧底现在联系不上，看样子好像是死了，需要等他复活才行。”一旁的柳芊芊也是一脸茫然。
　　很难想象零翼公会的千人团到底做了什么？
　　竟然能阻挡数百万兽人大军，最终还斩杀了兽人督军。
　　感觉就像是系统开的玩笑。
　　而在天葬公会的驻地，正准备前往中立地图的一萧独葬等人听到这个消息也沉默了。
　　“难道那个迷林小镇有什么秘密武器？”一萧独葬看着系统通告，神色复杂，“早知道我们就该晚一些离开了。”
　　既有羡慕，又有后悔。
　　公会对星月王国的影响力不说，单纯五万点公会贡献点，就让人双眼发红。
　　他们天葬公会在兽人帝国的区域混了那么久，总共弄到的公会贡献点也没有五万那么多，累积到一起也就三万多，其中一万多还用在了当初攻占兽人小镇上，如今为了雇佣NPC佣兵，他才好不容易弄到两万多点荣誉公会贡献点。
　　这公会贡献点不比玩家弄到的贡献点，一般只有在公会成员完成了王国委托的任务，公会才能得到贡献点，数量很稀少，每个任务也不过1到3点而已，委托的任务每天就那么多，还要跟各大公会争抢，要不是他们天葬公会攻占了一个兽人小镇，此时也弄不到两万多点贡献。
　　现在零翼公会只是守住了迷林小镇，就奖励了五万公会贡献点……
　　有这么多公会贡献点，就算没有兽皇帮忙，他也有十足的把握拿下了兽人城市，此时竟然被零翼公会给抢了。
　　“这个零翼公会的运气还真是不错，这样的事情都能被他们赶上。”雷景阳撇了撇嘴，冷笑道，“不过想要成为神域里的霸主，可不光是依靠运气就行的，独葬会长，我们也赶快行动吧，只要拿下了古岩城，到时候四边几国都会以我们天葬公会为尊。”
　　虽然他也有些嫉妒零翼的运气，但他也坚信他们的实力不是零翼的运气能比拟的。
　　“好，我们也不等兽皇的回复了，先拿下古岩城再说。”一萧独葬对此也感到了一丝的紧迫感，点了点头。
　　五万公会贡献点，如果零翼公会想，完全可以雇佣一万五千名NPC佣兵参与攻占兽人城市的行动，虽然零翼没有邪魔和邪兽的帮助，但是具备的战争武器可要比他们强，完全有机会能在兽人帝国里拿下一个兽人城市。
　　所以他们要在零翼公会还没有把目标放到兽人帝国时，立刻拿下古岩城，到时候零翼公会想要在攻占兽人城市可就难了。
　　兽人帝国区域内的小城市有不少，但是最容易被攻占的就是古岩城，其他城市可不是一两万NPC佣兵和一些战争武器就能搞定的。
　　就在星月王国的各大公会在暗中议论调查此事时，远在迷林小镇兽人营地的石峰也在拾取兽人督军和兽人将军的掉落，而其他治疗在复活公会里战死的成员。
　　因为兽人督军的死亡，其他兽人也陷入一片混乱，纷纷逃走，之前冲来兽人的营地的兽人早已经不见踪影，可以让众人轻松休息。
　　就在公会成员被一个个复活时，拾取物品的石峰也从掉落的物品中捡起了一件破损的漆黑之铠。
　　石峰碰触的瞬间，手中传来一阵刺疼，魔抗极高的他，生命值竟然立刻没了一万点。
　　“这是什么？”
　　石峰看着地上的破损铠甲，不由看了看已经染上血气的手臂。
　　虽然生命值是不掉了，但是身上却多了一个特殊状态，竟然让他虚弱一分钟之久，简直不可思议……
　　他只是碰触了一下而已，就变成这样，要是拿的时间过长，恐怕就直接就被干掉了。


第1536章 传奇套装
　　石峰的生命值突然掉一截，也立刻就引起了周边成员的注意。
　　“会长，你怎么了吗？”紫烟流云看着石峰的生命条诧异问道。
　　战斗已经结束，四周没有任何敌人，石峰这个公会的会长突然掉一大截生命值，想不注意都难。
　　“没什么，只是被一件物品给弄伤了。”石峰摇了摇手，示意并没有什么事情。
　　一万点的伤害对于普通玩家来说很危险，但是对他来说，这并不算什么。
　　真正麻烦的还是状态栏上的崩坏状态。
　　不仅让他陷入虚弱状态，属性下滑50%，还让他感到有些疲劳，好像这种崩坏状态时刻在消耗他的精神力一般。
　　“被一剑物品弄伤了？”
　　紫烟流云等人听到石峰这么说，一个个心中就更好奇了，纷纷把目光转到地面上掉落的物品。
　　对于掉落的物品还能伤到玩家，这种事情她们可是闻所未闻。
　　不过看了半天，都没有在掉落的物品中找到有什么特殊的物品，既没有什么惊人的魔力，也没有什么可怕的压迫感。
　　石峰对此只是笑了笑。
　　神域的物品很多，千奇百怪，并不是所有物品都以魔力和压迫感来判断，相反一下看似毫无危险的物品，才真会要人命，令人防不胜防。
　　眼看的漆黑之铠无疑是其中之一。
　　拥有恐怖的力量却不外显，要是换成普通玩家，反应慢一些，说不定就被漆黑之铠给干掉了。
　　随即石峰不再去拿着漆黑之铠，只是轻轻点击了一下漆黑之铠的显示栏查看属性介绍。
　　只是轻轻点了一下，石峰的生命值再一次掉落一万点，不过碰触的时间极短，并没有沾染上多少血气的样子，崩坏状态只是延长了十多秒。
　　“不会吧！”
　　“这是什么东西？”
　　众人看着石峰在碰触漆黑之铠后又掉了一万点生命值，一个个嘴巴大张，不敢相信神域里面还有这样的物品，碰都碰不得。
　　“未知吗？”石峰微微皱眉。
　　一般的掉落物品，在没有被玩家持有时，多少都可以查看一下属性介绍，现在显示未知，证明需要玩家持有后鉴定该物品才行，要不然无法查看属性介绍。
　　不过要把漆黑之铠收入背包里无疑很危险，他只是稍微碰触一下，要是过长时间拿着，恐怕不等他放入背包，就被漆黑之铠给干掉了。
　　“还真是一件棘手的物品。”石峰耸了耸肩，随即开启了地之环的绝对领域，可以免疫所有伤害的无敌技能，随后一把抓住地上的漆黑之铠，塞入空间背包。
　　整个过程快如电光，不过就算如此，绝对领域可以免疫所有伤害，但是漆黑之铠上的血气就好像是有生命一般侵蚀在石峰的手上，崩坏状态是不断加重。
　　直到把漆黑之铠放入背包里，他整个人也被血气缠绕全身，侵蚀速度之快，瞬息间就完成了。
　　系统：玩家得到了崩坏之铠，被狂乱之气所侵袭，属性下降50%，精神陷入虚弱状态，该物品只能存放于背包空间，死亡之后必掉，不可交易。
　　“这就是……传闻中的崩坏之铠？”石峰惊愕地看着已经放入背包的漆黑之铠，完全忘了崩坏之铠带来的精神疲惫。
　　崩坏之铠可是闻名神域的传奇套装之一，跟兽人帝国的开国皇帝打造的崩坏战斧一样，同样是兽人帝国开国皇帝打造出来的护身套装。
　　因为崩坏战斧和崩坏套装的存在，才让兽人皇帝拥有了无可匹敌的力量，征战四方，让神域大陆陷入混乱。
　　不过不管是崩坏战斧，还是崩坏套装，都随着兽人皇帝的死亡被破坏，崩坏套装跟崩坏战斧不同，好歹崩坏战斧的残片还留在皇宫宝库，而崩坏套装散落失踪，根本无处可寻。
　　没想到崩坏套装之一的崩坏之铠竟然就这么掉落出来了。
　　传奇套装呀！
　　对于玩了十年神域的石峰来说，还真没有听过那个神域高手拥有传奇套装，毕竟随便一件传奇物品都拥有着不可思议的威能，凑齐一套简直不敢想象。
　　要真是能凑齐，恐怕五阶玩家穿上都能屠神了。
　　在神域的传闻中，兽人帝国的皇帝就击杀过一位远古神灵，而兽人皇帝本身并非六阶神灵，能击杀这个远古神灵，就是依靠崩坏套装和崩坏战斧。
　　就因为如此，崩坏套装备被众人誉为神域里的九大传奇套装之一。
　　没想到今天他竟然有幸得到其中一件，还是最重要的崩坏之铠。
　　随即石峰就开启全知之眼开始查看崩坏之铠。
　　点击查看的瞬间，系统也直接跳出来了一个显示栏，想要鉴定该物品所需时间三十秒，比起正常的史诗级物品还要长得多，这也让石峰更为肯定他背包里的崩坏之铠，肯定就是传说中的崩坏套装。
　　时间一点一点流失，众人也是惊奇的看着石峰，很好奇兽人督军掉落的是什么东西，在石峰收起漆黑之铠的瞬间，属性竟然下降那么多，要是换成普通高手玩家，恐怕整个人都废了。
　　随着系统读取完毕，崩坏之铠的数据也顿时显示在了石峰的眼前。
　　破损的崩坏之铠，曾经是兽人帝国开国皇帝打造的传奇套装之一，身穿此套装能让人拥有超越泰坦的力量，同时也会陷入无尽的疯狂之中，不过在一场大战中被完全损坏不可修复，而里面的崩坏之力外泄，但凡持有此物品的玩家，都会被崩坏之力所侵蚀。
　　“不会吧！完全损坏了吗？”石峰顿时无语。
　　本以为是运气逆天，得到了一件传说级物品残片，之后可以慢慢修复，没想到是一件完全损坏的装备，根本无法使用，就连修复都不可能办到，相当于废品。
　　不过石峰还没有来得急关闭显示，就听到了一连串系统提示音。
　　系统：恭喜玩家获得传说级任务崩坏重铸，任务内容因为崩坏之力的扩散是兽人开始产生变异，为了阻止崩坏之力的扩散，玩家需重铸崩坏之铠，奖励未知。
　　系统：因为崩坏之铠的崩坏之力四散，玩家将被变异的兽人所关注。
　　系统：你已经被变异兽人给盯上了，在野外行动时请小心变异兽人。
　　系统公告：有玩家触发新资料片兽人暴乱，系统需要更新，预计时间为五个小时，请玩家做好下线准备。
　　“这是怎么回事？”
　　“难道是会长你做的？”
　　零翼众人看着全身血气突然变得浓郁无比的石峰，唯一能想到的就是这个新资料片给石峰有关系，要不然他们实在想不到还能有谁跟兽人扯上关系。


第1537章 丰厚掉落
　　看着系统提示，石峰也沉默了半晌。
　　像崩坏套装这种曾经被神域里的传奇人物使用过来的装备，他虽然知道很不容易得到，但没想到会这么不容易。
　　如果只是修复还好说，重铸这种事情无异于重新打造。
　　而且他只要持有崩坏之铠，到了野外就随时可能被变异兽人攻击，这可让他的行动变的有些麻烦起来。
　　最重要一点还是他目前的崩坏状态，基础属性下滑严重，精神力时刻被消耗，如果不像一个办法赶快解决，对他来说不管是升级，还是做任务都是致命的。
　　“看来要去找一下塞露欧拉了。”石峰无奈的叹了口气。
　　塞露欧拉是他唯一熟悉的锻造宗师，至于锻造大师对崩坏套装这样的神域传奇人物使用过的套装，根本不是普通的传说级套装能比拟的，可以说是传说级装备里的极品，根本锻造大师能触碰的领域，也就只有锻造宗师才能帮一点忙。
　　就在石峰安排众人准备线下休息时，突然发现自己的技能栏多了一个技能提示。
　　“竟然有特殊技能奖励？”石峰点开技能栏，不由惊讶。
　　不知道什么时候，他技能栏中多了一个特殊技能崩坏领域，只有在崩坏状态下才能使用的领域技能。
　　崩坏领域，能在领域内瓦解所有技能魔法攻击和限制效果（二阶以下的魔法技能无效化，二阶以上的魔法技能效果削弱50%），对半径50码范围的所有人进行领域压制，基础属性削弱30%，体质削弱30%，体力削弱30%，精神力和体力消耗提升300%，无冷却时间。
　　“原来还是有一点好处。”石峰看着崩坏领域，微微诧异。
　　一个没有任何限制的领域技能，这可是四阶以上的领域技能才能办到的事情。
　　而且单纯论压制力，崩坏领域还在世界投影之上，毕竟领域之内的玩家精神力和体力消耗将会大幅提升，而使用世界投影可是需要五千颗魔水晶，虽然世界投影只针对敌对目标，崩坏领域是无差别压制，不过这也非常了不起了。
　　至少这个崩坏领域一开，真不怕群战了。
　　玩家的精神力和体力可不像是基础属性那么好提升，一般只有等阶提升了，才会有质变，没了精神力或者体力，玩家就算是满血状态也没有丝毫战力，只能任人宰割。
　　随后石峰把兽人督军和兽人将军的掉落物品一次性全部整理了出来。
　　一百多件掉落物品中，除了崩坏之铠让石峰感到意外，其他掉落物品就很一般了，最好的一个也不过是一件史诗级的布甲头祸乱之眼，对于法系玩家来说可是极品，因为祸乱之眼能让施法距离提升20%不说，施法完成度还能提升2%，这可是所有法系玩家都追求的属性。
　　对此石峰也没有特意分配给谁，直接放到公会的核心仓库里放着，进行公会内部的拍卖，底价五十万积分，按照现在的公会积分价格，一点积分等于32枚铜币，总价格1600枚金币算是很便宜了。
　　除了一件史诗级的祸乱之眼，其他就是五十级到五十五级的精金级和暗金级装备，一共二十多件，其中暗金级装备八件，也都是各大公会想要得到的极品装备，毕竟只有五十级以上的超大型副本才有几率掉落暗金级装备，而且数量非常稀少。
　　而装备之外，还有各种稀有材料十多件，无一不是史诗级材料，魔法卷轴十七张，虽然没有四阶魔法卷轴，但是有两张三阶召唤卷轴和三张三阶大型毁灭魔法卷轴，可以说收获不菲。
　　不过相比这些东西，掉落的高级炼金配方魔力增幅药剂才真是极品。
　　跟市面上的魔力药剂和回魔药剂不同，既不提升玩家的魔力上限，也不回复魔力，但是能让施展的魔法效果提升100%，持续20秒，冷却时间十分钟的爆发型药剂。
　　爆发型的药剂在市面上根本就没有卖的，几乎都是公会内部消化，毕竟不是没有玩家都能学到爆发技能。
　　拥有了这个魔力增幅药剂，公会的精英团在下副本时就能轻松不少，尤其是对治疗来说，原本一个恢复只能恢复四五千点生命值，但是使用魔力增幅药剂后，同样的治愈魔法就能恢复九千到一万，这可是大幅提升了团队的生存能力的药剂。
　　如果能大批制造，无疑能让公会的精英团在短时间内有大幅提升。
　　在整理完了所有掉落物品之后，石峰看了看时间，距离下线时间还剩下不到三分钟，随即就点开系统栏，选择登出神域休息一下。
　　不过在兽人帝国周边的几大王国和两大帝国的玩家是乱套了，纷纷都在猜测兽人帝国的新资料片兽人暴乱会发生什么事情，而各大公会也赶快在做应对。
　　每一个资料片都是一次机遇，如果能正确处理，就可以迅速崛起。
　　“天葬公会因为上一次的新资料片帝国崛起一下就超过了周边几国的一流公会，这次我们百花宫可不能错过了，立刻派人去查一下，到底是那个势力触发的新资料片。”在白河城的高级餐厅休息的百花宫副会长沐芸也不断对手下下达一个个命令。
　　如今兽人帝国可是周边几国和两大帝国中各大公会关注的焦点，之前让天葬公会捡了便宜，早早拿下了一座容易攻占的兽人小镇，现在可是让各大公会羡慕不已。
　　如今新的资料片出来，肯定会改变一下局势，正是她们这些一流公会打破现有局势的好机会。
　　此时不光是百花宫，就连天葬公会和星河联盟等一流公会，更有在星月王国休息的超一流公会赤帝也在也纷纷打探，到底是那个势力触发的新资料片。
　　毕竟能触发新资料片，多少手中都会掌握一些优势，如果能占有或者合作，也能在新资料片开启前获得更多优势。
　　“袁老，你那边有什么消息吗？”星河往昔看着视频中的袁铁心问道。
　　说到情报，没有人比天机阁的情报网更强大，几乎分部整个神域，没有什么不知道的消息，像是让系统线下更新的新资料片这种大事，肯定会第一时间派人去查，根本不是他们这种一流公会能比拟的。
　　“是有一点消息，你心里也应该猜出来了是哪个公会。”袁铁心摸了摸自己的山羊胡，缓缓说道。
　　“难道真是零翼公会？”星河往昔诧异道。
　　守住迷林小镇获得大量公会贡献点就算了，现在又触发新资料片，这简直不让人活了。
　　袁铁心点了点头随即就挂断了通讯。
　　“袁叔，这个零翼公会真是要崛起了，先是帮助凤千雨拿下了天雷岛部分掌控权，还在星月王国拥有了城市，现在又触发了兽人帝国的新资料片，随着时间的推移，九龙皇以后想要对付他恐怕都难了。”紫琼看着手中整理的零翼资料，微微笑道。
　　“是呀！所以会长那边也联系了我，让我们之后在去找零翼公会好好谈一谈，你不是接下来要挑战剑狂九霄龙云吗？正好这次你也可以去零翼公会的高手切磋一下。”袁铁心也不由感慨道。
　　不知不觉零翼这个新兴公会已经达到了让他们天机阁都要重视的地步了。


第1538章 聚焦零翼
　　随着神域开始系统更新，一个个玩家都被强制送出了神域。
　　神域早已经是夜晚，对应的时间点正好是白天，对于广大的上班族玩家来说并没有什么影响，反而喜闻乐见。
　　而在白虎武馆的一间秘密训练室内，一个虚拟实境仓轰然打开，从里面走出了一名身材魁梧有力的男子，而在这名男子的身前坐着一名身穿白袍的中年男子，哪怕只是坐在那里，都有一种不怒自威的感觉。
　　这名中年男子正是白虎武馆的分馆馆主江天元。
　　“馆主，你怎么来了？”英武青年看着静静坐在沙发上的江天元，不由诧异道。
　　“现在总馆不知道怎么回事，对神域是越来越重视，希望能看到各个分馆的成绩，天极你带人进入神域里相当一段时间了，说一下你在神域里的情况怎么样吧。”江天元一边喝着茶，一边看着走过的英武青年，平淡问道。
　　“目前在紫荆王国还发展的不错，已经建立了一个公会，吸收了好几个公会，在玩家数量超过五十万的NPC城市里已经拥有了十多家商铺。”方天极回应道，“只是我建立的公会底蕴太薄，以我们目前的高手数量，还无法跟那些大公会争锋，还需要更多的时间才行。”
　　“不是已经让一流公会的高手进行培养了吗？难道那些高手还不够？”江天元不由皱眉道。
　　“馆主，虽然有一流公会的培养，但是这么点时间，就连能达到试炼之塔第五层初段的学员都非常稀少，而且等级上也有一些差距，目前根本无法成为战力。”方天极苦笑道。
　　之前他有些过于小看神域了，这明显跟以往的虚拟游戏不同，真实度非常高不说，那超乎常理的动作和技巧的配合，真不是一朝一夕间就能轻松掌握的，要不然各大公会数十万玩家，能成为的高手的玩家也不会那么少了。
　　虽然武馆内的学员有很不错的基础，但是基础终究是基础，只是比普通玩家的起点更高一些，成为高手的几率也更大一些而已，也就只有那么天赋异禀的学员，才早早达到试炼之塔第五层。
　　不过进入神域的时间太晚，想要赶上主流玩家的等级，哪怕主神系统已经作了修改，可以让新进入的玩家升级更快一些，还有高等级玩家带着，也需要不少时间。
　　“这样吧，你亲自带人去一趟北斗训练馆，就跟他们好好说一下，条件可以再谈。”江天元想了想说道。
　　他没有想到当初只是随口一说，完全没有放在心上，没想到这个零翼公会竟然有如此本事。
　　“是，我这就去办。”方天极点了点头。
　　当初他没有进入神域，并不知道里面的具体情况，不过在神域里摸爬滚打一段时间后才发现，零翼这个公会真的很了不得，至少目前神域的一流公会根本无法与零翼匹敌，更有着高手训练圣地之称的石林小镇。
　　和他们合作的一流公会就曾经带着他们去过，不得不说那个斗技场真的非常好，单纯论普通玩家的提升速度，比起神魔竞技场的试炼之塔还要好。
　　随即方天极就赶往了北斗训练馆。
　　而在绿水别墅内，石峰也因为系统更新的缘故，闲下来指点公会内部成员的战斗技巧。
　　因为零翼公会越来越出名，想要成为零翼内部成员的人也是越来越多，哪怕经过层层赛选，现在的内部培养的成员数量已经超过了三百之数，这对于偌大的绿水别墅来说就显得有些拥挤了，也就是白天的时候统一训练，这还是实战训练和体能训练，不像其他一流公会，可以用虚拟设备进行特化训练。
　　“会长，自从我们开始招收内部成员，最差也有试炼之塔第四层的水平了，有好几人已经达到试炼之塔第五层，其中游子平进步的最快，难怪会长你当初那么看好他，现在他已经达到第五层的后段，相信用不了多久时间就能通过第五层，进入试炼之塔第六层。”黑子看着大厅中正在训练的游子平等人，缓缓说道，“可惜我们现在招收的内部成员数量还是太少，要是能多招一些内部成员来培养，相信很快就能在出现一批高手。”
　　目前零翼公会在星月王国可以说是如日中天，现在绿水别墅这个训练地点显得就有些不够用了，三百人差不多已经是极限了。
　　如果能把内部成员扩张到一千人，想要很快弄出一个高手团都没有任何问题，到时候对攻略副本也不用老指望主力团，同时也可以再一次发展公会的分会。
　　一流公会之所以为一流公会，就是因为培养的高手团足够多足够强，都能抵挡一方，能够轻松分散在各大王国里，争夺各个王国的资源，而他们零翼公会在这一点上就显的有些略差。
　　“这恐怕就要看白轻雪那边了，不过我想白轻雪那边应该花不了多长时间，毕竟想要维持训练基地的钱可不便宜，除非他们已经找到人接盘。”石峰对此也听头疼，他还从来没有想过会有这么一天。
　　不是公会限制训练基地的发展，而是训练基地限制公会的发展……
　　就在石峰和黑子谈论训练基地的事情时，助理梁静突然联系过来。
　　“石总教练，有一位自称叫袁铁心的人要找你，现在需要让他在会客室等待吗？”梁静问道。
　　“袁铁心？”石峰微微诧异，“我明白了，让他们在一号会客室等一下，我马上就来。”
　　“好的。”梁静点了点头，随即把袁铁心等人安排去了一号会客室。
　　而在北斗训练馆的大厅中，也因为袁铁心等人的到来，引起了一片骚动，并不是因为众人认识袁铁心，而是因为跟在袁铁心身旁的两名保镖。
　　这两名保镖穿着黑色西装，心口处都印着一个银白色的盾牌标记非常显眼，正是世界一流保镖公司守护集团的标志。
　　而且两名保镖都是三星保镖，市内的那些顶尖集团都没有雇佣的资格，或者说在他们这种三线城市根本雇佣不到，但是现在却出现了。
　　“天极大哥，你不会真的要找那个石峰吧？上一次我来时，那个石峰可是傲气得很，完全不把我们白虎武馆放在眼里，难道为了进驻区区一个游戏，没了这个零翼公会我们白虎武馆还不行了吗？”谢奇文跟在方天极身后很是不爽地说道。
　　他实在搞不懂，为什么江天元要两次三番的找一个游戏公会，他们可是国内顶尖的武馆，想要找一个游戏公会，明明只需要一句话的事情，现在就连方天极这个白虎武馆的教练都亲自过来了，简直不可思议。
　　“好了！闭嘴！我和馆主自有想法。”方天极听到谢奇文如此说，越听越不爽，眼角偶然扫过走去会客室的袁铁心等人，心中顿时一惊，“嗯，那人是……天机阁的袁铁心吗？他们怎么会来这里？”
　　在他进入神域后，对于各大势力都有调查，更不用说超级公会了，像是袁铁心这样的天机阁高层，更是必须记住的人物，而袁铁心在神域里和现实并没有什么改变，所以他能一眼就认出来。


第1539章 超一流公会
　　“天机阁？”
　　听到方天极的自言自语，甚至方天极看着袁铁心等人的眼神充满了敬畏之色，这让一旁的谢奇文煞是奇怪。
　　方天极是什么人？
　　那可是白虎武馆最年轻的教练，也是江天元的亲传弟子，将来有可能接替分馆主之位的人，相比他这种还在成长中的天才，方天极已经是多次参加世界级比赛的高手。
　　就算是江天元和总馆主都很重视方天极，在白虎武馆拥有相当的话语权。
　　可是现在拜访北斗训练馆的袁铁心等人竟然能让方天极如此敬畏，简直不可思议。
　　“你不知道也正常，我们先在外面等一等吧。”方天极对于谢奇文的不解，并没有做任何解释，随即吩咐道。
　　他已经不是对神域一无所知的菜鸟新人，非常清楚神域的水有多深，也清楚神域未来的潜力有多大，是何种不可思议，先不说神域里面的时间流速能让众人活得更久，光是那完全可以替代现实中很多娱乐、竞技、工作的功能，就有着可怕的潜在价值。
　　所以那些资产大鳄才会纷纷进驻神域，想要在新时代的到来前抢占资源和优势。
　　像是天机阁这种虚拟游戏界的庞然大物，身后的世界级大财团都有好几个抢着注资，根本不是什么白虎武馆能比拟的。
　　“我们在外面等？”谢奇文感觉自己的耳朵是不是坏了，他们大老远跑过来，北斗训练馆不隆重接待就算了，他们竟然还要等，他都在怀疑眼前在白面虎方天极是不是他认识的方天极了。
　　不过方天极都已经这么说了，他也不能在说什么，只能跟着方天极一起在大厅内等候。
　　而在一号会客室内，就在袁铁心等候了一小会后，石峰也走了进来。
　　“袁大叔不好意思，让你们久等了。”石峰看着袁铁心等人，笑着招呼道，“不知道突然找我是有什么事情吗？”
　　一段时间不见，石峰可以明显感觉到不管是袁铁心还是紫琼，两人的气质都有了不小的变化，尤其是袁铁心给人的感觉好像年轻了不少。
　　不过对此石峰也没有感到意外，通过神域里面的冒险和战斗，不断让大脑的细胞活性化，也带动着全身的细胞开始活性化，再加上袁铁心这样的公会高层肯定经常使用S级营养药剂来补充营养，变得年轻强壮起来，这在后世已经不是什么秘密。
　　虽然不能让人长生不死，但是延年益寿是肯定的，尤其是在拥有了精神空间之后，这个效果会更明显，这也是为什么资产大鳄们纷纷进驻神域的主要原因。
　　“你还是跟以前一样，难道我就不能过来祝贺一下你们零翼公会？”袁铁心对于石峰的开门见山，不由失笑道。
　　“祝贺我们零翼公会吗？”石峰对此是完全不信。
　　天机阁这么大的公会，每天要做的事情不知道有多少，像是袁铁心这样的公会高层，哪有那么多时间跑来他这里闲谈。
　　“好了，我也就直说吧，我们会长也表示对零翼公会很感兴趣，愿意注资零翼公会，只要零翼50%的股份，到时候零翼公会很快就能成为超一流公会。”袁铁心看着石峰缓缓说道。
　　“50%的股份？”石峰微微皱眉。
　　没想到天机阁的胃口还真不小，如果换成其他一流公会，说不定就直接答应了，毕竟天机阁已经保证能成长为超一流公会，这可是虚拟游戏界里无数一流公会的梦想。
　　看似只相差一线，但是这一线之别，犹如一道鸿沟，一天一地。
　　“我还没有说完，我们天机阁除了注资之外，你们零翼公会也同样会拥有我们天机阁2%的股份，这样你们也就不用担心在天机阁会没有话语权，至于黑炎会长也会成为我们天机阁的元老之一。”袁铁心看出了石峰的想法，笑着说道。
　　“会长愿意让出2%的股份吗？”一旁的紫琼不由惊讶道。
　　之前她跟着袁铁心和其他几个一流公会谈过，但是没有一个条件会如此优厚，甚至给出天机阁的股份，别看只有2%而已，但也算是大股东了。
　　天机阁是多么庞大，现在更是有好几个世界级大财团注资，2%的股份足以让任何一个一流公会的会长动心不已，求都求不到好事。
　　“请恕我拒绝！”石峰摇了摇头，毫不犹豫的拒绝了。
　　石峰的拒绝让在场的袁铁心和紫琼两人当场一愣。
　　“能让我们会长愿意让出股份的公会到目前为止，也就只有你们零翼公会一家，难道你们就不在考虑一下？或者是向你们的会长黑炎汇报一下吗？”袁铁心语重心长地说道。
　　虽然零翼公会目前发展的势头非常好，但是神域的竞争也才刚开始而已。
　　随着时间的流失，那些在神域初期就进驻的财团大鳄才会渐渐发力，光是目前就他们天机阁的了解，已经有好几个无名公会崛起，还有一些一流公会也展现出了惊人的势头，这些公会不管是高手数量，还是质量，可是一点不比零翼公会差多少，而他们的身后都有大财团不断注入资金，发展的速度会越来越快。
　　“考虑就不必了，我们会长早就说过。”石峰摇了摇头，很坚决地说道。
　　如果拥有天机阁的帮助，的确可以在短时间把零翼公会变成虚拟游戏界的有一个巨头，不过他也坚信一件事情，那就是就算没有天机阁的帮助，零翼公会依然可以成为虚拟游戏界里的巨头。
　　“我明白了。”袁铁心叹了口气，感觉零翼公会有些太自信了，想要成为虚拟游戏界里的巨头岂是那么容易的，随即说道，“既然如此我们这边也不会强求，那我就说一下另外一件事吧，我们天机阁对兽人帝国的一座城市很感兴趣，想要借助一下你们零翼公会的力量，事成之后，十张黑卡和两块天启帝国主要城市的潜力地皮，同时还附带一个消息，而且这个消息还是一个对你们零翼公会来说有关生死的机密消息。”
　　“攸关我们零翼公会的生死？”石峰不由好奇了。
　　“我可不是危言耸听，至于信与不信，完全在你们，不知道你们想不想做这比交易？”袁铁心笑着说道，“如果你们答应了，现在准备说不定还能避免一些损失。”
　　其实他收到这个消息时也吓了一跳，没想到事情会严重到这种地步。
　　“恕我拒绝！”石峰摇了摇头道，“虽然我不是很了解兽人帝国的情况，不过我知道想要攻占兽人帝国的城市可不容易，既然你们天机阁都要让我们零翼从旁协助，应该是为了公会贡献点吧，十张黑卡和两块潜力地皮太少了。”
　　“那你想要多少？”紫琼看着死要钱的石峰，不由无语道。
　　随即石峰竖起两根手指，笑着说道：“兽人城市的两成收益，这是我们零翼公会的底线！”


第1540章 邪神殿开启
　　“两成收益吗？”袁铁心眉头紧锁，“你这要价太高了，你可知道攻略一个兽人城市有多难？那可不是依靠一些佣兵就能轻松办到的事情。”
　　兽人帝国的区域内，随便一座兽人城市的防御都可以让一流公会感到奔溃。
　　先不说城市的防御魔法阵，光驻守的兽人就超过百万之多，还有各种防御建筑，虽说镇守的传奇兽人只有三个，但是里面的高等大领主却有数千之多。
　　这其中投入的人力和物力根本不是一流公会能想象的。
　　“我的开价并不高，而且我觉得我们零翼公会也值这个价，如果你们只是需要雇佣NPC，按照你的价格，我可以派出一万NPC佣兵过去协助，不过我们公会不会派出一个人。”石峰解释道。
　　天机阁的开价对于普通的一流公会来说，恐怕会很眼馋。
　　十张黑卡就能让公会里更多的人去模拟训练系统，对于增加跟高手玩家的战斗经验来说，可是效果显著，要不然剑影等人一个个也不会这么快就踏入入微水平。
　　而天启帝国大城市的潜力地皮可是万金都收购不到，更不用说两块大城市的潜力地皮，只要开商铺就能为公会带来不菲的持续收入。
　　虽然很诱人，但是对于现在的零翼公会来说，收益跟付出不成正比。
　　他对于攻占兽人帝国的城市不是很清楚，但是对攻占异族的城市，却知道不少。
　　在神域里想要攻占一座异族城市，可以说是一场持久的消耗战，不知道要填多少人进去，尤其是破坏城市的魔法阵，以目前玩家的水平，想要消耗光城市防御魔法阵的能量，没有几天功夫是不可能的，除非能造成五阶的破坏力，这样才能大幅消耗城市魔法阵的能量。
　　零翼公会好不容易迎来了稳定的发展期，自然不可能轻易损耗大量战力来帮助天机阁。
　　“只派出NPC佣兵吗？”袁铁心想了想，他们主要的目标就是NPC佣兵，有了足够的佣兵才能牵制住城市里面的传奇兽人和大量的高等大领主，至于零翼公会的战力，他们从一开始就没有去想，“行，不过一万佣兵太少了，至少一万五千名。”
　　“这没问题。”石峰点了点头。
　　他现在拥有五万贡献值，雇佣一万五千名佣兵行动一次，也就花费四万五千点。
　　公会贡献点对于现在的零翼公会来说，暂时还没有大用，毕竟光是发展零翼城就需要不小的投入了，再去攻占一座小镇或者城市，也没有那么多资金可以同时发展。
　　现在最主要的目的还是想办法弄到大量的金币和魔水晶。
　　随后双方就签订了契约，袁铁心也直接把十张黑卡交给了石峰，至于两处天启帝国的潜力地皮，石峰选择了天启帝国的临海城市月湾城。
　　天启帝国虽然临海的地方较多，不过临海的城市一共就只有四座而已，其中月湾城最靠近望海小镇，到时候也能把月湾城的潜力地皮当成一个临时仓库。
　　“这是我之前说的情报，你们也早一点做好准备，到时候不仅是几大王国会被波及到，就连黑龙帝国恐怕也会受到重创，原本我还打算让紫琼跟你们公会的高手切磋一下，不过交易内容有改变，我们也要回去做一下相应的部署。”袁铁心取出了一封信交给石峰，随即叹了口气就带着紫琼离开。
　　“波及到几大王国？”石峰诧异地撕开了信封，取出里面的信纸查看起来，顿时冷笑道，“这九龙皇还真是够胆大的，也不怕把自己给埋了！”
　　信封里面的内容很简单，九龙皇协助兽皇在黑龙帝国举行了祭献仪式，已经开启了黑龙帝国的邪神殿，这对于广大玩家来说可是一场灾难。
　　帝国的邪神殿可不用于王国的邪神殿，开启之后兽皇不仅地位会得到提升，同时也能使用帝国邪神殿的祭献神坛，让邪魔和邪兽在神坛中厮杀，胜者将会吞噬败者，让邪魔和邪兽的潜力得到提升，更容易造就出强大的邪魔和邪兽。
　　只要给予足够的时间，甚至能覆灭一个帝国。
　　这也是为什么上一世邪神殿的开启会让一个帝国差点完蛋的原因。
　　现在兽皇已经在几大王国和黑龙帝国的周边在行动了，不断击杀玩家扩充自己的实力。
　　根据天机阁的调查，九龙皇之所以帮助兽皇，好像是想让兽皇借此灭了他们零翼公会，让凤千雨失去争夺天雷岛的助力。
　　“以为这样就能灭了我们零翼公会吗？”石峰微微一笑，随即就把信纸撕成碎片。
　　如果是以前，帝国的邪神殿开启的确会对他造成不小的威胁，但是现在的情况已经变了，零翼城已经建立起来。
　　城市不比小镇，不管是防御还是攻击，都不是一个层次。
　　不过唯一的问题就是魔水晶。
　　不管是小镇防御，还是城市防御，都需要大量的魔水晶才能发挥出真正的力量。
　　“看来要尽快去拿下那座源铁矿脉了。”石峰暗暗思量起来，“不过凭借目前的实力还是差一些，还需要更多的二阶职业，必须想办法让公会里更多的人去转职为二阶职业才行。”
　　死亡之海的那座源铁矿脉的小岛对于一阶玩家来说太危险了，只有二阶职业才能当成战力，但是二阶职业的转职谈何容易，目前主力团里升到五十级的玩家不少，但是想要通过高难度的转职任务非常难，不仅需要武器装备，还需要玩家的技术水平达标。
　　“总教练，白虎武馆的人说想要找你重新谈一下合作的事情，需要我现在就让他们进来吗？”梁静走进会客室来问道。
　　“又来了吗？”石峰想起白虎武馆的委托，随即说道，“他们还真是够烦的。”
　　“总教练，白虎武馆已经来了好几次，要是一直不见，对外恐怕……”梁静看着想要拒绝见面的石峰，连忙劝阻道。
　　她都不知道要说石峰什么好了，要是换成董事长，恐怕不等白虎武馆的人过来，就已经出门迎接去了，反而石峰却对此没有什么兴趣，还把别人晾在一边……
　　白虎武馆是什么？
　　那可是全国顶尖的武馆之一，根本不是北斗训练馆能比拟的，一根指头都能按死北斗训练馆。
　　不过更让她感到不可思议的还是白虎武馆，明明都已经拒绝了好几次，可是白虎武馆还是锲而不舍的跑过来，这要是传出去恐怕都没有人信。
　　“好吧，就让他们过来吧。”石峰无奈的点了点头答应道。
　　“我这就去带他们过来。”梁静听了也松了一口气，要是再把白虎武馆刚出门外，到时候董事长恐怕就要哭了。


第1541章 神秘的零翼
　　“袁叔，到底发生了什么事情？就连让我切磋的时间都不给？”
　　紫琼奇怪地看着袁铁心，说好会过来跟零翼的高手好好打几场，而现在只是说了几句话，就这么赶着离开，实在让她有些不解。
　　她可是很清楚，攻占兽人城市的事情可不归袁铁心管，对石峰那么说不过是离开的借口而已。
　　“会长那边刚发过来的一条信息，我必须赶回去准备处理才行，至于跟零翼高手的切磋，你也可以放到模拟训练系统里进行，而且零翼公会又得到了十张黑卡，这下公会主要的成员肯定会时常在线，你可以随时找他们对战。”袁铁心笑着说道。
　　“会长的直接命令吗？袁叔到底出了什么事情？”紫琼微微诧异。
　　她们天机阁的会长一般不会直接下达命令给某人，都会让公会的副会长去办理这些事情，除非是非常重要的事情，才会紧急让某人办理。
　　“我们的人发现了一块宝地，这地方可比一座兽人城市要珍贵多了，会长让我们必须赶快拿下，不能被其他公会给抢了，而且会长不仅给我这边下达了指令，也让公会的几位元老行动了，为了以防万一，我们必须早早准备一下才行，只要神域更新完毕，我们就立刻带人过去。”袁铁心有些激动地说道。
　　“公会元老也要过去吗？”紫琼一听，心中更是惊讶了。
　　让公会的数位元老和一大堆高层一起行动，这可是他们天机阁在进入神域以来头一次。
　　而不远处在大厅中静候的方天极看着离去的袁铁心等人，心中是唏嘘不已。
　　他们白虎武馆的名声虽响，但是能找到的合作对象也就是一流公会而已，像是超一流公会和超级公会根本不搭理他们。
　　而向天机阁这种他们目前无法企及的超然势力，却专门派人来零翼公会一趟……
　　这让他觉得这是一次好机会。
　　原本零翼公会在星月王国就是第一公会了，现在又跟天机阁这样的庞然大物关系密切，如果能把零翼公会绑在他们的大船上，绝对能让馆主和他的地位在白虎武馆里更上一层楼。
　　毕竟现在白虎武馆非常重视神域，甚至已经超过了对现在格斗大赛的培训，要不然也不会大张旗鼓的四处扩张了。
　　“方先生，石总教练现在就在一号会客室，请跟我来吧。”走过来的梁静诧异的看着陷入沉思的方天极，开口说道。
　　“好。”方天极反应过来，连声应道。
　　随即方天极就和谢奇文跟着梁静来到了一号会客室。
　　精致典雅的会客室内，石峰坐在窗旁的真皮沙发上静静品尝着刚泡好的清茶，给人一种说不出的宁静祥和的感觉，仿佛跟周围的一切融为一体，一切都是那么自然。
　　这让才进入房间的方天极不由一愣。
　　“他真的只是一个二十出头的青年人吗？”方天极的心中突然冒出了这个想法。
　　这种感觉他也就在江天元的身上感受过而已，不过江天元是什么人，那可是身经百战的高手，也是他们白虎武馆的骄傲和传奇。
　　看似这没有什么，但是跟周围的一切融为一体，就连现在的他都还差一大截。
　　“说吧，这次有什么事情？”石峰看向方天极和谢奇文缓缓说道。
　　“石总教练你好，我叫方天极，白虎武馆的教练。”方天极笑着自我介绍道，“至于这次我们过来，是想跟石总教练你商谈一下合作的事情。”
　　“合作？什么合作？难道还是上一次的合作，我想我上次说的已经很明白了。”石峰对此已经不是很感兴趣。
　　一个月内训练出五百名试炼之塔第六层的高手，这可是相当辛苦的事情，他现在可没有那么多时间。
　　“你……”一旁的谢奇文一听，脸色顿时一沉，想要张口呵斥。
　　而梁静也不由脸色铁青，感觉石峰做得太过了，怎么说也是白虎武馆，这么明目张胆的拒绝，就算是董事长都不敢这么做。
　　要是真把白虎武馆给惹火了，后果不堪设想。
　　不过谢奇文还没有来得及开口，就被方天极给阻止了。
　　“上一次我们的人没有说清楚，这一点怪我们。”方天极笑着说道，“不过这一次我们是带着诚意来的，只要能帮我们培养出五百名试炼之塔第六层的高手，价格你尽管开。”
　　顿时间，不管是梁静还是谢奇文都傻眼了。
　　梁静是完全没有想到，平常面对董事长都不放在眼里的白虎武馆，现在竟然跟石峰会如此客气。
　　而谢奇文更惊讶。
　　白面虎方天极是什么人？
　　那可是一个真正的杀神，在白虎武馆里面除了那些分馆主外，那个人敢违背方天极的话？
　　“价格由我开吗？”石峰微微诧异，没想到白虎武馆的态度改变还挺快。
　　“当然，只要我们白虎武馆出得起。”方天极点了点头。
　　“那好，我要的也不多，那就一百瓶S级营养药剂吧。”石峰说道。
　　“这……”方天极不由大汗，他也就是客气一下，没想到石峰这么不客气。
　　“天极大哥，他是在耍我们！”谢奇文一听，不由怒火万丈。
　　一百瓶S级营养药剂，简直当成白开水来喝了。
　　一百瓶S级营养药剂就算是整个分馆一整年也得不到这么多，也就只有总馆才能拿得出手，这些S级营养药剂都是为了世界大赛准备的，根本不可能拿出来这么多。
　　“一百瓶不行吗？”石峰看着方天极犯难的脸色，不由问道。
　　“这……真的超出了我们的能力。”方天极狂汗。
　　虽然江天元在白虎武馆的地位很高，但是手里能动用的S级营养药剂也就只有三十瓶而已，一百瓶就算是砸锅卖铁也不可能凑齐。
　　“好吧，六十瓶！不能在降了。”石峰叹了口气，“要不然你们就另请高明吧。”
　　“你当我们……”谢奇文刚想要喊出来，方天极的一只手已经按在了谢奇文的肩膀上，顿时让谢奇文感觉身体一沉，想开口都办不到。
　　“石总教练，六十瓶对我们来说也非常勉强，不如这样如何，我们愿意支付五十瓶S级营养药剂，与此同时还会支付两千万信用点，这已经是我们能拿出来的极限了，您应该也知道，S营养药剂不是普通药剂，市面上根本没有出售的地方，只能通过内部渠道获得，就算是我们白虎武馆全年能弄到的S级营养药剂也不多。”方天极深深吸了一口气，认真说道。
　　一旁的谢奇文听了，感觉今天的方天极是人假扮的，肯定不是本人。
　　那可是五十瓶S级营养药剂！
　　“五十瓶吗？”石峰不由沉思起来，想了片刻之后说道，“好吧，我答应你们，不过我这里可不接受分期付款。”
　　S级营养药剂可是零翼公会目前所急缺的，如果能早早得到使用，无疑能让公会里的火舞等人提升更快不说，也能早早把潜力开发出来，对未来只有好处，没有坏处。
　　“……”方天极不由无语，不过心里也算是松了一口气。
　　随即就跟石峰签订了契约，五十瓶S级营养药剂和信用点会在五天内送到，至于培养的五百名白虎武馆的学员，他们会在进入神域后再联系。
　　谈完这个合作后，方天极就直接带着谢奇文离开，去向江天元汇报工作。
　　而石峰看了看时间，神域的更新已经完成，随即也回了自己的房间，直接登录神域。


第1542章 神域变动
　　“这是怎么回事？”
　　石峰才一上线，刚一睁眼顿时就被眼前的景象所震撼。
　　原本一片茂密的森林，此时已经变成了一望无际的荒土，到处都是被轰出的大坑，漫天黄沙飞舞不说，魔力也相当的贫乏，让人的头脑都有些反应迟钝。
　　如果不是他持有深渊者可以吸收四周的魔力凝聚在周身，绝对会让他的战力下降不少。
　　而一个个才登陆的零翼成员也被眼前的景象给惊呆了。
　　“快看天空，那是什么？”人群中突然有一人指向天空惊声喊道。
　　只见略显灰暗天空中悬浮着漆黑色的飞船，四周暗灰色的魔法时隐时现，如果不仔细查看，根本看不到。
　　“魔导战略艇？”石峰不由惊讶道，“那徽记应该是王室的标记，怎么会出现在这里？”
　　魔导战略艇可是真正的战略级的武器，也可以说是星月王国的底蕴之一，就算是普通的王国战争都不会动用的武器。
　　一艘魔导战略艇就像是一个战争要塞，能释放出五阶魔法，一击就能灭了一个小镇，而王室管理的魔导战略艇更强，能用出五阶禁咒，也就只有在深渊入侵时才会动用的武器。
　　眼前王室的魔导战略艇却在这个地方巡逻，简直不可思议。
　　“难道兽人帝国的入侵已经到了这么严重的地步？”石峰不禁这么想到，随即就让水色蔷薇派人去查。
　　每一个新资料片的更新，相关区域的各大城市也都会有相应的信息，也可以通过城市里的NPC打探到，不至于让玩家两眼一黑什么都不知道。
　　此时不光是星月王国炸开了，兽人帝国的周边几国也都炸开了，因为不光是星月王国如此，周边几国包括两大帝国也是如此，动用了底蕴来组织兽人的疯狂进攻。
　　不一会水色蔷薇就让公会里成员就收集到了最新的信息。
　　“会长，刚收集到的消息，好像兽人在疯狂寻找着什么，不断对周边的王国和帝国开战，而且在这些兽人中出现很多强大变异兽人，让几大王国和两大帝国也很是头疼，节节败退，最终才动用底蕴把兽人封锁住。”
　　“此外几大王国和两大帝国已经达成协议，暂时取消国境传送手续费，在这些国家的传送费将按照正常的城市传送费来计算，与此同时几大王国和两大帝国也在征召勇士讨伐兽人帝国，贡献点的兑换也出现了不少新物品。”
　　“个人玩家的兑换出现了四十级以上的勇士套装，从青铜级到暗金级都有，不过是兑换绑定的物品，无法交易。”
　　“而在公会兑换的物品中多了一个公会魔导车租赁证。”
　　水色蔷薇把目前收集到的消息做了一个汇总，对于这次系统更新的影响也感到很惊讶，这无疑是对目前现有公会平衡的一次洗牌。
　　王国之间的传送手续费没了，玩家可以更为轻松的在王国之间行动，与此同时公会也是如此，没有了这道屏障，以后各大王国的公会之间竞争会越来越激烈。
　　“公会魔导车租赁证？”石峰听到水色蔷薇说到这个词，不由眼前一亮。
　　公会魔导车租赁证对于公会来说可是相当便利的系统，只有攻略了王国里的指定超大型团队副本才能得到的物品，可以说是公会实力的证明。
　　拥有了公会魔导车租赁证后，公会玩家就可以在公会驻地租赁公会魔导车，这种公会魔导车可是团队行动的小神器，不像是高级运输车只能来往于城镇之间的道路上，而公会魔导车想去哪里就去哪里，就好像一个移动营地。
　　既能代步就能让玩家好好休息，对于那些喜欢去偏远地方升级冒险的团队来说可是神器。
　　“会长，有什么问题吗？”水色蔷薇看着神情诧异的石峰，奇怪问道。
　　“那个公会魔导车租赁证需要多少贡献值？”石峰随即问道。
　　如果现在就能得到公会魔导车租赁证，到时候前往中立地图噬骨之地可就轻松多了。
　　不管是目前建造高级餐厅，还是魔法工坊这样的高级建筑，都需要魔力矿石这东西，而魔力矿石的获取并不容易，只有在开采一些稀有矿石时才会附带的物品，而且这个几率很低。
　　不过在市面上出现的魔力矿石还是不少，毕竟整个王国内的玩家那么多，每次去野外升级，遇到了稀有矿石肯定会开采一下赚点零花钱，这样累计起来的数量就很多了，但是想要专门去弄到魔力矿石就很麻烦。
　　现在因为兽人帝国的事情，各大公会和玩家都想着弄到魔力护符这东西，导致市场上的魔力矿石一出现就被扫空，甚至其他王国和帝国的魔力矿石也都被各大公会收购一空，想要得到大量的魔力矿石，几乎是不可能的事情了。
　　但是石峰还知道一个方法可以弄到不少魔力矿石。
　　那就是很偏远的一处中立地图噬骨之地，哪里零散的稀有矿脉有好几处，在上一世可是以出产魔力矿石而闻名的地图。
　　只是那个地方根本不是现在的玩家能去的，中途路过的高等级地图就有十多个，最低等级100级，高的甚至130级。
　　因为是中立地图的缘故，根本就没有提供给玩家安心休息的城镇，一般都是各大公会在中立地图建立小镇，一路发展过去的。
　　现在明显是不可能的事情。
　　不过有了公会魔导车后就不一样了，一辆公会魔导车相当于一个休息的旅店，虽然能让玩家休息的人数有限只有二十人而已，但是效果是一样的，能让玩家的精神和体力得到最佳恢复效果。
　　噬骨之地本身的等级并不高，只有60级到80级而已。
　　只要他使用空间之门，一路把大量玩家送到了那里去，加上有公会魔导车这个临时休息场，想要得到魔力矿石并不是很难，唯一要花费的就是高额的租赁费和魔水晶，但至少要比在市面上收购魔力矿石轻松太多了。
　　“公会魔导车租赁证需要二十万贡献点和一个三星功绩才能兑换。”水色蔷薇说道。
　　“系统果然不会让公会那么容易得到。”石峰不由苦笑。
　　二十万贡献点就算是超级公会恐怕都需要很长时间才能弄到，至于获取功绩就更难了，这就好像是王国任务，需要确实在王国战争中取得不小的胜利，王国才会给于功绩奖励，这种功绩不仅是荣誉的象征，也是王国影响力的象征，哪怕三星功绩是最低一级的功绩，其难度也比史诗级主线任务要高不少。
　　可以说这难度一点不比攻略指点超大型团队副本来的低，无非现在是让各大公会有早点接触公会魔导车的机会而已。
　　“算了，我还是去找一下塞露欧拉，把崩坏之铠先解决吧。”
　　石峰想到这里，就让水色蔷薇来安排公会发展转向兽人帝国的事情，自己一人使用回城卷轴，直接回了白河城。


第1543章 晋升白河城
　　星月王国，白河城。
　　穿着黑斗篷的石峰才一出传送大厅，就看到原本满是喊话组队的大街上，此时已经不光是冒险团的玩家，还有很多从其他王国过来的商人玩家在出售和收购物品。
　　因为这一次的系统更新，周边几国想要传送来白河城，不用在中转星月王城，直接就能传送到白河城。
　　交易的景象跟以前的白河城简直是天壤之别。
　　而且除了商人玩家外，来到白河城的公会和冒险团也多了许多，明显是因为这一次更新，减少的传送费，让原本犹豫的公会和冒险团都愿意来白河城看一看。
　　“嗯，这里就是白河城吗？这里的商业好繁华呀！简直比我们北域王国的王城都要强出一筹！”
　　“这里的玩家等级怎么这么高！”
　　“不会吧，这个城市还开启了飞行船系统吗？”
　　……
　　一个个才来到的各大公会和冒险团对此白河城的繁华是惊叹不已。
　　以前他们也不过是从网络上听过而已，星月王国的白河城号称星月王国的第一NPC城市，不过这个称号他们只当成笑话。
　　在怎么说一个王国的NPC城市怎么能比得上王城？
　　如果真能超过该国的王城，就只能说明一点，那就是该王国太弱了，而且星月王国的第一公会还是一个在神域建立的新公会就可以证明这一点。
　　要不是现在传送费大减，又可以通过白河城的传送屋直接传送去双塔王国的中心地带猎杀深渊怪物转职为隐藏职业，他们根本不会来什么白河城。
　　不过现在亲眼一看，跟他们想象中的完全是天壤之别。
　　大街上到处都是叫卖的商人玩家，出售的物品无一不是精品，甚至还有40级精金武器和45级的精金装备出售，这种事情也就只有在王城的拍卖行里偶尔能看到，可是在这里却有玩家叫卖出售。
　　而且冒险团组队下得副本更是了不得，40级的困难级百人副本都有野团开组……
　　虽然目前的神域，不少玩家都升到了40级以上，不过攻略40级的百人副本，40级只是底线而已，更不用说攻略困难级的百人团队副本，这一般都是大公会内部由十多名已经通关的高手来带队，要不然就是大的冒险团会去攻略。
　　临时的野团能通过普通级百人团队副本就谢天谢地了，想要攻略困难级百人团队副本，简直是做梦。
　　才来白河城的公会玩家还想要投去鄙夷的眼神，可是看到那些开团的成员等级和装备，一个个都不由闭嘴了。
　　清一色等级都在41级以上，身上的装备最差也是35级的秘银装备，不少人都穿着40级的秘银装备，领队的玩家身上大半都是40级的精金级装备和35级的暗金装备，大公会的精英团也不过如此了……
　　“哈哈哈，又来一批傻眼的新人，他们还真敢把白河城当成了普通NPC城市，这里还只是传送大厅外的大街，等到他们去了中心区的商业大街，恐怕都会看的眼珠子掉下来吧。”
　　“你以前还不是跟他们一样？”
　　“那是我不知道呀！而且我跟他们可不一样，我可是因为零翼公会才过来的，可惜零翼公会招人的标准有些高，上次只差一点点我就能通过了。”
　　“好了，不说了，团长说的集合时间也到了，今天我们一定要争取把地狱级百人副本的第一个Boss给过了！”
　　“这次肯定的，听说团长用好不容易得到的超稀有材料从烛火商行里换了三件高级魔能护甲片，抗第一个Boss应该不成问题了。”
　　在街旁的露天酒吧等候的几名冒险团玩家看着一个个才来白河城的玩家，都相继谈笑起来，对于这些新玩家的惊叹，心中有一种说不出的自豪感。
　　而一旁路过的新玩家们听到这些玩家的谈论，不光是其他王国的公会成员，还是其他王国的知名冒险团成员，全都震惊的说不出话。
　　目前神域里，除了那些顶级的冒险团外，很少有冒险团现在能攻略40级的地狱级百人副本，哪怕只攻略第一个Boss，可是在大街上的其他人对这些谈话的几人，并没有感到任何奇怪，仿佛这一切都很正常……
　　这让才来到白河城的公会和冒险团对白河城是充满了好奇和惊讶。
　　很好奇白河城是一个什么样的城市？
　　与此同时也把这些消息传给了好友，不少好友都以为是开玩笑，不过当看到视频后，一个个都表示他们也要去。
　　一时间因为传送费大减的缘故，白河城之名也一下在几大王国和两大帝国之间传开了，让越来越多的玩家想要来白河城发展。
　　“难怪说一次资料片的开启就是一次洗牌，看来这次我开启的新资料片对零翼公会的发展也不是没有好处。”石峰听到大街上众人的谈论，不由微微笑道，“就算这下不传送魔法阵连通零翼城，白河城也有了冲击主城的希望。”
　　神域里的NPC城市并非一成不变，同样也是能晋升的，但要满足诸多条件，其中最主要的条件就是玩家数量和城市的交易额。
　　像是白河城想要再一次晋升，需要玩家数量达到一千万，这也是最难办到的一点，不过现在因为传送壁垒得到解决，玩家数量也不成问题了。
　　只要白河城晋升，附带着也会开启相应的城市功能，到时候不仅城市会变的更大，也可以让飞行船开通更多的飞行点，把玩家送去那些偏远，又没有传送魔法阵的中立地图去升级，吸引更多的玩家到来，让零翼公会的发展也更快。
　　“看来很有必要让烛火商行推出一些新商品了。”石峰想到了才到手的高级炼金配方魔力增幅药剂。
　　这种爆发型的药剂对于副本攻略可是相当厉害，正是各大冒险团和小公会所需要的。
　　如果把这东西放到白河城里出售，肯定会引起轰动。
　　随即石峰就联系了忧郁微笑，让忧郁微笑组织一下烛火商行的炼金师，让一名成功率最高的高级炼金师来制作魔力增幅药剂。
　　“高级炼金配方吗？”忧郁微笑一听，不由眼前一亮，“我这就去组织。”
　　而石峰也搭了一辆高级马车来到了塞露欧拉的铁匠坊。
　　虽然塞露欧拉已经成为了锻造宗师，但并没有向其他锻造宗师那样直接去更高的城市生活，还是在这个不起眼的铁匠坊里捣鼓材料，想着制作传说级物品残片。
　　“这么快就被人发现了吗？”
　　石峰来到铁匠坊前，发现已经有十多名玩家站在了铁匠坊前，一个个都神情肃立静静等候，不敢发出一丝的声音，深怕吵到了里面还在工作的塞露欧拉。
　　而这些玩家明显更普通玩家不同，这十多人中有过半是等级只有三十三级左右生活玩家，另一半却是等级高达46级以上高手玩家。
　　其中为首的是一男一女，两人都穿着黑斗篷，看不到等级，只能看到容貌而已。
　　“她怎么会在这里？”石峰看到这两人，对于男子他是一无所知，但是一旁的女子却是一位老熟人。
　　因为这名女子不是其他人，正是早已经被冥府安排离开星月王国，去其他地方发展的幽兰。


第1544章 鬼一
　　石峰看到幽兰还没有反应过来，就感到一股冷冽的杀气。
　　这些杀气正是那些46级以上的玩家高手所散发出来的，此时看着走过来的他，完全是一副剑拔弩张的姿态，非常警戒他。
　　这让石峰感到很怪异。
　　他此时可是穿着黑斗篷，对方不仅看不到他的等级，就连容貌也看不到，只是因为他走过去就表现的如此紧张，实在不可思议。
　　“好了，他应该只是过来见塞露欧拉的。”幽兰身旁的男子挥了挥手示意这些高手。
　　这些高手听到这位男子所说的话后才放松下来，又恢复了平静。
　　“这位朋友不好意思，我的这些兄弟太紧张了，他们并没有恶意。”为首的青年男子很是歉意地说道。
　　“没事，可以理解。”石峰对此也没有表示什么，只是默默回应了一声。
　　在神域里遇到身穿黑斗篷完全隐藏状态的玩家，一般玩家遇到了都会很警戒，不过在城镇里面很少有人会这么做，因为城市里面很安全，到处都有巡逻的NPC卫兵，除非对偷袭没有任何准备，实力相差极大，一般都很难在城市里面击杀玩家。
　　但也不是没有那些野外经常遇袭的玩家早已经形成了本能，但凡看见身穿黑斗篷的玩家就变得非常警戒。
　　他只是对幽兰突然出现在白河城挺诧异，怎么说当初都被冥府高层很重视，应该在其他王国里混的风生水起。
　　不过石峰也没有管太多，直接走向铁匠坊的大门。
　　现在最优先的事情还是要搞定崩坏之铠，要不然他也不好行动。
　　就在石峰要敲门时，后背突然传出了一道戏虐的声音。
　　“你们还真是让我好找呀！以为事到如今你们还有机会吗？”
　　石峰转头望去，突然发现不知道什么时候，不远处冒出来了一堆身穿黑斗篷的玩家，一个个脸上都带着冷笑，为首的是一名穿着漆黑皮甲，从阴影中渐渐浮现出来的中年男子。
　　这名中年男子出现的瞬间，四周整个的空气都变得污浊起来，好像被一层灰雾笼罩，让人说不出的冰冷和恐惧。
　　“鬼一！没想到为了追杀我们，竟然连你这样的高手都亲自出马了？”站在幽兰身旁的青年男子看着突然现身的中年男子，嘴角流露出一丝苦笑。
　　此事不光是青年男子警戒无比，身旁的几名高手看着这名男刺客也都脸色铁青，说不出的惊恐。
　　因为眼前的中年男子在以前的冥府可是号称第一刺客，实力之强，就算是他们一起上都只有被屠戮的份，而且在以速度著称的刺客面前逃命都不可能……
　　如果只是单纯的被击杀，倒是没有什么，不过鬼一这些人可是喝下恶鬼缠身，但凡被鬼一这些人击杀，那装备掉起来可是非同一般。
　　“暗瞳，我想上面早已经跟你们说过，要不然臣服，要不然死，你们既然不愿意臣服，那就只能送你们上路！”鬼一抽出腰间的雪亮匕首，平淡说道，“看在以前我们都是同事的份上，给你们一句忠告，早早删号吧，何苦来受这个罪，上面是不会允许你们保留任何东西的，难道你们以为真能逃过我们的追杀？”
　　“幽兰，等一会你赶快带人离开，这里由我们几个挡着，只要逃到主大街上，他们也就没那么容易动手了。”名叫暗瞳的青年男子悄声对一旁的幽兰说道。
　　幽兰银牙紧咬，点了点头。
　　虽然她想要跟暗瞳等人一起冲出包围网，不过明显这是不可能的事情，先不说对方的人数占据压倒性的优势，单纯鬼一一个人就有着轻松击杀她和暗瞳的实力。
　　“想逃？你们以为你们逃得掉，只要有我在这里，你们一个都别想活。”鬼一明显看出了暗瞳的想法，冷笑道，“上！一个不留！”
　　顿时上百人在鬼一的一声令下就行动起来，近战直接冲了上去，后排的治疗第一时间加上了真言盾，而远程直接封锁所有人的行动。
　　不过这还不算什么。
　　鬼一等人明显早已经对围杀城镇内的玩家是熟练无比，已经先一步让十多名潜行的刺客围在了四周，一个个显形拿出了魔法卷轴，直接把所有人给封锁在魔法阵里面，而鬼一也拿出了一张暗灰色的魔法卷轴直接摊开，四周的空间顿时变得模糊交错起来。
　　这张魔法卷轴正是黑暗势力里才能买到的特殊卷轴。
　　感知模糊！
　　只要这张卷轴一使用，就能让四周的空间产生变化，导致城镇的内的NPC变的很难感知战斗动静，除非是在NPC卫兵的视野范围内，要不然需要相当一段时间NPC卫兵才会感知到。
　　“该死！果然是早有准备！”暗瞳看着升起的魔法阵，顿时心如死灰。
　　虽然鬼一使用的魔法阵只是初级魔法阵，不过玩家想要突破可是要花费不少时间，这些时间足以让鬼一击杀他们好几遍了。
　　“我说过了，你们一个都别想活。”鬼一看着暗瞳和幽兰两人时一步一步走过去，完全没有在NPC城镇刺杀的紧张感，甚至就连刺客的潜行都不使用，有的只是戏虐而已。
　　这也正是冥府里面的众人对鬼一感到恐惧的原因之一。
　　不仅会从武力上辗轧对手，还要从精神上不断折磨对手。
　　一个承受不住这种压迫感的46级狂战士猛然用出冲锋，来到鬼一的面前，手中的大剑狠狠就砍了下去。
　　十字斩！
　　一道剑光滑落，动作是利落无比。
　　铛！
　　随即传出了一声清脆的武器碰撞声。
　　巨大的长剑完全被一把细小的匕首给挡住，而紧接着这把大剑就被匕首给挡在一边，仿佛这个狂战士用出的全力一击就像是飞来的小石头，被随意击飞。
　　“怎么会？”
　　这名狂战士不可置信地看着自己手中的大剑被轻松击挡开，完全无法理解一个刺客怎么会有这么大力量。
　　而这名狂战士才反应过来，他已经中空大开，要立刻抵挡鬼一的攻击势，鬼一手中另一把匕首早已经出现在他的眼前。
　　就这么眼睁睁的看着这把匕首划过了他的脖颈，他是一点办法都没有……
　　随着一阵疼痛传来，鬼一也彻底消失在了这名狂战士的身前，直接出现在了身后，仿佛整个人直接从狂战士的身上穿过一般。
　　一阶技能影杀！
　　只见这名狂战士的生命值是疯狂的掉落，随后整个人就躺在了地上，整个过程看似缓慢，实则一瞬。
　　一名等级高达46级的狂战士就这么被瞬杀了。
　　“接下来该你了。”鬼一随即瞟向暗瞳，一步一步慢慢走过去，仿佛之前击杀的46级高手就好像是随手捏死的蝼蚁一般，闲庭若步的走向暗瞳。
　　这让暗瞳身旁的几名高手都不由全身颤抖起来，仿佛看见了鬼一般。
　　“来吧！我倒要看一看你身为冥府第一次刺客的实力！”这一刻暗瞳也知道死路一条，唯一能做的就是拼死一搏，随即一步冲向走过来的鬼一，身为狂战士的他也用出了一阶禁技风斩。
　　顿时数道风刃同时划向鬼一，这些风刃完全都在暗瞳的掌控之中，把鬼一的动作完全封锁，而暗瞳本人则是朝着鬼一的防御死角就是一剑。
　　眼看剑光落下，划过了鬼一的身躯，暗瞳的同伴正想要欢呼时，暗瞳的脸色却是说不出的阴沉，因为他根本就没有砍中鬼一，那只是鬼一留下来的残像而已。
　　随即剑身一转。
　　旋风斩！
　　铛！
　　星火四射，暗瞳手中的银灰色大剑停在了距离鬼一还有不到三四寸的地方，硬生生被一把漆黑色的匕首给拦在中途寸进不得，而另一把银白色的匕首也顺势刺向暗瞳的侧腹部。
　　“结束了吗？”暗瞳不由闭眼。
　　他和鬼一的实力差距太大了，不光是技术水平差很多，就连基础属性都要差一大截。
　　“死吧！”鬼一随即手中更用力了几分。
　　就在银白色的匕首扎入暗瞳的侧腹时，一道火芒突然闪过。
　　鬼一顿时大惊，连忙用出疾风步抵挡，身形猛然后撤，目光直接扫向火芒飞来的地方。
　　“是谁坏的我好事？”
　　“是我！”
　　人群之中，石峰走了出来。


第1545章 无法承受的怒火？
　　场上随着石峰走出来，众人的目光也纷纷转到了石峰的身上。
　　披着黑斗篷，完全看不到容貌，不过从腰间挂着的两把长剑可以判断出是一名剑士。
　　“这小子绝对是活腻了，竟然敢打断老大的娱乐时间！”
　　“还真有不要命的。”
　　“虽然他也活不了，不过有这么着急找死吗？”
　　“老大肯定是怒了，一会他有罪受了。”
　　……
　　冥府的众人虽然惊讶石峰出手救人，但是看着石峰的目光更多是同情和佩服。
　　原本什么都不做，鬼一还会给一个痛快，现在打断了鬼一的娱乐时间，想要死的痛快一些都办不到。
　　鬼一当初在冥府可是以残暴著称。
　　当初就是有玩家打扰了鬼一的娱乐时间，结果被鬼一一刀一刀的慢慢带走生命值，甚至还会他们为对方加血，一般玩家高手都会设定一定程度的疼痛感，这种疼痛感的关闭可是无法再战斗中进行。
　　此时他们想一想都觉得可怕。
　　可以预见石峰的下场也肯定会这样。
　　“是他救得我吗？”暗瞳看着站出来的石峰，神情很是诧异。
　　没想到石峰这个路人竟然会出手救他，在他看来像是石峰这样的路人遇到这样的情况肯定会跟他们撇清关系，不想掺于其中。
　　不过现在就算石峰出手救了他一次，最终也不会有什么改变。
　　他们被魔法阵封住，又有感知模糊的魔法卷轴启动，想要等NPC卫兵前来救援，不知道要等多久，这些时间足以让鬼一把他们击杀好几遍了。
　　“这人是……”
　　一旁的幽兰看着站出来的石峰，感觉背影有几分熟悉，而且声音好像也似曾听过。
　　“刚才就是你小子吗？”鬼一并没有着急动手，目光认真打量着石峰，嘴角流露出一丝冷笑道，“真是有胆量，原本还想着放过你这个路人一条生路，现在我改变主意了。”
　　“放我这个路人一条生路？”石峰嗤笑道，“收起你那恶魔的慈悲吧，你有这个时间还不如想一想怎么在NPC卫兵来前击杀我们后安全离开。”
　　先给与希望，之后在赐予绝望，这比直接给予绝望更可怕。
　　这种事情对于普通玩家来说，肯定会后悔多管闲事，不过这点小手段对于在神域闯荡多年的石峰来说就是笑话。
　　“被发现了吗？”鬼一看石峰不吃这一套，也没有任何隐瞒，舔了舔嘴角，轻笑道，“的确，我从来没有打算放过你这种路人，但是你这样的行为只会让你死的更痛苦。”
　　“小子你就为你的愚蠢举动而后悔吧，其他人给我看住暗瞳和幽兰，死不瞑目你注意给这小子加血，我可不想战斗过早的结束！”
　　“老大你放心，只要你不说停，我保证这小子想死都难。”
　　随着鬼一的一声令下，冥府的众人纷纷锁定暗瞳和幽兰等人，只要暗瞳和幽兰等人稍有异动，他们就会同时发动攻击，而一名等级高达47级的蓝衣牧师也看向石峰，做好了施法准备，目光中隐隐带着一丝戏虐之色。
　　话才说完，鬼一整个人也不知道什么时候出现在了石峰的身后。
　　暗影步！
　　漆黑的匕首犹如一条毒蛇，划出一道弧线。
　　肾击！
　　直接从石峰的视野死角死死咬向石峰腹部而去，另一把白银匕首则是直接砍向石峰的眼角。
　　“不好！这是鬼一的蛇影双杀！”暗瞳看着一黑一白两道光影袭向石峰，脸色一沉。
　　正常人面对迎面而来的攻击，身体都会做出本能的抵挡动作，从而忽视来自其他地方的攻击，鬼一用出来的这种一暗一明的攻击，不仅速度快若电光，两道攻击也几乎是同时落下，令人防不胜防。
　　这个技巧看似简单，但是想要通过一瞬间察觉到对方的视野死角，之后用出毫无多余动作攻击，两道攻击毫无时间差可就非常难了。
　　鬼一就是凭借这一招，不知道干掉了多少高手。
　　眼看一黑一白两把匕首就要落在石峰的身上，骤然一道青色的剑芒绽放。
　　砰！
　　随着一声懵响和四溅的火花，只见鬼一猛然退了两步，而石峰还静静站立在哪里毫发无伤，反观鬼一的生命值却掉了一两百点。
　　“这……怎么……可能？”
　　冥府众人看着被震退的鬼一，一个个嘴巴大张，而准备为石峰加血的死不瞑目看的眼睛都差点瞪出来了。
　　蛇影双杀可是鬼一的招牌战技。
　　“不会吧！”暗瞳不可置信的看着石峰。
　　一击就击退了冥府的第一刺客……
　　而且看石峰的神情，明显对之前挥出的一剑不是很满意。
　　暗瞳并不知道，石峰刚才的一击如果不是因为他基础属性被崩坏之铠给压制了50%，此时的鬼一不死也残，根本不会像现在这样推两步这么简单。
　　而鬼一看了看有些震颤的手臂，不由看向石峰，脸色有些凝重地问道：“你到底是什么人？”
　　此时就算鬼一在傻也看出来了石峰的不简单。
　　仅仅一剑而已就破了他的蛇影双杀，就连他也只能勉强捕捉到这道剑光，这绝对不是普通的高手能办到的事情。
　　“什么人？我只是一个你想要置于死地的普通的路人而已。”石峰笑着说道。
　　“普通的路人能挡住我的蛇影双杀？这可是就连入微高手都会一不小心被干掉的战技。”鬼一这时死死看着石峰，心情很是不爽。
　　他来白河城只是为了击杀暗瞳和幽兰等人，现在却半路杀出一个程咬金……
　　“这就是蛇影双杀吗？也不过如此嘛。”石峰想到鬼一的确是同时发动了两道攻击，不过他对此并没有特别注意。
　　达到真空之境，四周的动向早已经映入大脑深处，对于普通玩家来说的视野死角，对他来说根本形同虚设，对他来说这样的攻击还不如同时发出数道攻击来的有效。
　　“好大的口气！”
　　“老大让我们来干掉他吧！我倒要看一看这小子有什么本事！”
　　冥府众人一听，不由大怒，一个个看着石峰都蠢蠢欲动，只要鬼一一声令下，他们上百人就能轻松把石峰轰杀当场。
　　“我虽然不知道你是什么人？不过你身后的暗瞳和幽兰可是我们冥府指明要击杀的人，惹怒了我们冥府的下场可不是你能承受的！”鬼一此时反而冷静的看着石峰，冷声说道。
　　“老大跟他废话什么，让我们现在就干掉这小子，让他在牛逼！”冥府众人此时望着石峰，就像是看着一个死人。
　　“无法承受你们冥府的怒火吗？”石峰笑了，随即就去下了身上的黑斗篷，展露出来恶魔假面的伪装模样，“我倒是很好奇，你们冥府能把我黑炎怎么样？”


第1546章 剑王之名
　　“黑炎？”
　　众人看着收起黑斗篷的石峰，顿时全场变的一片死寂。
　　黑炎之名对于在场的众人来说并不陌生，哪怕不在星月王国生活的玩家，只要看过风云高手就知道拥有剑王称号的黑炎。
　　风云高手榜上最近更是把黑炎的名次提升，目前已经是排名三十一名的高手，其中也有大量有关黑炎的战斗介绍。
　　万军之中来去自如，到目前为止更是没有一次败绩。
　　这种高手就算是超级公会都要慎重对待。
　　而且黑炎本人更是零翼公会的会长，现在的零翼公会可是星月王国第一公会。
　　“剑王黑炎？”暗瞳不可置信的看着石峰，感觉就像是在做梦。
　　同时也庆幸不已，幸好没有让手下冲动，要不然不等鬼一等人过来，他们恐怕就先被石峰给干掉了。
　　他虽然没有见过石峰，不过却知道石峰领带零翼公会多次让当时的冥府吃大亏，甚至让冥府不得不改变策略去其他王国发展。
　　“他怎么会在这里？”幽兰望着站在身前的石峰，不由美眸大睁。
　　当然让风轩阳绞尽脑汁都无法轰动的人物，之后更是凭借一己之力在多次大战中力挽狂澜，而如今已经是王国的霸主，就连老牌的一流公会都对黑炎之名忌惮不已。
　　而此时鬼一看着石峰，脸色说不出的阴冷。
　　如果一流公会的顶级高手，他还真不放在眼里，不过眼前的石峰却不一样，风云高手榜上排名前百的高手无一不是令各大公会头疼的人物，更别说排名三十一名的高手。
　　这种级别的高手，一般都需要超级势力派出数名顶尖高手找好环境，一起联手才有可能干掉，他虽自认带领的团队不弱，但也没有那个自信可以干掉石峰，毕竟这里还是白河城内，时间久了NPC卫兵肯定会赶过来，到时候他们是一个都别想离开。
　　他只不过是来击杀暗瞳和幽兰的而已，实在没有想到会遇到星月王国里最麻烦的人物。
　　“黑炎我承认你是厉害，以前的冥府的确无法把你怎么样，不过你以为现在的冥府还是以前的冥府吗？”鬼一也不再动手，冷笑道，“现在冥府已经被黑水大财团吞并，就算是那些神域的超级势力也不敢随便为敌，你身后的暗瞳和幽兰等人是上头指明要杀回零级的，你如果敢保他们，到时候你辛苦经营的零翼也会危在旦夕。”
　　“你只要不插手这件事情，你还是做你的星月王国霸主，但要是激怒了上面的人，你们零翼公会也不会好过，你觉得值吗？”
　　鬼一的言语让石峰身后的暗瞳和幽兰等人不由脸色铁青。
　　正如鬼一所说，现在的冥府已经被黑水大财团完全吞并，在神域的实力之强就算是那些超级公会没有重要原因也不远去招惹的存在，根本不是零翼公会能对抗的。
　　石峰根本没有任何理由为了他们跟黑水财团开战。
　　而冥府众人听到鬼一老大这么说，也一个个重新拾回信心，露出冷笑之色看着石峰。
　　“你说完了吗？”就在鬼一说完话后，石峰看了看鬼一，轻声问道。
　　鬼一一听石峰这么说，不由一愣。
　　“你知道我说的什么意思吗？上面很重视暗瞳和幽兰等人，你要是敢插手这件事情，到时候可是跟整个黑水财团全面开战！”鬼一再一次提醒道。
　　不过鬼一才说完话，就看石峰人已经出现在了鬼一的眼前，手中的圣剑弑雷随之落下，绽放出了一道青芒。
　　二阶禁技瞬开！
　　只见青芒闪烁，鬼一还没有来得及用出消失技能，生命值就像是狂泻的洪水，瞬间归零，眼前一灰，随即倒在了地上，爆出了一地的装备，死的不能再死。
　　“老大！”
　　“死了，老大死了！”
　　“这人疯了！难道没有听懂老大说的意思吗？”
　　冥府的众人看着被瞬杀的鬼一，一个个嘴巴大张，一脸惊恐的看着好像什么事情都没有发生过的石峰。
　　“你们就回去传个话吧，这里是白河城，不是其他势力想要杀戮就能随便杀戮的地方！”石峰扫了一眼在场的众人，冷声说道，“如果敢这么做，这就是下场！”
　　白河城终归是零翼公会的大本营，如果大本营的安全都没有保障，被其他势力随便派人过来击杀玩家，到时候谁还敢来白河城发展？
　　更不用说鬼一还想要当着他的面，当街击杀玩家。
　　“好强！这简直传闻中还要强！”暗瞳死死看着躺在了地上的鬼一，心中说不出的震撼。
　　以前冥府号称第一刺客鬼一就这么被秒杀了……
　　整个过程他都没有看清楚到底发生了什么，只看到石峰眨眼间出现在鬼一身前，一道青芒绽放开来，同时鬼一的生命值清零，就倒在地上，速度之快宛如鬼神。
　　他虽然在冥府中也听过黑炎的名号，不过对风云高手榜排名前百的高手并没有明确的认识，只是知道很厉害，根本不是普通高手能接触的领域。
　　但是没有想到会这么强。
　　完全就是压倒性的，双方的战力根本不是一个次元。
　　“真是疯了。”
　　“这个疯子！”
　　众人听到石峰这么说，突然感觉四周的空气都变的承重起来，一股凉意直接袭向心头，他们可以充分感觉到石峰散发出来的杀意和决心。
　　太可怕了！
　　鬼一的实力有多强，他们可以说清楚无比，就算他们一起上也无法击杀鬼一，反而会被鬼一不断消耗致死，这可是如此厉害的男子，在石峰面前就连一招都撑不过……
　　而且他们也可以感觉到，如此他们再敢乱来，下场恐怕会跟鬼一一样。
　　“瞑目队长，我们接下来该怎么办？”几名冥府的玩家都不由在团聊中问向死不瞑目。
　　死不瞑目可是在场实力仅次于鬼一老大的高手，一般鬼一老大不在，都是由死不瞑目指挥。
　　“我们……走。”死不瞑目看了看石峰，咬牙道。
　　石峰站在这里，他可没有自信能把暗瞳和幽兰等人怎么样，鬼一老大就是最好的证明。
　　而且石峰都这么说了，这种事情已经不是他这种队长能决定的，只要向高层反应，让高层来做决定。
　　冥府众人听到死不瞑目这么说，都不由松了一口气，要是在战斗下去。
　　他们可以预见，他们都会死在这里不说，还会被白河城的NPC给抓住关起来，到时候他们就连哭的地方都没有，只有等到系统惩罚结束。
　　死不瞑目看了一眼暗瞳和幽兰，感慨暗瞳和幽兰等人的运气真好，要不是石峰的出现，今天就是他们的死期。
　　随即死不瞑目就带着冥府众人直接使用快速回城卷轴离开了白河城，消失在了塞露欧拉的铁匠坊前。


第1547章 石峰的邀请
　　“这就走了吗？”
　　暗瞳看着已经全部消失的冥府成员，久久没有缓过神来。
　　仅仅因为石峰一句话，就让冥府的这些人只能选择放弃离开，甚至就连捡起鬼一的掉落都不敢。
　　这种事情简直就像是做梦一般。
　　“谢谢。”幽兰对于冥府众人的行为并不感到意外，直接走到石峰身前感谢道。
　　“这里是白河城，既然被我这个零翼的会长遇到了，自然要阻止，要不然以后传出去，白河城恐怕也就没人愿意来了。”石峰对于幽兰的感谢挺意外。
　　虽然只是数面之缘，不过他可以看出幽兰是一个很要强的女人，就算现在被冥府追杀，也没有选择屈服删号就是最好的证明，而且要是屈服了的话也不会有追杀这种事情。
　　“黑炎会长说笑了，在神域里可不是每一个公会都有勇气面向冥府和黑水财团。”幽兰摇了摇头。
　　对于石峰的出手，她还是很感激的。
　　如果不是石峰出手，此时她跟暗瞳等人就已经成为了刀下鬼，全身的装备损失大半，以后会更难应对冥府的追杀。
　　“不知道幽兰小姐你们以后有什么打算？”石峰看着幽兰开口问道。
　　幽兰的能力他可是见过，战斗水平还不错，而管理能力是真的没有话说，尤其是当初经营的商行技能仅次于烛火商行就看可以看出来。
　　要知道他可是有着神域十年的经验，如果没有烛火商行的存在，幽兰管理的商行可就是第一商行了。
　　如果能把幽兰拉入烛火商行，无疑能进一步强化烛火商行，毕竟忧郁微笑擅长锻造，对于管理也不是很好，现在为了经营烛火商行忧郁微笑的锻造技术也慢了下来。
　　“我们吗？”幽兰被石峰这么一提醒，不由看了看身后的暗瞳等人，“原本的计划是完成这个接到的隐藏任务，之后就远离冥府掌控范围的偏远王国发展，不过没想到会这么快就被冥府发现，甚至连鬼一都派来了，既然已经被他们发现了，白河城我们也不能再待下去了。”
　　“有没有兴趣加入零翼？”石峰一听，这倒是一个绝佳的机会，“不管你们怎么逃，冥府和黑水财团的消息，想要找到你们并不难，除非你们删号重玩，要不然凭借黑斗篷也很难一直隐藏着，毕竟在神域里也有不少高级观察技能可以看穿黑斗篷的隐藏效果。”
　　“让我们加入零翼？”
　　幽兰微微一愣，诧异地看着石峰，完全不明白石峰到底在想什么？
　　现在她们可是被黑水财团指名要抹杀的麻烦人物，各大公会恐怕躲避都来不及，接收她们的结果无异于直接向黑水财团宣战。
　　如果说之前击杀鬼一是为了维护公会脸面，黑水财团说不定还能就这么算了，但是直接收留她们的意义可就大不一样了。
　　这是在打黑水财团的脸！
　　到时候黑水财团肯定会对零翼公会动手。
　　现在的黑水财团可不是当时弃一涛收购噬身之蛇能比的，自身培养的高手早已经追上主流玩家的等级不说，暗地里收购的公会和工作室，并且跟一些超级势力达成了一些协议，就连超级公会都不愿意轻易去招惹。
　　而暗瞳等人也吃了一惊，目光中既有震惊，也有激动。
　　对于他们来说加入零翼公会无疑是很好的出路，这样总比他们去不知名的王国发展要来的好，而且零翼公会高手如云，发展潜力十足，未来发展成为超一流公会也不是不可能的事情。
　　“没错，只要你们加入零翼公会，不说别的，至少会保证你们的安全，不会让之前的一切辛苦白费。”石峰点了点头，很认真地说道。
　　“你应该知道吧，收留我们的结果会是什么？”幽兰忍不住问道，“那可是黑水财团的疯狂报复，尤其是在这个关头，到时候零翼公会冲击超一流公会的可能性都会消失。”
　　“放心吧，想要把我们零翼灭掉的超级势力很多，不过我们零翼还不是活的很好？”石峰洒然一笑，“而且有你们的加入，我想零翼公会也能发展的更快。”
　　如今零翼是三线发展，星月王国、黑龙帝国、天启帝国的海上势力，可以说缺人缺得厉害，再加上一个才建成的零翼城，他就算是分成两个人也管不过来。
　　幽兰就是很好的管理者，尤其是商行的发展。
　　至于跟幽兰同行的暗瞳潜力也不错，从暗瞳和鬼一的战斗可以看出，暗瞳的天赋还不错，但是战斗经验太少，要是能得到很好的训练，未尝不能成为震慑一方的高手。
　　“我明白了。”幽兰扫了一眼身后众人满是期待的眼神，苦笑道，“那以后就要麻烦黑炎会长你们了。”
　　她实在没有想到，她这个零翼公会当初的对手，就这样加入了零翼公会。
　　但也不得不说，加入零翼公会也让她松了一口气。
　　现在她只祈祷黑水财团忌惮于零翼公会的潜力，不会因为她们跟零翼公会全面开战。
　　“说什么麻烦，既然你们都加入了零翼公会，公会自然不会让你们受到其他人的欺负”石峰看着有些拘谨的幽兰笑着说道，“不过你先在这里等一下，等我把眼前的事情搞定后，我就带你们去零翼驻地正式登记，如果你们还有什么事情，也可以先去做，到时候在零翼驻地见面就行了。”
　　“我们到没有什么事情，现在要做的就是还任务，不过里面的塞露欧拉大人还在忙工作，只有等到塞露欧拉大人忙完了才能还任务。”幽兰看了看身后的铁匠坊，有些无奈道。
　　对于塞露欧拉她是一点办法都没有。
　　锻造宗师不管放到哪里，那可都是座上宾，就连星月王国的国王见了都要敬让三分，不敢得罪。
　　要是不小心激怒了塞露欧拉，这个后果可不是玩家能承受的。
　　“原来你们是来还任务吗？”石峰恍然，难怪幽兰等人一直傻傻站在门外等候，随即说道，“那么跟我来吧。”
　　说着石峰就走向敲击声不断的铁匠坊。
　　这让幽兰等人诧异不已，不明白石峰要做什么？
　　而看到石峰走到铁匠坊的木门前敲起大门，顿时一个个脸色铁青，她们可是直到塞露欧拉的脾气可不好，上一次在塞露欧拉工作时敲门，结果直接被塞露欧拉使用魔法让属性下滑持续了一整天，而且这一整天只有在神域里才有效，下线并不会减少魔法持续的时间。
　　随着石峰不断敲门，铁匠坊里的敲击声也停了下来，只见塞露欧拉轰然打开大门，有些黝黑的脸上浮现着一丝怒气。
　　“完了！”
　　跟在石峰身后的幽兰等人有些后悔了。
　　就在幽兰以为要被塞露欧拉惩罚时，下一幕让众人看的眼睛都要掉出来了。
　　只见塞露欧拉脸上的一丝怒气因为看到了石峰顿时消散无形，反而露出喜悦的微笑。
　　“你怎么来了？”


第1548章 锻造秘录
　　幽兰等人看了看心情很好的塞露欧拉，又看了看石峰，心里是说不出的惊讶。
　　锻造宗师可是让星月王国都要慎重对待的大人物。
　　玩家想要提升一点好感度都难如登天，可是看石峰跟塞露欧拉的关系简直好到没有话说，就好像见到了多年不来拜访的老朋友一般……
　　“我得到了一件宝物，想让你看一看这东西能不能重铸。”石峰对于塞露欧拉的提问，直接说道。
　　“得到了一件宝物？”塞露欧拉不由眼前一亮，“那就进来吧。”
　　“对了，这些是我的朋友，他们在你这里完成了一个任务，所以过来交还任务。”石峰又指了指身后的幽兰等人说道。
　　塞露欧拉听到石峰这么说，目光转向幽兰等人，这让幽兰等人一阵紧张。
　　“原来是你们，那就一起进来吧，正好我也需要那些材料。”塞露欧拉点了点头，随即带着众人走进屋内。
　　在石峰走入铁匠坊后，顿时被眼前的景象所震撼。
　　并不大的房屋内摆满了各种精致的武器装备，而在柜台前还展示着好几件威压惊人的武器，哪还有魔法结界阻挡，都能感受到一些，可想而知如果没有魔法结界的阻隔，武器散发出来的压迫感会有多大。
　　在这个房间里面，最差的装备都是暗金级，普遍都是史诗级，像是摆放在柜台里的武器装备，明显都是塞露欧拉的得意之作，绝对是史诗级里面的极品。
　　一屋子的史诗级武器装备比起零翼目前得到的还要多出好几倍之多，就算是超级公会看到也会眼馋不已。
　　不得不说锻造宗师就是厉害，制作史诗级物品就跟玩一样，要是换成锻造大师能制作出一件史诗级物品都会当成传家宝。
　　在神域里面，锻造大师的确可以制作史诗级物品，不过成功率低的吓人，只有依靠海量的材料堆出来，比起从怪物和任务中获取的史诗级物品难多了，唯一的好处就是对玩家的契合度，能让玩家更好的发挥出史诗级物品的力量。
　　在传说级物品和传说级物品残片极少的神域，这也是仅有几种能提升玩家战力的方法，所以各大公会才会不惜代价让锻造大师制作史诗级武器装备。
　　“塞露欧拉大人，这你是要的月光泉水和乌金石。”幽兰走进屋后，随即取出了背包里的材料。
　　石峰看着幽兰拿出来的材料，微微咋舌。
　　月光泉水也好，乌金石也罢，都是超稀有的锻造材料，其中月光泉水能让材料变得更有魔力，提升制作的成功率和品质，而乌金石也是极品史诗级辅助材料，只有个别百人团队副本和野外Boss才有掉落，不知道需要击杀多少次才能得到一块。
　　如果只是一瓶月光泉水和一块乌金石，他还不会感到惊讶，毕竟零翼公会也有，但是幽兰拿出来的量实在有些恐怖。
　　一百瓶月光泉水和五十块乌金石，这个量已经超出了零翼公会的数倍。
　　“不错，能在这么短时间内凑齐我要的材料。”塞露欧拉扫了一眼桌上的物品，随即取出了一本厚重的古书给了幽兰，“这是答应你们的锻造秘录，如果能学会上面所有的技巧，想要成就锻造大师也会轻松许多。”
　　“锻造秘录吗？”石峰顿时恍然。
　　难怪需要这么多珍贵的材料来交换。
　　锻造秘录上面记录着诸多锻造技巧，就好像是建筑师要学习的秘纹等等，绝对是锻造师梦寐以求的宝物，不过能不能学会，能学多少就要看玩家自己了。
　　“黑炎会长，之前你救了我们，我们还没有好好道谢，你又让我们加入了零翼公会，这本锻造秘录就当成我们的谢礼，希望你不要拒绝。”幽兰随即又把锻造秘录递给了石峰，目光中满是认真地说道。
　　被幽兰这么一说，石峰也都不知道说什么好了，他可以看出幽兰是认真的，而且幽兰这种好强的性格，肯定不愿欠人情。
　　“好吧，我就收下了。”石峰点了点头。
　　锻造秘录这东西对于公会里的锻造师帮助很大，正好可以直接用来当成公会锻造师的激励物品。
　　幽兰看到石峰收下锻造秘录后才松了一口气，神情一下轻松了下来。
　　而在幽兰完成这个隐藏任务后，站在柜台前的塞露欧拉也罢目光转向了石峰，有些急切地说道：“拿出来吧，你说的宝物。”
　　“黑炎会长，既然你还有事，那我们就去外面等候。”幽兰知道石峰来这里肯定有大秘密，直接主动找借口回避。
　　“不需要，我这件事情很快就能办完。”石峰摇了摇手，既然要把幽兰等人拉入零翼公会，自然使当成自己人，而且崩坏之铠这东西就算是其他人想要打主意，也很难拿走，随即就从背包里取出了损坏的崩坏之铠放在了石桌上让塞露欧拉查看。
　　崩坏之铠取出来的瞬间，四周的空间都骤然变得异样起来，恐怖的杀意和暴虐的气息从崩坏之铠上狂涌而出，瞬间遍布整个铁匠坊内。
　　当场跟着幽兰的那几名生活玩家就瘫倒在地，脸色苍白无比。
　　“这是到底是什么东西？”幽兰惊愕的看着石桌上的破损铠甲，心中说不出的震撼。
　　她玩神域这么长时间，见过的极品武器装备不知道有多少，就连史诗级物品也见过不少，但是没有一件物品只是拿出来而已，就让她感到了无尽的恐惧和来自灵魂深处的战栗。
　　仿佛眼前的破损铠甲根本不是什么武器装备，更像是一个活生生的恐怖生物。
　　此时就算她不知道破损铠甲是什么东西，也清楚知道这件物品绝对来历不凡，肯定比起她见过的任何一件物品都要来的珍贵。
　　“不会吧，崩坏之力！你从哪里搞来的这样东西？”塞露欧拉看着崩坏之铠，美丽的脸上也头一次露出惊容。
　　“击杀了一名兽人督军，是哪个兽人督军手里得到的。”石峰实话实说道。
　　对于NPC完全没有必要隐瞒，如果隐瞒事实，反而会让NPC无法得出正确或者有头绪的线索。
　　而且击杀兽人督军的事情，在星月王国已经不是什么秘密，早已经被各大公会知道了。
　　“原来如此，难怪这件破损的铠甲能散发出崩坏之力，我想这应该就是兽人帝国传闻中的崩坏套装之一的崩坏之铠吧。”塞露欧拉只是看了一眼，在听到石峰这么一说，立刻就猜出了是崩坏之铠，“不过你也真厉害，这崩坏之铠散发出来的崩坏之力可是浓郁无比，但凡持有这次物品的人都会被崩坏之力所侵染，你明明只是二阶剑师，竟然只是属性有些下降，并不没有被侵蚀精神而狂暴，你真的是二阶剑师吗？”
　　石峰对此只是尴尬的笑了笑，身上足有三件传说级物品残片，又是得到了圣十大传承之一，现在的他的确称不上是二阶职业。
　　“二阶剑师？”
　　“他是二阶职业？”
　　幽兰等人听到塞露欧拉这么说，不由一个个都看向石峰，眼神中满是震惊之色。
　　NPC可不是玩家，一般不会说谎，看玩家也是非常精准，更不用说锻造宗师，那可是站在神域巅峰的一批人物。


第1549章 神之力
　　“他竟然已经转职成为二阶职业了吗？”幽兰看着谈笑的石峰，顿时恍然。
　　也难怪向鬼一这样的高手都会被石峰一招秒杀，之后又向冥府那些人说出那番话。
　　这的确有自傲的资本。
　　二阶职业可是目前神域各大公会追求的最大目标。
　　毕竟只有达到二阶职业才有了挑战五十级超大型团队副本的基础，而且团队里有了二阶职业对于开荒五十级的百人团队副本也有很大的帮助，二阶职业不仅是属性上的提升，同时也有技能上的提升，一个人就可以抵数名一阶玩家。
　　像是五十级的百人团队副本就是为了五十级以上没有转职的玩家打基础的副本，如果有二阶职业在团队里，挑战副本可就轻松多了。
　　看着石峰，幽兰还是很难想象石峰现在是二阶剑师。
　　就她所知，现在的冥府也在筹备二阶转职的事情，因为想要转职二阶职业的难度不小，需要提前做不少准备。
　　一阶职业只是主神系统为了让广大玩家适应神域的战斗的等阶，所以每个玩家都能转职为一阶职业，不过转职二阶就不一样了，需要达到一定的技术水平才行。
　　但对于目前的各大势力来说，光是等级要达到50级就需要不少时间，加上二阶的转职任务非同一般，还要五十级去完成，哪怕是那些超级公会的顶尖高手都需要足够的准备才能去挑战，毕竟要是挑战失败，再一次挑战还要相隔很长一段时间，这个时间他们可浪费不起。
　　现在哪怕是超级公会的顶尖高手，拼命越级刷怪冲级，目前能达到49级就不错了，距离50级恐怕还差不少，可是石峰已经转职为二阶职业……
　　“这就是风云高手榜上排名第三十一名的高手吗？”暗瞳看着石峰暗暗惊叹。
　　他自认在冥府也算是高手，虽然完全比不上鬼一这样的高手，但也比冥府其他高手强出一些，就连苍狼战天都夸奖他有潜力。
　　可是看着石峰，突然发现这个世界突然大了好多。
　　在以前的他看来，鬼一这样的高手距离神域的那些顶尖高手也不过差一线而已，可是现在看来差的真不是一星半点。
　　想到未来有可能得到石峰这样的高手指点，不禁让他心头火热起来。
　　而就在众人惊叹石峰的等阶时，塞露欧拉也使用观察魔法探查完了石桌上的崩坏之铠。
　　“这件崩坏之铠想要修复是不可能了，核心的魔法回路被完全破坏，材质本身也被一股奇怪的力量所侵蚀变成了废料。”塞露欧拉可惜地摇了摇头。
　　“那么有重铸的可能吗？”石峰问道。
　　“重铸？”塞露欧拉不由沉默了片刻，“也不是不行，不过难度太大了，目前这件崩坏之铠还能使用的就是核心，其他东西都废了，想要重新使用都办不到，而这些制作的材料就算是我这样的锻造宗师都可遇而不可求，只有动用整个帝国的力量恐怕才有可能凑齐，你能凑齐这些材料吗？”
　　随着塞露欧拉说完，幽兰等人都倒吸一口凉气。
　　制作的材料竟然都是让锻造宗师都梦寐以求的材料。
　　对于石峰拿出来的崩坏之铠到底是什么级别的装备充满了好奇。
　　“就没有其他办法了吗？”石峰听到塞露欧拉这么说也不禁头疼道。
　　要动用一个帝国的力量才能凑齐的材料，就算石峰不用想也知道，恐怕不光是要用到传说级材料那么简单，要不然也无需动用整个帝国的力量。
　　零翼公会虽然是星月王国的霸主，不过跟整个星月王国比起来还是不值一提，更别说整个帝国了。
　　“也不是没有。”塞露欧拉又看了看崩坏之铠，缓缓说道，“那就是想办法清除崩坏之铠里面的神秘力量，崩坏之铠本身并没有什么大问题，就是魔力回路被完全毁了而已，但是因为这种神秘的力量导致材料无法发挥出原本的力量，只有核心没有被这股力量侵蚀，如果清除这股神秘力量，想要重铸崩坏之铠就容易多了。”
　　“那要怎么做才能清除里面的神秘力量？”石峰松了一口气。
　　如果系统真让他去收集材料，就算是给她一两年的时间恐怕办不到，毕竟那些材料都是让锻造宗师都眼馋的材料，每一件的获取都非常不容易，要不然也不会动用整个帝国的力量。
　　“想要清除这股力量就想要更强的力量，不过这种神秘的力量就连我也没有办法，恐怕之后传说中的神之力才有办法吧。”塞露欧拉想了想说道，说道神之力目光中还闪着一丝向往。
　　神之力那可是六阶神灵才能掌控的力量。
　　六阶神灵哪怕到了她这个层次也遥远无比，在神域大陆上不知道有多少帝国之主和绝世霸主都想要冲击的层次，包括制造崩坏之铠不可一世的兽人帝国开国皇帝。
　　“神之力吗？”石峰顿时笑了，“只要拥有神之力就能清除这股神秘力量吗？”
　　神之力对以前的他来说，肯定会是一片茫然。
　　不过现在的他已经都知道，而且也清楚了怎么弄到神之力。
　　说白了系统就是让他去弄到神晶来清除崩坏之铠里面的神秘力量。
　　而想要弄到神晶非常难，但是他在去了一趟月神曾经居住过的地方后就明白了，想要弄到大量的神晶就要去神灵曾经居住过的地方。
　　在去月神居住的黑暗大峡谷是不可能了，但是他手中还有一样封印的道具可以去神灵居住过的地方。
　　那就是摩洛克之戒！
　　可以直接传送去黑暗洞窟的中心区，那座由神灵创造出来的世界峰。
　　之前因为夏莲的告诫，不能使用摩洛克之戒，担心黑暗之力的侵蚀招致灾祸，不过在黑暗之书修复后，黑暗之力的侵蚀也大大减弱，如果只是使用一次，应该不会有任何问题。
　　“我没有试过也不能肯定，不过应该差不多，要是神之力都办不到，恐怕也没有什么力量能清楚这股神秘的力量了。”塞露欧拉说道。
　　虽然塞露欧拉不肯定，但是石峰可以看出来，十有八九就是使用神晶里的神之力来清除神秘力量，要不然收集那么多恐怖的材料，根本不是现阶段那个玩家能办到的事情，也就只有收集神晶还合理一些。
　　随后石峰就收起了崩坏之铠，告别塞露欧拉，直接带着幽兰等人前往零翼驻地办理入会手续。
　　因为神域的不断进化，玩家加入公会也要比以前麻烦了很多，尤其是拥有公会驻地的公会，都需要在公会驻地办理手续，无法再直接邀请加入，如果没有公会驻地，就只能去冒险者协会办理。
　　而就在石峰搭了一辆高级马车赶往零翼驻地时，耳边突然传来了系统的提示音。
　　系统提示：恭喜玩家的零翼城已经初步完善，名声响彻星月王国，玩家是否允许慕名而来的NPC现在就进驻零翼城？


第1550章 城市开启
　　“这么快就完成了吗？”石峰听到系统提示音，微微一喜。
　　在神域里面建造的城市可不比攻占的城镇，就算建造好了也需要相当的时间才能引入NPC进入城市，之后建造的城市才算是正式开启。
　　而引入的NPC对于城市的发展至关重要，越早的引入才能越早的让城市各方面功能启动，只要NPC达到一定程度，就可以对外开放。
　　原本他还以为需要几天时间，NPC才会进驻零翼城，现在这么快就开始进驻，实在超乎他的预料。
　　随即石峰就点击同意，可以让这些慕名而来的NPC进驻零翼城。
　　就在石峰同意后不久，水色蔷薇也立刻联系了过来。
　　“会长，不知道怎么回事，突然有多好NPC涌进了城市内，不少NPC商人都来到城主府要求购买城市里的商铺，而且这些要求的购买都有时间限制，我们批准还是不批准？”此时待在城主府的水色蔷薇焦急的问道。
　　对于这种事情还是头一次，之前在石林小镇根本就没有这样的事情，那些NPC早就有了自己的商铺，她们只用管理玩家的店铺就行了。
　　现在零翼城建成，不用说以后的土地很金贵，要是卖给了NPC，以后可就要不回来了。
　　“NPC商人吗？”石峰很是惊喜道，“卖，当然要卖，而且越多越好，不过要看一下这些NPC商人的信用等级和出售的物品，全部整理完后发给我。”
　　NPC商人对于神域里的玩家来说必不可少，因为可以向这些NPC商人购买很多日常物品，甚至稀有物品，还可以向NPC商人出售一些玩家都不要的杂物。
　　而在玩家建造的城市略有不同，只要是公会城市，就会有NPC商人过来，这些NPC商人可就大不一样了。
　　这些NPC商人不仅会出售NPC城市里的NPC商人出售的物品，还会出售一些特有物品，不过这些物品有真有假，就要看玩家自身的眼力和运气了。
　　其中星级越高的NPC商人，开店之后出售的物品就会越好，而且星级越高店铺的晋升速度也会更快，店铺越好，里面的物品就越多，可以更好的带动城市发展，吸引更多的玩家和NPC到来。
　　所以各大公会的城市都想着办法吸引NPC商人进驻城市。
　　石峰实在没有想到，才允许NPC进驻零翼城，这么快就有NPC商人找上门来，这在上一世他可是从来没有遇到过。
　　哪怕是把高级小镇晋升为了初级城市，也花费了好一番心血才吸引到一些NPC商人过来，现在他还没有去向NPC做什么宣传，这些NPC商人就冲了过来。
　　“这难道就是第一个建城的好处？”石峰不禁这么联想。
　　上一世把高级小镇提升到初级城市，很多一流公会都已经有了中级城市，而超级公会则是在冲击高级城市的路上。
　　如今零翼城市星月王国的第一座玩家城市，没有竞争者的存在，NPC商人自然也就会多起来，毕竟没有什么选择，那向后来者都要争抢NPC商人的进驻。
　　而在安排完了NPC商人的事情后，石峰搭的高级马车也停在了零翼驻地的大门口。
　　“人好多呀！”下车的幽兰看着零翼大门口排队的长龙，微微惊叹。
　　此时排队加入零翼公会的玩家数量足有数千人之多，而且这些玩家水平也相当高，等级普遍在40级以上，甚至还有不少身穿40级精金级武器装备的玩家都在排队。
　　不过这些想要加入零翼公会的玩家相比看守在大门两旁的零翼成员来说可就差远了。
　　足足一个百人团队，这些人的等级清一色都在43级以上，领队的成员等级达到46级，一身装备最次都是40级的秘银，领队的团长则是穿着一套45级的精金套装，背着一把45级的暗金长弓，而这些人身上的装备上印有的公会徽记明显不是零翼公会的紫金色核心成员标记，全都银白色的精英成员标记。
　　“这些人只是零翼公会的精英成员吗？”暗瞳看着领队的46级游侠，感觉不可置信。
　　一身45级的极品装备，这一身装备就连他都很羡慕，45级的精金套装呀，要是效果属性够好，完全不亚于一身的45级暗金装备，要知道他身上目前穿的装备，有一半都还是40级的暗金装备，身上的45级暗金装备也就只有四件而已。
　　毕竟45级的百人团队副本也不是那么好攻略，掉落的武器装备非常有限，他能弄到这一身已经很不容易了。
　　这名游侠等级也达到46级了，就算是放到一流公会，那也是高手层级，绝对的核心成员，可是在哪里只是一位精英成员，简直不可思议……
　　幽兰看着看守大门的精英团，心中也感慨不已。
　　现在的零翼公会真的已经不是她以前认识的零翼公会，有这底蕴也难怪敢跟黑水大财团叫板。
　　“哈哈哈，又来了一批惊叹零翼装备的人，今天都是第几批了？”
　　“他们能不惊讶吗？那可是45级的精金套装，就算是高手玩家现在能弄到45级的精金装备就不错了，精金套装简直是做梦。”
　　“45级的精金套装在其他公会和冒险团绝对是极品了，可惜这在零翼公会不算什么，听说零翼的核心成员还可以兑换一阶套装，你们知道什么时一阶套装吗？那可是在五十级前比起45级暗金套装都要好的装备，穿上那一身装备，想不成为高手都难，就是兑换的积分有些太贵。”
　　“一阶套装早已经是老新闻了，我听零翼的内部成员说，核心成员可以兑换史诗级物品，现在零翼仓库里就放着好几件史诗级装备。”
　　“不会吧，史诗级装备也让兑换吗？那不是公会分配吗？”
　　……
　　大门口排队的玩家看着暗瞳等人不由说起零翼公会，而且越说越起劲，让后面排队的玩家和路过的玩家都流起了口水，眼红无比。
　　这让才到零翼的暗瞳等人听得都不知道说什么好了。
　　原本还以为他们加入零翼，成为核心成员应该是很轻松的事情，毕竟他们在冥府也是高手，可是看到站在大门口守备的46级游侠，让他们心里没底了。
　　“我们进去吧。”石峰对于大门排队玩家的谈论不以为意，随即显露出了零翼高层才有的暗黑色公会徽记，带着暗瞳等人进入零翼驻地。
　　而排队的众人看着穿着黑斗篷的石峰显露出暗黑色公会标记，顿时引起了一片骚动。
　　“暗黑色标记！那是零翼公会的高层吗？”
　　“公会标记和公会徽记不可能作假，那人肯定是零翼公会的那位大佬，不知道那些跟着大佬的是什么人，难道是零翼的核心成员？”
　　“这绝对不可能，既然是核心成员怎么连零翼的公会徽记都没有佩戴？”
　　“应该是要加入零翼公会的吧，我看他们等级不低，装备也不差。”
　　“这些人的运气真是好，竟然认识零翼的高层，不用排队检测就能直接加入零翼公会！”
　　众人看着进入零翼公会的幽兰等人不由一阵羡慕。
　　而在暗瞳等人进入零翼驻地后，守在对面大街上的一名潜行的刺客也显露出了身形，正是石峰以前交过手的冥府七鬼神之一三鬼。
　　“这零翼公会竟然敢收留幽兰她们，还真是不把我们黑水公会放在眼里呀。”三鬼望着已经走进零翼公馆的幽兰，嘴角流露出一丝冷笑，“看来是时候向上面汇报了。”


第1551章 神之血
　　金碧辉煌的零翼公馆内，幽兰等人才一进来就被眼前的景象所吸引。
　　从外面看零翼公馆的大小绝对比不上那些超级势力所建造的大本营，但是内部就好像是另一个空间一般，远比外界看上去大的多。
　　偌大的一楼的前台大厅就有足球场大小，公会成员可以在这里临时休息聊天，也有不少人在前台租住公会的私人空间休息，而在前台大厅旁还有一个更为宽广的任务大厅，此时很多公会成员都在接取任务，高级任务和高级团队任务更是高挂在天花板上的大屏幕不断轮转，数量之多让人看得眼花缭乱。
　　“这就是三星公会吗？”幽兰看得任务区高挂的大屏幕，嘴角不由流露出一丝苦笑。
　　冥府拼死拼活的提升公会知名度，才让公会驻地高级任务每天提升到五六百件，团队任务一百多件，让公会里的众人势疯狂争抢，很多核心成员都不见得能每天接到一件高级任务，可是零翼公会倒好。
　　这高级任务简直就多到泛滥了，数量多达两千二百件，团队任务四百多件，就算是公会的精英成员都有机会得到高级任务。
　　公会普通任务还好说，奖励的更多是金钱，可是高级任务可就不一样了，有一定的几率得到稀有物品，而且任务完成后的金钱奖励更多，还能提升公会知名度。
　　零翼有这么多公会高级任务和团队任务，就可以让更多的公会成员得到发展，长此以往下去，公会之间成员差距就会越来越大。
　　“这里就是办理入会手续的地方，你们只要在这里登记一下就行了。”石峰带着幽兰等人来到了公会登记台，“至于你们入会后的待遇级别，需要积累到一定的公会积分，在通过相应的级别考验后才能晋升，不过既然是我主动邀请你们加入，公会积分的积累就算了，只要你们能通过相应的级别考验就行。”
　　“目前要成为零翼的精英成员，需要达到试炼之塔第五层初段，至于成为核心成员需要达到试炼之塔第六层中段才行。”
　　幽兰等人一听，不由倒吸一口凉气。
　　达到试炼之塔第四层在普通玩家眼里就是高手了，达到试炼之塔第五层那可是目前公认的高手级别，而零翼公会需要达到试炼之塔第五层才满足成为精英成员，而核心成员更恐怖，而试炼之塔第六层的中段……
　　目前神域里的一流公会主力团成员也不过如此，要知道公会的主力团成员可是从核心成员里面挑选出来的高手，而这样的标准只是成为零翼公会核心成员的门槛。
　　这让暗瞳等人汗颜。
　　他们这十多名高手中，只有暗瞳和幽兰达到了这个标准，其他人都要差一截，最好的不过是试炼之塔的第五层后段。
　　“黑炎会长，那我们这些生活玩家怎么办？”幽兰身后的十几名生活玩家有些紧张道。
　　他们是生活玩家，擅长副职业并不擅长战斗。
　　“放心吧，再加入公会后，也有生活玩家测试，不过这个要在烛火商行进行测试。”石峰解释道。
　　听到石峰这么说，这十多名生活玩家才稍微轻松了一些，他们可都是幽兰培养出来的高级职业，说道战斗也许不行，但是论生活职业的水平，那绝对是一等一。
　　但是石峰接下来的一句话，差点让他们吐血三升。
　　“副职业的话，达到高级水平可以成为烛火商行的正式成员，想要成为核心成员需要制作高级物品的实际成功率要达到30%左右的样子。”
　　在神域里众所周知，就算是高级职业正常制作高级物品的成功率也不过35%左右的样子，实际制作的成功率肯定会更低很多，他们的实际成功率能达到25%就很不错了，之后每多出1%的成功率，制作的技术水平都会有不小的差距，这一下多出5%……
　　幽兰听到石峰这么说，心中也不由惊讶。
　　感觉有些太夸张了。
　　她对于副职业并不陌生，因为她一直在冥府主管商行这一块，对神域副职业的现状还是比较了解的，跟着她的十多名生活玩家在冥府的生活玩家中绝对是上层水平以上，距离冥府的那些顶级生活玩家也相差不了多远，可是到了零翼，竟然连核心成员的标准好像都达不到的样子。
　　“对了今天正好是炼金师的考核，如果你们中有炼金师也可以去参加，等一会我可以带你们去参加，只要争夺到前十，不仅直接可以成为核心成员，还能使用一整套暗金级的炼金器具，此外首席炼金师更可以享有长时间使用初级冥想室的权力，在冲击大师时，还可以前往泰坦之城。”石峰说道。
　　在场的生活玩家一听，一个个都不由眼热起来，后悔自己不是炼金师，如果是炼金师的话，完全可以去争一争。
　　“这倒是有意思，不知道能否让老夫也参加一下。”人群中一名白眉老者缓缓走出，看向石峰笑着说道。
　　“无冥大师你要去参加吗？”幽兰看着白眉老者，心中诧异不已。
　　无冥大师可是在虚拟游戏界里很出名，当初还在星月王国时仅仅以中级炼金师的水平就创造出了火龙药剂，让当时的一笑倾城有了跟烛火商行竞争的资本，如今无冥大师早已经是高级炼金师，距离成为炼金大师只差一线而已。
　　对于跟人比赛什么的，无冥可是从来不感兴趣，现在竟然会主动提出来，实在让人感到意外。
　　“嗯，虽然我们得到了零翼的庇护，但也不能让零翼的这些人小瞧我们。”无冥点了点头，对幽兰悄声说道。
　　“这当然没有问题，在这里测定完后，我们就可以过去。”
　　石峰看了一眼无冥，对于无冥之名还是知道一些的，虽然在神域前期不怎么出名，但是在十年后几乎无人不知，是距离炼金宗师只差一线的炼金大师。
　　是研制出了就连炼金宗师都敬佩的大师级药剂神之血！
　　这个神之血是无冥自己起的名字，是一种非常厉害的大师级狂暴药剂，并且这个药剂可以跟爆发技能叠加没有副作用，所以被无冥称为神之血。
　　当时就连超级公会都开出天价想要购买这个配方，不过无冥性格怪异，只出售了一张，还是用来兑换炼金器具和炼金材料，让各大超级公会是疯狂抢夺。
　　随即在幽兰等人拿出了试炼之塔的系统成绩后，石峰就立刻带着幽兰和无冥等人前往了烛火商行，至于暗瞳等高手全被石峰交给了剑影和斑鸠带领的百人高手团，去下45级的地狱级百人团副本提升装备。
　　不到十多分钟的时间，石峰和幽兰等人就出现在了烛火商行的大楼前。
　　相比零翼驻地，烛火商行可就高大多了，可以说是整个白河城里面最高的玩家商铺，因为传送魔法阵的壁垒没了，此时前来烛火商行的玩家也是前所未有的多，简直都可以媲美王城的拍卖行了。
　　而在幽兰等人来到这里后，很快就发现了前来烛火商行的生活玩家非常多，光是报名排队的高级职业就发现了数十人之多，这种事情就算是在冥府里都从来没有出现过的事情……


第1552章 烛火的底蕴
　　来到了烛火商行，石峰直接带着幽兰等人走了进去。
　　一进烛火商行的一楼大厅，就仿佛是进了超级市场，琳琅满目的商品呈现在眼前，种类之多让人看得眼花缭乱。
　　其他城市和王国过来的玩家看到这些，就好像是来到了另一个世界。
　　如今的神域早已经不是刚开始的时候，生活职业还没有发展起来，但是现在不同了，生活职业已经渐渐成为各大公会发展的主要目标之一，而石峰打从一开始就非常注重生活职业，加上吸收了大量的高级职业。
　　不仅制作出来的物品数量足够多，种类也非常多。
　　目前烛火商行出售的自制物品数量就超过百种，虽然层次比较低，实用度也不高，但也会吸引一些需要的玩家前来购买。
　　而且烛火商行相比其他商行最厉害的地方还是在于武器装备的出售。
　　除了放置的极个别天价展示用的45级暗金装备，出售的5级到40级玩家打造出来的装备极多，品质也从青铜级到精金级不等，可以满足那些才进入神域的玩家。
　　尤其是生活玩家制造出来的40级武器装备，早已经被众人给围满。
　　虽然市面上也有不少出售40级的武器装备，但是秘银级和精金级却是极少，几乎各大团队都是内部消化，就算真的拿出来出售，价格也死贵死贵，远远超出市场价。
　　但是烛火商行不一样，价格就是比市场价略高，品质也从青铜级到精金级不等，其中秘银级和精金级制作的最多，但凡被制作出来放到柜台上就立刻被抢购一空。
　　“难怪烛火商行被誉为星月王国第一商行，果然底蕴不错。”跟着石峰的无冥看着大厅中摆放的各类商品，微微点头。
　　而其他的生活玩家是看的暗惊不已。
　　不一会的时间，石峰等人就来到了烛火商行顶楼的一间特级炼金师中，此时整个炼金室内都站着人，看到石峰等人到来也纷纷转头望去。
　　“嗯，这次排名战黑炎会长都来了吗？”
　　“会长都亲自过来，难道是有什么好事？”
　　“应该吧，你没有听说零翼城都已经建成了吗？说不定会委派谁去零翼城的烛火商行当管理者也说不定，毕竟光靠犹豫店长管不过来那么多地方。”
　　……
　　众人看到走进来的石峰，一个个都悄声议论起来，对于这次排名战变得更激动起来。
　　“会长你来了，之前你说的事情我已经安排好了，这次参加测试的炼金师一共有323人，其中中级炼金师244人，高级炼金师79人，现在就可以开始进行排名战。”忧郁微笑走到石峰身前说道。
　　石峰身后的幽兰等人听到忧郁微笑这么一说，不由倒抽一口凉气。
　　“零翼竟然有这么高级炼金师吗？”幽兰扫了一眼在场的众人，有些不敢相信这是真的。
　　之前看到这些人，还以为是零翼公会全部的炼金师了，比起现在的冥府也相差不多。
　　可是现在看来差距有些太大了，光是中级以上的炼金师就有三百多人，要是算上那些初级炼金师和炼金学徒，那人数岂不是近千人？
　　而且高级炼金师的数量委实有些恐怖。
　　冥府到现在为止的高级炼金师也才将近二十人，烛火商行竟然是四倍……
　　一旁的无冥也不由多了几分斗志。
　　“好，我这里还有一位炼金师要参加排名战，这样就是80名高级炼金师一组，其他中级炼金师一组。”石峰点了点头，对于目前烛火商行的高级炼金师数量一点都不感到意外。
　　因为零翼的扩张，加上烛火商行的环境，更有他散播出去炼金器具消息，能吸引到这么多高级炼金师可以说很正常。
　　其实原本还可以更多的，只是因为神域的进化导致生活职业也发生了不少改动，尤其是职业晋升上，以前晋升只需要满足熟练度，现在晋升不仅要满足数量度，玩家自身还要经过生活协会的考核，保证制作指定物品的成功率达到一定程度才行。
　　要不然公会培养的那么多炼金师早就大批大批的成为高级炼金师了，也不至于到现在数量这才么一点。
　　随即无冥就加入了高级炼金师的比赛队伍。
　　“对了这次排名赛除了有固有福利之外，排名前三的玩家还有机会学习这张高级炼金配方魔力增幅药剂。”石峰随即从背包里去取出了一本大册子放在了石桌上，点击展示了一下魔力增幅药剂的效果。
　　随着在场众人看完魔力增幅药剂的说明，全场一静。
　　“不会吧，这是狂暴型药剂！”
　　“高级狂暴药剂？那肯定有特有的炼制手法，要是能学会那个手法，到时候冲击炼金大师也能轻松一些了，这次我一定要夺下前三名不可。”
　　在场炼金师，包括之前对比赛没有多少激情的无冥看到了魔力增幅药剂都开始两眼发光。
　　高级炼金配方不同于普通炼金配方，都有不同的炼制手法和技巧，学会之后对于以后创造药剂刻有更大的帮助，如果致力于研究狂暴药剂的炼金师，那更是不可缺少的炼金手法和技巧。
　　“无音，这次可是你的机会了，你之前不是一直想要创造出高级狂暴型的药剂冲击大师吗？要是能拿下这个配方，你到时候冲击炼金大师也就十拿九稳了。”一名女炼金师看向身旁的妙无音说道。
　　“嗯，这东西的确对我帮助很大，只要取得第一名，再加上那套碧翠一套，我就能一举成为炼金大师。”妙无音点了点头，看着石桌上的魔力增幅药剂是势在必得，而且她也有这个自信和资本，毕竟这段时间她的技术水平可是在不断提升。
　　而看着充满斗志的无冥和妙无音，石峰只是笑了笑，没有在说什么。
　　“所有事情都已经说完了，之后你们就进入各自的炼金室吧，最终结果会以制作的成功率和速度来评判。”石峰说道，“还有在此期间制作的物品，不需使用任何外物，只能使用公会指定的炼金器具制作。”
　　众人听到对此也不感意外。
　　生活职业的测试，完全是测试技术水平，所以并不是说中级炼金师就一定比高级炼金师差，很多玩家才开始学习，哪怕技术水平够了，想要成为高级炼金师需要熟练度的积累。
　　所以排名才会分为中级和高级，中级炼金师制作中级物品，高级炼金师制作高级物品，最终以成功率和速度定输赢，可以说很公平。
　　随后众人就按照忧郁微笑的安排，各自进入了指定的炼金室。
　　“会长，这样真的没有问题吗？”忧郁微笑看着已经进入炼金室的众人，微微有些担心。
　　之前为了吸引炼金师，对外宣称就算只是烛火商行的正式成员都可以去争夺暗金级炼金器具的使用权，虽然的确吸引了很多实力很强的炼金师，但是宝贵的炼金器具被这些非内部成员使用，实在太浪费了，如果让内部成员使用，说不定还能更快的培养出炼金大师。
　　“之前那些内部成员学习的基础炼金手法都怎么样了？”石峰并没有回答忧郁微笑的忧虑，反而开口问道。
　　“三分之一的人都已经完全学会了指定的一种基础炼金手法，按照你说的他们学会一种可以借阅一次月神秘录，最厉害的人已经借阅了四次，其他人普遍都在两次。”忧郁微笑不明白石峰为什么这么问。
　　基础炼金手法虽然不错，但那毕竟是基础，这次参加比赛的正式炼金师中可是不乏高手存在，尤其是妙无音，如果成为烛火的内部成员，完全有机会直接成为炼金大师的。
　　“那就够了。”石峰笑了笑，在没有做出任何解释，“接下来我们就看一看结果吧。”
　　他对外开出的条件的确优厚无比，但是想要拿到也不是那么容易的事情。


第1553章 炼金争锋
　　看着石峰自信的微笑，忧郁微笑对此还是有些担忧，但是石峰都已经这么说了，她也只能静静等候这场比试的结果，希望前十中不要有太多名额被其他正式成员给抢到。
　　“让内部成员学习基础炼金手法吗？”一旁的幽兰听到石峰和忧郁微笑的谈话，不禁微微一笑。
　　原本她还有些担心无冥大师和这么多高级炼金师的比试。
　　但是现在是松了一口气。
　　如果只是基础炼金手法的问题，无冥大师可是学过不少，虽然基础炼金手法的确非常珍贵，但是凭借她在冥府的地位和收集的资源，还是让无冥大师学到了三种之多。
　　而且基础炼金手法只是让玩家可以更好的发挥出自身水平的技巧，学会三种和四种其实在制造药剂上已经没有什么差别，唯一的区别是在将来制造自己创造的药剂上。
　　凭借无冥大师那恐怖的炼金经验和基础炼金手法，这下能争夺下第一名的可能性很大，这样多少能在石峰前面展现一些她们的作用，要不然为了她们与黑水大财团为敌，将来公会里的成员肯定会有不满。
　　而在顶层的炼金室中，不光是高级炼金师还是中级炼金师都开始炼制桌上早就摆放好的材料。
　　这些材料每人一百份，而且也不是制作什么极为珍贵的药剂，都算是比较常用的药剂。
　　中级炼金师制作火焰药剂，而高级炼金师制作冰魂药剂。
　　而火焰药剂和冰魂药剂虽然常用，但是制作的难度都比较大，非常考验炼金师的炼制技巧，这也是石峰刻意安排的。
　　“看来这个测试还有些水平。”无冥看着石桌上的材料，立刻就知道了要制作的高级药剂。
　　然而无冥并不知道，石峰选择这两种药剂，主要的原因是为了日蚀之门，但凡去日蚀之门的玩家，这两种药剂都是必备的，尤其是冰魂药剂能让玩家提升少量冰抗的同时还能减弱冰冻效果，这在对付那些日蚀之门的冰雪系怪物可是帮助巨大。
　　而在所有炼金师都就位后，忧郁微笑也在团聊中的一声令下，宣布比试正式开始。
　　随即炼金室里的炼金师都行动起来。
　　“手法果然都不错！”石峰看着特级炼金室内显示出来的高级炼金场地画面，微微点头。
　　一个个高级炼金师明显都是有备而来，比赛一开始就进入了忘我的状态，一心炼制药剂，动作精准明快不说，还没有什么多余的动作来浪费时间。
　　这场比试不仅要保证成功率，同时也要保证速度，炼制时间只有一个小时，想要炼制完一百份材料根本是不可能的事情，只是想要看一看他们能炼制出来多少而已，这样最终的结果自然会一目了然。
　　“无冥大师果然好厉害，精炼材料竟然只花费这么点时间吗？”幽兰身后的一名高级炼金师看着画面中的无冥，不由惊叹道。
　　他虽然也是高级炼金师，不过在冥府的高级炼金师只能排在中等水平而已，面对80名高级炼金师的比试，他可没有自信能取得前十，但是无冥大师不同，在冥府之中也就只有一位高级炼金师能跟无冥大师比一比，但那人也同样是老一辈的炼金师。
　　但是没有想到无冥大师会如此厉害。
　　精炼材料可是一个很精细的活，常用的冰魂药剂他也制作过，而冰魂药剂对材料的要求很高，如果纯度不够很容易导致失败，可是无冥的精炼速度比起他这个高级炼金师都要快的将近一倍……
　　“会长到底从哪里找来的炼金高手？这速度简直能跟妙无音媲美了。”忧郁微笑也看到了石峰带过来的无冥，不由暗暗惊讶。
　　妙无音可是烛火商行排在顶尖之列的高级炼金师了，放在整个炼金界也算是排在前列了，天赋之强就连她都有些嫉妒，还好她不是炼金师而是锻造师。
　　可是现在石峰还能找来一名能媲美的高级炼金师，实在让她感到挺惊讶。
　　想到两人都在烛火商行，这让她对烛火商行在天启帝国和黑龙帝国的竞争更有信心了。
　　“烛火商行在炼金上也这么强吗？”一旁的幽兰看到炼金室中炼制药剂的妙无音也是暗暗惊叹。
　　烛火商行是以锻造起家，说道锻造恐怕整个星月王国没有人能超过烛火，放到整个神域也是顶尖之列，毕竟她从冥府中早已经得到了消息，黑炎已经是锻造大师了。
　　生活大师可是目前神域副职业里面的一座高峰，就她得到的情报，加上黑炎目前成为锻造大师的锻造师也就三人而已，而且这三人之中的其中一人还是前不久才刚刚晋升成功。
　　完全没想到烛火商行在炼金业也这么厉害，还有妙无音这等炼金师存在，而且还那么年轻……
　　最重要一点是在场的其他高级炼金师，她虽然不是炼金师，但是也能看出来在场的高级炼金师水平都很高，要是烛火商行长此以往下去，那竞争力可就恐怖了。
　　时间流逝，炼金室里的中级炼金师和高级炼金师都专心致志的制作药剂，完全沉浸在自己的世界中，不知不觉中，一个小时的时限就到了。
　　随着炼金室内一声刺耳的鸣响，顿时让所有炼金师都停了下来。
　　“时间到了吗？”
　　“这次我一定要冲进前十名不可！”
　　在场炼金师中有人担忧，对手头上的药剂还恋恋不舍，也有人信心十足直接放下了药剂等候统计。
　　“好了，现在所有人都进场吧，把他们炼制的药剂和材料都统计一下，直接发到我离这里来。”忧郁微笑随即就对等候在炼金室大门口的那些NPC吩咐道。
　　在神域里面随着店铺的星级越高，里面NPC的智能也会越高，能帮助玩家做的事情也会越多，唯一的缺点就是要支付的雇佣价钱也越高，不过对于日进斗金的烛火商行来说根本不算什么。
　　随即一名名NPC就进入炼金室开始统计每个炼金师制作的药剂数量和所剩材料份数，随后把每个炼金师的信息资料发给了忧郁微笑。
　　不一会的时间，一共244名中级炼金师和80名高级炼金师的数据就汇聚在了忧郁微笑的手中，而忧郁微笑也直接让系统进行整理，很快就得到了这次比试的排名。
　　而所有炼金师也都从之前的炼金室走出，重新汇聚在了石峰所在的特级炼金室中，一个个望着石峰和忧郁微笑。
　　“不知道这次谁能拿到前十名？”
　　“其中一定有我，我这次的表现可是超常发挥。”
　　“不知道第一名会是谁？”
　　“应该是妙无音吧，最近这段时间她的进步可是快的不得了，听说已经在创造高级狂暴型的药剂了，只是一直没有制造成功而已。”
　　众人对于这次比试是充满了信心和好奇，都不由悄声议论起来。
　　“都安静一下，现在我来宣布一下结果。”忧郁微笑示意了一下众人，大声说道。


第1554章 层次差距
　　拥挤的特级炼金室内，因为忧郁微笑的话语，所有人都不由把目光转向忧郁微笑，很是期待这次比试的最后结果。
　　不说前三名的奖励，光是第十名的福利都足以让任何一家公会的炼金师眼红了。
　　如果能到这些炼金器具的辅助，无疑能让他们在冲击炼金大师的路上更为平坦，到时候只要成为炼金大师，那就是鲤鱼跃龙门，一举就站在了炼金行业的巅峰，就算是各大超级势力都想要大力拉拢的目标。
　　“这次比试，一共有324人，其中中级炼金师244人，高级炼金师80人，可以说每个人的成绩都不错，不过最终的成绩结果也非常明显。”忧郁微笑扫了一眼在场的炼金师微微笑道，“现在我就说一下排名。”
　　“第十名浮云为我，中级炼金师，使用材料59份，制作出19瓶火焰药剂，实际成功率为32.2%”
　　“第九名苍天笑，高级炼金师，使用材料49份，制作出了16瓶冰魂药剂，实际成功率为32.65%”
　　“第八名枫染，中级炼金师，使用材料58份，制作出19瓶火焰药剂，实际成功率为32.75%”
　　……
　　忧郁微笑说出来的成绩直接让在场的众人引起一片惊呼声。
　　“不会吧，中级炼金师都打入前十强了吗？”
　　“我靠！这是什么速度，我拼死拼活制作，也才使用了52份材料，制作出16瓶火焰药剂，他们还是人吗？”
　　在场都是炼金师，对于火焰药剂和冰魂药剂都很清楚，同级别的炼金师制作，没有任何外物，成功率都是系统设定的35%，越是接近这个成功率越难，如果只是少量制作也许运气好能轻松超过这个数据，但是在大批量的制作下，那就不可能了，而且数量越多越不可能，到时候反而还可能更低。
　　所以制作五十份到一百份算是一个比较看实力，运气影响很少的比试。
　　而且想要既保持高成功率又要保证速度可就难很多了，这主要看的就是玩家的实力，速度越快，就越容易出错，往往成功率就会越低。
　　这次比试第一就是看制作出的成品数量，第二才是成功率，数量相同成功率高的人胜，想要投机取巧都不行。
　　而火焰药剂终究比冰魂药剂制作起来更简单一点，所需要花费的时间也少一点，所以在数量的比较上，比起冰魂药剂要更高一些，毕竟十份材料的差距还是很大的，相当于要比冰魂药剂多出三瓶。
　　“这些烛火的炼金师到底都是些什么人？”幽兰也不由看向点到名字走上台来的炼金师，心中说不出的震惊。
　　之前感觉石峰说成为烛火的核心成员，实际成功率都在30%左右还有些夸张和吹嘘的成分，但是现在一看，这已经不是什么吹嘘，简直比这更恐怖。
　　这技能保证速度又能保证这么可怕成功率的炼金师，恐怕整个冥府也就无冥大师和另一位冥府邀请过来的大师能办到了，普通的高级炼金师能达到他们三分之二的速度就不错了，更不用谈什么实际成功率了，能达到20%都烧高香了。
　　而随着忧郁微笑不断念出一个个夺得前十的人名，场下的无冥和妙无音也是微微诧异，没想到其他人的水平也不低，跟他们的差距仅在分寸之间。
　　“这零翼公会的炼金高手还真不少，不过这个第一名老夫也势在必得。”无冥对此自己还是非常自信，不因为别的，只因为他对于这次自己的表现非常完美，甚至可以说是一次巅峰。
　　因为他制作的最后瓶冰魂药剂成功了。
　　制作出来16瓶冰魂药剂的确成绩喜人，其他人在强能多出一瓶也就差不多了，可是他却制作出来了足足18瓶冰魂药剂，虽然中间有些运气成分，但运气也是实力的一部分。
　　“好，接下来是第五名无冥，高级炼金师，使用材料53份，制作出了18瓶冰魂药剂，实际成功率为33.96%！”
　　众人听到无冥的成绩后都不由倒吸一口凉气。
　　之前到第六名还是16瓶冰魂药剂，现在直接就跳到了18瓶，简直太恐怖了。
　　“第五名，这怎么可能？”无冥不由看向忧郁微笑，目光中满是质疑。
　　就连站在石峰身旁的幽兰也不敢相信这是真的。
　　一个小时制作出来18瓶冰魂药剂竟然只能排在第五名，着说出去鬼信呀！
　　不过无冥和幽兰来没有来得及质疑，就听到忧郁微笑年除了下一个人的名字。
　　“第四名，妙无音，高级炼金师，使用材料52份，制作出了18瓶冰魂药剂，实际成功率为34.61%！”
　　原本无冥想要说什么，此时也说不出来了。
　　竟然有人能如此接近完美的完成了18瓶冰魂药剂。
　　“接下来是第三名雨中行，高级炼金师，使用材料59份，制作出了20瓶冰魂药剂，实际成功率为33.89%！”
　　“第二名温柔小刀，高级炼金师，使用材料61份，制作出了21瓶冰魂药剂，实际成功率为34.42%！”
　　“第一名暮眠，高级炼金师，使用材料62份，制作出了22瓶冰魂药剂，实际成功率为35.48%！”
　　随着忧郁微笑向众人宣布完这次比试的结果，全场变的是一片死寂，一个个都转头望向走上台的三名炼金师，有些不敢相信这是真的。
　　“难道这次的比赛有假？”妙无音对于忧郁微笑宣布的成绩一时间也凌乱了。
　　她自认已经达到了极致的速度，一个小时制作了52份，一分钟多一点的时间就完成了一瓶，成功率更是非常接近完美。
　　可是现在排在前三的人中，有些人甚至不用一分钟就能制作出一瓶，成功率更是超过了系统给予的35%，她实在想象不到要达到什么地步和速度，才能办到。
　　唯一的可能就是作弊了，使用了提升炼制速度的道具和增加成功率的物品。
　　此时不光是妙无音如此觉得，就连无冥和幽兰也这么觉得。
　　其实就连忧郁微笑在拿到了这个结果后也吃了一惊。
　　“我知道你们在场的人里面有些人肯定不相信，甚至怀疑三人作弊了，不过我要说的是三人都没有作弊，这是他们本身的实力，你们不要以为想要拿到烛火商行的前三名很容易，如果不努力，你们未来的差距会更大。”石峰扫了一眼众人，缓缓说道，“为了确保公平性，我就让你们看一下这三人的炼制过程吧。”
　　随着石峰说完，忧郁微笑也把三人的炼制视频放到了大厅的半空中，可以让所有人都看到。
　　因为是比赛的缘故，所以每个人都有录像，其一是为了确保公平，其二是为了留下来一些优秀的炼制视频让其他人去学习。
　　只见视频中，三人炼制的速度并没有众人想象中的非常快，反而比起在场的很多人都要慢一些，唯一的不同就是这三人在炼制药剂时，会中途直接放弃接着炼制新药，就好像提前知道不会成功一般……
　　这样的中途放弃，直接节省了大量的时间，所以在限有的时间内使用了更多的材料。
　　三人整个的炼制过程都被众人一览无余，顿时都明白了差距在哪个地方。
　　“怎么会？”妙无音和无冥等人都看愣了。
　　药剂在没有完全炼制完前，根本不知道会不会药剂的结果会怎么样，这种中途放弃完全无法理解，而最终的结果更是远远超出了他们。
　　“这难道是什么炼金手法？”妙无音和无冥几乎同时这么认为，尤其是妙无音。
　　她对三人并不陌生，之前论炼制水平，她可是比三人高出一截，三人想要超过她的唯一可能就是炼金手法，这三人学会了一种她没有掌握的炼金手法才会有这么大的差距，而这三同时学会这一种炼金手法，唯一的可能就是上一次石峰叫众人集合的那一次，公会要内部培养一批炼金师。
　　“好了炼制过程你们都已经看完了，我想你们也应该知道差距了，前十名的福利会放到你们的炼金室中，前三名留下，其他人如果没有什么事情都可以散了。”石峰看了一眼陷入沉思的妙无音和无冥，笑了笑让大家都散了。


第1555章 内部福利
　　特级炼金室内因为石峰的吩咐，一个个都开始有秩序的安静离开。
　　不过对这次的比赛结果，众人心里还是说不出来的意外，原本众人以为妙无音会是这次的夺冠热门，没想到竟然连前三名都进不去，而且差距还如此明显，实在让人感到不可思议。
　　但也正如石峰所说，他们还是有些小瞧烛火商行的底蕴了。
　　烛火商行的内部成员和正式成员在培养上的差别比起想象中大得多，而且这个差别就好像一道鸿沟，完全不可逾越一般。
　　此时众人才深深明白石峰当初为什么宣布正式成员可以参加比赛。
　　感情石峰打从一开始就不认为正式成员能实力夺取前几名，所以才会放心大胆的让没有什么束缚里的正式成员参加比赛。
　　虽然排名前十的福利都不错，但是跟前三可是有本质上的区别。
　　在神域里，秘银级的炼金器具很珍贵不假，但是各大公会多少都有那么一些，但是从第三名开始可就使用一整套的精金级炼金器具海洋之霞，这东西可不是那个公会都能弄到的珍贵物品，就算是超级公会也不见得有，更别说排名第二的人可以使用暗金级的炼金器具。
　　有这些极品炼金器具的帮助，创造出新的药剂的成功率不知道会高出多少，要不然也不会吸引到那么多高级炼金师加入烛火商行。
　　而在众人一个个离去时，妙无音突然走到了石峰的面前。
　　“什么情况？难道妙无音对比赛结果不服吗？”
　　“应该不会吧，炼制时的视频也都看了，的确是没有任何问题，暮眠他们的实力是货真价实的，就算在比试几次恐怕结果还是一样。”
　　“整不明白怎么会有这么大的差距？我记得之前暮眠他们三人比起妙无音可要差不少。”
　　“这我怎么知道，不过应该跟之前的内部培养有关吧，可惜我没有那个实力能进去。”
　　众人看着妙无音都不由悄声谈论起来，对妙无音都很是佩服。
　　“会长，我可以向你问一个问题吗？”妙无音看着石峰的目光满是认真。
　　“问题吗？”石峰看了一眼神情认真的妙无音，笑了笑说道，“行，你问吧。”
　　“我想知道暮眠他们学习的炼金手法是内部成员才能学到的吗？”妙无音深深吸了一口气，开口问道。
　　“算是吧。”石峰想了想说道。
　　对于三人的表现，他也挺意外，没想到三人从月神秘录得到的收获不小。
　　月神秘录是炼金至宝不假，不过要凑齐三本才算是一整套，他得到的只是上册，里面记录的只是神域的各种材料消息，就好像一本源材料的百科全书，里面并没有记录任何炼金手法，内部成员学习的基础炼金手法不过是他从月神研究室得到东西。
　　在他给予的基础炼金手法里面可没有暮眠等人使用的技巧。
　　“……”众人原本竖起耳朵还想听石峰说出答案，没想到石峰这个会长的回答都这么不肯定。
　　什么叫做算是吧？
　　到底学没有学，根本就没有得到他们想要的答案。
　　“那么我只要成为烛火的内部成员，是不是就可以学习到暮眠等人学习到的这种技巧？”
　　妙无音对于暮眠等人展现的技巧，完全无法理解，明明每一个动作都那么普通，甚至就连什么基础炼金手法都没有使用，但是最终的结果却完爆她。
　　在暮眠等人的身上，就好像是看到了一扇新的大门。
　　对于她这种炼金狂人来说，看到这种神奇的技巧，要是不探查清楚，心里就像是被猫抓一般难受。
　　“黑炎会长，不知道老夫如果成为烛火的内部成员，也可以阅读这种炼金手法吗？”此时一直不说话的无冥也突然站出来看向石峰问道。
　　“无冥大师？”幽兰不由惊愕。
　　无冥大师可是连冥府都不买账，在冥府根本不受任何约束，因为他本人极为讨厌各种约束，冥府也没有办法，可是现在无冥大师竟然为了炼金技巧直接答应接受这种约束……
　　这让幽兰实在想不明白，到底是什么样的炼金手法，竟然能让无冥大师如此痴迷。
　　“你们所说的炼金手法我并不能保证，我只能说成为烛火的内部成员，能学到多少，都要看你们自己。”
　　石峰可以看出两人对炼金手法的渴望，不过这一点他还真不能保证。
　　毕竟暮眠三人所掌握的技巧和手法都不是月神秘录上的东西，上册的月神秘录只是一个资料库而已，能把资料库中的资料发挥到什么程度，完全是看玩家个人水平。
　　而且暮眠三人能把月神秘录发挥到这种水平，其实也超过了他的预料。
　　妙无音和无冥听到石峰的回答，不由陷入沉思。
　　听石峰的意思，明显并不能保证什么。
　　“既然如此……我加入！”妙无音想了片刻，最终还是选择成为烛火的内部成员。
　　虽然不知道烛火商行的内部待遇是什么，不过看到暮眠等人的进步，这让她多少有些着急，这才过去多久的时间，暮眠三人的水平就已经超过了她。
　　她也不得不承认，烛火商行真的很强，拥有着就连超级公会都没有优势，她虽然对自己很自信，但是并不盲目。
　　长此以往，她跟暮眠等人的差距恐怕只会越来越大，这可不是她想要看到的结果。
　　而且她也很好奇，到底是什么东西能让暮眠三人的炼制水平在短时间内超出她这么多。
　　“真是有意思，老夫也加入。”无冥看了一眼妙无音和暮眠等人，微微一笑。
　　虽然没有约束的自由做试验是很不错，但是能跟一批炼金高手比试，也激起了他早已经失去多年的斗志和锐气。
　　现在他的目的已经改变，神域第一炼金师的称号暂且放到一边，他决定先成为烛火商行的首席炼金师，之后在去争夺神域第一炼金师这个名号。
　　“会长果然是会长，这下不用愁烛火商行的药剂问题了。”忧郁微笑看着妙无音和无冥这两大炼金高手都愿意正式成为烛火的内部成员，不由暗叹石峰的手段高明。
　　凭借两人的炼制水平，到时候制作那些难度极大的药剂就有保障了。
　　而一旁的幽兰也是看的目瞪口呆。
　　冥府千辛万苦都没有把无冥真正拉入冥府，而零翼只是让无冥参加了一场比试，就主动想要真正加入……
　　要是让冥府知道了，不知道会作何感想？
　　而随着妙无音和无冥两人宣布成为内部成员，其他原本还犹豫绑在烛火商行上的高级炼金师也都咬了咬牙纷纷加入。
　　一时间让烛火商行的炼金实力又上了一层楼。
　　随后石峰也把烛火商行的事情都交给了忧郁微笑，让忧郁微笑来给妙无音等人重新解说了一下内部成员的福利。
　　相比正式成员，内部成员的福利不仅更好，也能积累更多的公会积分，同时能学习到稀有的炼金配方，而让妙无音和无冥没有想到的是，除了可以学习基础炼金秘技外，还可以学习高级炼金秘技，不过需要花费足够多的公会积分才能学习，不是想学就能随便学的。
　　“除了这些基本福利之外，内部成员的主要福利还是这件物品。”忧郁微笑说着从背包空间拿出了一本厚重的书籍放在了石桌上，“只要你们掌握了一门基础炼金秘技，就可以观看一次这本书，如果能掌握高级炼金秘技，可以观看五次。”
　　在场新成为烛火内部成员的炼金师们看着石桌上的厚重书籍是一片哗然。
　　听到忧郁微笑这么说更是惊奇无比，基础炼金秘技可不是那么好学会的东西，只有学会了一门才能观看一次，这种要求简直高到离谱。
　　不过早已经成为内部成员的炼金师看着石桌上的厚重书籍是两眼直发光，眼神中满是渴望，恨不得能翻看一辈子。
　　“等等……这本书是……月神秘录！”
　　此时不管是妙无音还是无冥，当两人看到厚重书籍封面上的古神语后，都不由嘴巴大张，呼吸仿佛都承重了不少。


第1556章 三星NPC商人
　　“月神秘录！”
　　在场众人听到妙无音这么说，一时间全部都愣了一下，不由认真看向石桌上的厚重书籍。
　　只要是神域的炼金师，多少都会去图书馆了解一些炼金界的事情。
　　其中很多记载的书中都会提到炼金至宝月神秘录。
　　在神域里的多次大战中，其中有不少都是为了这本月神秘录。
　　而这样的炼金至宝竟然是烛火商行内部成员的福利……
　　“难怪他们三人会进步的那么快。”妙无音不由看了一眼暮眠等人，心中恍然。
　　对于烛火内部成员的福利简直无语。
　　也难怪石峰会如此信心满满，对正式成员能夺取前几名根本不放在心上。
　　而无冥更是看的两眼放光，恨不得现在就冲上去好好查看一边。
　　“我想你们现在都对内部成员的福利感到很满意，这本月神秘录的珍贵我想你么你也知道，如果想要翻阅查看，你就要看你们的本事了，但凡公会的内部成员都可以找忧郁微笑去学习基础炼金秘技，学会一种才能学下一种，每学会一种后都有一次翻阅月神秘录的机会，能提升多少就看你们自己了。”石峰看着众人渴望的眼神，不由笑了笑，随即把相关的事物都交给了忧郁微笑。
　　众人听到石峰这么说后，一个个都跑到忧郁微笑的身前，抢着学习基础炼金秘技。
　　如果之前石峰只是直接拿出月神秘录，他们也就是把月神秘录当成炼金至宝而已，并没有明确的概念，但是现在暮眠等人摆在眼前，让他们清楚明白了月神秘录的力量，都想着早一步掌握月神秘录上的技巧。
　　就在石峰准备把魔力增幅药剂的配方让暮眠三人中的一人学习时，水色蔷薇也联系过来。
　　“会长，我这边刚收到消息，天葬公会那边开始攻打兽人帝国境内的古岩城了，出动的人手相当多，粗略估计人数超过十万，而且雇佣了五千名NPC佣兵，看样子是对古岩城十拿九稳。”水色蔷薇汇报道。
　　“十万精英和五千佣兵就敢去攻打兽人帝国的城市？”石峰听到水色蔷薇这么一说，不由陷入沉思，“难道天葬公会还有别的依仗？”
　　兽人帝国的城市有多强他是不清楚，但是他非常清楚一件事情，那就是想要攻占中立区域的城市可不是那么简单的事情。
　　就连天机阁都从他这是交易了一万佣兵把握也不是很大。
　　毕竟任何一座城市都有防御魔法阵，三阶以下包括三阶的攻击对城市的魔法阵消耗极少，加上看守的兽人肯定比玩家多得多，镇守的怪物最弱也是传奇级，对于目前的玩家来说根本是不可能的事情。
　　镇守在城市里的传奇级怪物不比野外和副本，拥有城市魔法阵的强化，同级别要强出一大截，十万精英大军在这种传奇怪物面前根本就是不值一提的蝼蚁，分分钟就能轻松灭掉。
　　其实就算不用传奇怪物，光是城市内的兽人大军恐怕就能轻松剿灭天葬的十万精英大军了。
　　唯一的可能就是动用某种其他的力量。
　　“会长，现在我听说不少一流公会也都派人赶了过去，想要插一手，我们是不是也去掺和一下？”水色蔷薇对于天葬公会可是没有好感，或者说她们两大公会根本就是敌对的，现在天葬公会想要拿下古岩城，她们零翼自然不能让天葬公会得逞。
　　“还是算了，既然天葬公会敢这么做，估计也考虑好了这个问题，我们冲过去反而说不定会中了天葬公会的陷阱，就让其他公会去闹吧，不过也要随时关注那边的动向。”石峰摇了摇头，“对了，我让你整理的NPC商人资料都怎么样了？”
　　天葬公会的身后有兽皇的身影，如果到了野外没有城镇的防御，想要对付海量的邪兽和邪魔可没有那么容易，至少现在零翼公会的战力还不足以跟邪兽和邪魔在野外打正面战，轻易冒险说不定还会成为天葬公会的饲料。
　　更是这次攻城战的目的根本就不是什么古岩城，就是兽皇为了培养更多的邪魔而引诱各大公会过来的陷阱，毕竟黑龙帝国的邪神殿已经开启，想要培养强大的邪魔需要海量的玩家，正常去击杀捕获很花时间，如果一次性把所有人聚到一起，还是在兽人帝国这个中立地图上，光是想一想就可怕。
　　现在唯一能做的就是尽快提升零翼公会的力量，他自信只要把零翼城建好，任天葬、兽皇、甚至黑水财团都别想在撼动零翼半分。
　　“我明白了，等一会我就让飞影他们过去看一看。”水色蔷薇点了点头，“NPC商人这边的资料我都已经整理好了，现在就给你发过去。”
　　随即水色蔷薇就挂断了通讯，把统计好的NPC商人资料全部发给了石峰。
　　“怎么这么多！”石峰看着水色蔷薇发来的资料，不由惊愕。
　　就零翼城开设的这点时间内，来到零翼城的NPC商人数量足有上千名之多，这简直比上一世幽影全力打造的主城招揽的NPC商人还要多。
　　虽然潜力较低的一星NPC商人占了大部分，但是前来零翼城的二星NPC商人也有两百之数，要知道公会城市里能招揽的NPC商人普遍也就是二星水平。
　　两百名二星NPC商人简直抵得上上一世一座一流公会的主城了。
　　“这是……三星NPC商人！”石峰随着查看列表顿时发现了一个羡慕的三星标记，“不会吧，零翼城只是才建立而已，三星NPC商人都过来了吗？”
　　三星NPC商人要是被上一世的其他公会知道，肯定会羡慕死，甚至愿意为三星NPC商人开出各种优厚福利。
　　在神域里，如果说二星商人是较为普遍，那么达到三星就是稀有了。
　　三星NPC商人可以说跟二星NPC商人有着本质上的区别，虽然两者在出售的物品方面并没有差太多，但是论潜力可是相差一条街都不止。
　　星级不仅代表出售的物品好坏，同时也包括NPC商人购买的店铺发展速度。
　　NPC商人开设的店铺可不是玩家的商铺，想要晋升非常难，不是完成高难度的团队任务就是拿到晋升令，而NPC商人开设的店铺就没有这么麻烦，完全是看商铺的销量。
　　当销量达到一定程度，商铺就会自然晋升，而越是高星级的NPC商人在带动销量上就越强，可以快速让店铺晋升，店铺晋升就能带来更多的稀有物品，同时也能吸引更多的玩家到来。
　　而三星NPC商人的店铺晋升速度普遍比二星NPC商人快上一倍，要是城市的玩家足够多，快出两三倍也不是不可能。
　　就因为如此各大公会都会为了一名三星NPC商人争得头破血流。
　　像是这种三星NPC商人主动来跑公会城市的事情，石峰也就听过超级公会建立的城市才有这个水平，此外都是各大公会去抢夺各大NPC城市的商人或者野外流浪商人。
　　而现在愿意来到零翼城的三星NPC商人竟然不止一位，而是足足两位。
　　石峰想到这里，立刻就联系了水色蔷薇。
　　“水色，你想办法先把这两名NPC商人给我留住，我现在就过去。”
　　在神域里面NPC商人来到公会城市都只会待一段时间而已，并非永久，要是错过了这两个三星NPC商人，不知道要多久之后才能在找到一名三星NPC商人。
　　说完之后石峰就直接叫上了幽兰，使用公会传送卷轴，直接传送到零翼城驻地。


第1557章 帝国变天
　　兽人帝国，古岩城。
　　虽然只是一个曾经废弃的古城，不过随着兽人的接管，如今的古岩城早已经恢复往昔的光辉，高耸的城墙把整个古岩城团团包裹，城墙之高足有二十多米，加上刻印上去的魔纹，就算是敏捷极高的玩家也无法攀爬上去。
　　而在城墙之上还有大量的兽人来回巡逻，更有防御魔法阵，就连一只苍蝇都别想飞过去。
　　不过在古岩城不远的地方，此时已经聚集了足足超过十万精英玩家，一个个整装待发，在每个人的身上都佩戴有天葬公会的徽记，等级最低都有40级。
　　为首的几个千人军团更是清一色骑着战马，只是远远看去就给人一种说不出的压迫感。
　　除了天葬公会的成员外，站在最前排的是一列列NPC佣兵，等阶最低都有一阶，其中队长级都是二阶NPC，等级从60级到70级不等。
　　“这天葬公会到底是怎么想的，难道他们真的以为凭借这点实力就能撼动古岩城？”远在一旁的各大公会高层望着准备动手的天葬公会，一个个心里满是疑问。
　　虽说古岩城里面的兽人等级不高，但也普遍在65级以上，最高等级为72级，但是这个等级依然对玩家非常不利，更别说城市里面的兽人数量可要比天葬大军多多了，起码有六七十万以上，其中不乏高等大领主和大领主。
　　天葬公会的十多万精英大军和五千NPC佣兵恐怕还不够塞牙缝的。
　　“独葬会长，看来我们这次攻城吸引了不少苍蝇过来。”雷景阳扫了一眼四周看戏的各大公会，微微笑道。
　　此时聚集过来的公会数量超过十个，聚集过来的公会成员超过二十万，单纯从玩家数量上来说已经超过了天葬公会。
　　要是在他们攻城的关键时刻被这些公会偷袭，那可是会造成致命的结果。
　　“这也不正如我们所预料的一样吗？”一萧独葬笑了笑说道。
　　“也是，可惜零翼公会的人没有来。”雷景阳叹了口气，可惜道，“要不然我们可以连零翼公会一起收拾了。”
　　“好了，时间也差不多了，是时候让这些公会也知道一下了，这片中立地图倒是由谁说的算！”一萧独葬看了看系统显示出来的时间，随即冷笑道。
　　“会长交给我吧，只要有了这批玩家在，想要攻下这个古岩城就十拿九稳了！”炎血也笑着从背包里取出了一颗黑色的水晶球，不由念起咒文。
　　顿时间，四周的森林中突然发出一声声暴怒的狂吼声，声音回荡整个森林，就连森林之外的看戏的各大公会都听的一清二楚。
　　紧接着就看一只只张牙舞爪的怪物就从森林里面如海水一般涌了出来。
　　“邪兽！”
　　各大公会看到涌出来的怪物，一个个脸色铁青。
　　对于邪兽他们可是一点都不陌生，毕竟邪兽可是攻打过石林小镇，那实力可是非常的强。
　　此时这些邪兽的等级都在45级以上，虽然没有攻打石林小镇时那么强大，但是也有63级的传奇怪物邪血地龙带队疯狂冲向各大公会而去。
　　“不好，所有人赶快使用回城卷轴！”
　　各大公会几乎是第一时间就下达了撤退命令，但是等候他们的结果却是回城卷轴无法使用，只能眼睁睁看着这些邪兽冲杀而来。
　　“该死，我们上当了！所有人准备迎战，一边迎战一边撤退！”
　　“这天葬公会怎么敢这么做！难道他就不怕我们这些公会联手报复他们吗？”
　　此时各大公会才反应过来，这是一个陷阱，但就算是发现了，他们也只能咬牙撤退，如果拼下去，他们的结果只会损失更惨重。
　　虽然各大公会成员的数量加起来有二十多万，但面对没有被任何压制的邪兽大军，对各大公会来说是压倒性的不利。
　　各种大型毁灭魔法轰下去，也就是灭掉那些精英邪兽或者特殊精英级的邪兽，对头领级的邪兽根本不算什么，更别说领主和大领主级。
　　反观邪兽这边随便一招就能灭杀一群玩家……
　　随便一个高等大领主都能在人群中大撕四方，就算有顶级高手去牵制，能做的也非常有限，邪血地龙出手更是灾难，一击之下就能灭杀成百上千的玩家，足足三只邪血地龙联手，根本让玩家无从抵挡。
　　各大公会的高层只能眼睁睁看着自己公会的玩家被灭杀。
　　“天葬公会你们敢这么对我们，我们各大公会是绝对不会放过你们的！”各大公会已经明白，他们根本逃不掉，一个个怒气冲天的瞪向一萧独葬等人。
　　“放过我们？”一萧独葬不由大笑道，“看来你们还是没有搞清楚状况呀！难道你们不知道在你们来到这里的时候，你们就已经是我们天葬公会的垫脚石了吗？从今往后整个中兽人帝国这片区域都将由我们天葬公会说的算！”
　　之前他们不敢明目张胆的来杀戮玩家，就是怕各大公会联手，不过如今他们根基已成，拥有着二十多万的精英玩家来血祭，足以让邪魔大军成长到一个新的高度，再加上古岩城这座基地，到时候就算是超级势力来了，他们天葬公会也不用客气。
　　而随着各大公会的成员不断被击杀，炎血也在不断用死去的玩家来创造邪魔和邪兽，而邪兽随着击杀玩家，等级也在飞速提升，直到把各大公会的成员屠戮殆尽，场上又有五个高等大领主级的邪兽进化为传奇怪物邪血地龙，而诞生的高等大领主数量更为恐怖，翻了一倍不止。
　　“好厉害，真不愧是二十万精英，这下凭借这些邪兽的力量，拿下古岩城在没有任何问题！”炎血看着麾下的大军，忍不住大笑道。
　　随即炎血也没有让邪兽大军休息，直接冲向了古岩城，而八只传奇级的邪血地龙纷纷发动咆哮，八个四阶魔法就轰在了古岩城的防御魔法阵上，让魔法阵一种晃动，明显消耗不少。
　　而在星月王国的零翼城中，石峰已经带着幽兰来到了零翼驻地。
　　“这就是传闻中的零翼城吗？”幽兰站在公馆的天台上不禁眺望四周，被眼前的景象给深深吸引住。
　　零翼城不仅外在环境没有话说，就连大街上也充满了小镇没有朝气，随处可见到高等级的NPC走动，更有不少流浪商人在路边摆摊叫卖，更拥有小镇所没有的马车到处行驶，完全跟NPC城市没有什么区别。
　　真要有区别，那就是零翼城的魔力浓郁度！
　　明明这里根本就没有魔法之塔，但是这里的魔力浓郁度并不比石林小镇低多少，一想到如此宽广的零翼城，要是在建造几座魔法之塔，幽兰就忍不住两眼放光。
　　零翼公会拥有如此潜力，也难怪石峰敢跟黑水叫板。
　　不过让幽兰奇怪的是石峰为什么会把她带到这里来？
　　“我们先去一趟城主府吧。”


第1558章 三星商人
　　零翼城的城主府耸立在整个城市的中心，仿佛一座大山，四周还被高大的围墙给挡住，城主府本身也有魔法阵守护，除了正常通过正门，外人根本无法进入里面。
　　而守备在城主府门口的NPC都是150级二阶守卫，还有魔法阵加持，现在来多少玩家就死多少玩家。
　　石峰才带着幽兰进入城主府的一楼大厅，只见大厅满是NPC商人，数量足有数百人之多。
　　走进大厅内的幽兰看着这一幕，也不由一愣。
　　她虽然对NPC商人不是很了解，但也知道这些NPC商人就像是小镇里面的流浪商人，只是比起那些流浪商人要稳定的多，不会出现今天在明天不在的情况，可以为玩家带来稳定的稀有物品。
　　一般的小镇能有二三十名流浪商人就非常了不起了，像是冥府主要发展的小镇，现在也不过只有四十多名流浪商人而已。
　　可是眼前却有足足数百人之多……
　　然而幽兰并不知道，其实现在的NPC商人已经很少了，向是一星的NPC商人早已经被水色蔷薇给拒绝离开，现在大厅中只剩下二星NPC商人和三星NPC商人。
　　“会长，你可算来了。”水色蔷薇看到走进大厅的石峰，不由松了一口气，“要是你再不来，这两名三星NPC商人就要走了。”
　　“他们进驻的要求是什么？”石峰直接问道。
　　但凡要进驻公会城市的NPC商人都有各自的条件，并不是玩家单纯答应一下就能搞定的事情，还要看自己的能力能不能吃下。
　　“他们一个要求税收全免，商铺必须在城主府这条街道上，一个要求需要大型仓库，当店铺也必须在城主府的这条街道上。”水色蔷薇解释道。
　　“这要价还真是够狠的。”石峰不由微微皱眉。
　　城主府可是城市的绝对中心，土地面积非常有限，NPC商人的店铺一般占地面积都很大，而且卖给NPC商人的土地根本无法回收，意味着这片土地将会永远的舍弃掉还拿不到任何一毛钱。
　　而税收全免，就是这些NPC商人每个月要支付的费用，根据店铺的级别来决定费用，这可以说是一座城市的收入来源之一。
　　仓库就跟不用说了，随便建造一座小型仓库都需要三千金，大型仓库都是万金起，仓库本身不是问题，关键是占地面积大，而且作为仓库也不能距离商铺太远，这可是非常浪费土地。
　　不得不说两个三星NPC商人的要价很黑。
　　“没有什么商谈的余地吗？”石峰不由看向水色蔷薇问道。
　　在神域里面的NPC地位越高，智能也就越高，像是NPC商人开出来的条件并非不能改变。
　　“我已经说了很多，这两个NPC商人就咬定这两个条件。”水色蔷薇对此也挺无奈，能说的都已经全说了，可是两个NPC商人非常坚决，根本无法打动。
　　“能否让我来试一试？”此时一旁的幽兰轻声问道。
　　“你？”水色蔷薇看了一眼身穿黑斗篷的幽兰，之前感觉挺面熟，不过现在仔细一看，顿时想起了幽兰的身份，很是好奇道，“你不是冥府的商行管理者吗？你怎么会来到这里？”
　　对于幽兰她还是有一些印象的，绝对的女强人，更是把当初一笑倾城的商行经营的仅次于烛火商行不说，自身的战力也非常不错。
　　“我邀请来的，现在幽兰已经是我们公会的成员了。”石峰解释道。
　　水色蔷薇听到石峰这么说，嘴角微微一抽，不可置信的看着石峰。
　　幽兰是什么人？
　　就她了解，那可是冥府已经快要晋升高层的人物，而冥府这个隐藏在暗处的组织势力可是非同一般，论实力和潜力比起一般的一流公会可要强多了，身后更有充裕的资金，只要培养出足够多的高手，未来发展成为超一流公会是板上钉钉的事情。
　　这样未来的超一流公会高层不做，还能跑来四面楚歌的零翼公会。
　　她实在不明白石峰用了什么手段才能办到。
　　“行，那这件事情就先交给你了。”石峰随即答应了幽兰提出来的意见。
　　反正试一试也无所谓。
　　目前零翼城的底蕴太薄，光是能吸引来三星NPC商人就很让人惊讶了，自然这两个三星NPC商人开出来的条件不低。
　　“嗯，我会尽力的。”幽兰点了点头，看向一旁的水色蔷薇，“我能借阅一下零翼城的资料吗？”
　　“这……”水色蔷薇有些犹豫起来。
　　零翼城的资料可是核心机密，不可能轻易让人观看的。
　　“没关系，让她看吧，反正她也是公会的核心成员了，这些资料也不会一直保密下去。”石峰说道。
　　目前零翼城才建起来，根本就没有什么秘密，看了也无所谓。
　　水色蔷薇看石峰答应了，随即就把零翼城的现有资料调了出来让幽兰查阅。
　　不到片刻时间，幽兰就关掉了显示的资料，深深吸了一口气进入了会客室去跟两名三星NPC商人去商谈。
　　而石峰则开始选取一些需要的二星NPC商人。
　　NPC商人虽然出售的物品种类繁多，但是如此多的NPC商人，总有出售相同物品的，既然是出售相同物品的NPC商人，自然要选取条件低的NPC商人，至于出售重复物品的高条件NPC商人自然就不要了，毕竟零翼城的空间有限，还需要大量的土地来建造其他高级建筑，不可能浪费在这上面。
　　在不到十分钟的时间里，石峰就选取了六十三名二星NPC商人，这些NPC商人出售的特有物品都没有什么重复不说，要求也较低，可以分散到整个零翼城，不用担心过来的玩家只集中在中心区，也会因为这些NPC商人开设的店铺去其他偏僻的区域。
　　就在石峰和水色蔷薇决定了所有的二星NPC商人的店铺位置后，幽兰也从会客室中走了出来。
　　“会长，这是哪两名NPC商人的条件。”幽兰随即取出了两张契约书交给石峰。
　　“不会吧，他们……”一旁的水色蔷薇看着幽兰取出的契约书，美眸中闪着一丝诧异之色。
　　她怎么也说不动的两名NPC，此时竟然松口了。
　　条件比起之前轻松了不少，虽然还是要在城主府开设商铺，但是税收不再是全免只是减半，而要求的大型仓库也改成了小型仓库。
　　“我已经尽量在降低条件，不过这两NPC商人认为目前的零翼城没有什么竞争力，无法完全免除他们的附加条件。”幽兰有些不好意思地说道。
　　“幽兰，你的副职业难道是商人？”水色蔷薇想来想去只有一种可能，那就是商人这个副职业才有这个能力，不过她也让公会里的商人玩家试过，但是并不管用。
　　“嗯，刚升为三星商人。”幽兰点了点头。
　　“三星商人？”水色蔷薇听到幽兰这么说，顿时无语，真不知道石峰是怎么把幽兰拉入零翼公会的。
　　目前公会里的商人最强距离二星商人还差一些，估计也就只有那些超级公会才有二星商人，而星级越高，和NPC的交涉能力就越强，如减少每月要支付的系统管理费等等，不管对公会发展还是商铺发展，都有相当的助力。
　　“会长，你真是太厉害了，竟然连冥府的三星商人都给挖过来了，要是让冥府知道了，肯定会跟我们零翼拼命不可。”水色蔷薇看向石峰悄声说道。
　　而水色蔷薇并不知道，不光是冥府要拼命，冥府身后的黑水财团也为此震怒了。
　　就在石峰签下了两名三星NPC商人时，突然耳边也传来了一阵系统提示音。
　　星月王国区域系统通告：恭喜天葬公会攻下了兽人帝国的古岩城，奖励公会知名度50000点，公会荣誉贡献值100000点，公会在星月王国的影响力提升150点！


第1559章 四元之塔初成
　　“古岩城被攻陷了？这怎么可能？”
　　水色蔷薇死死看着系统栏上的星月王国区域通告，顿时愣在当场。
　　兽人帝国的城市可不比小镇，里面驻守的兽人大军可是数十万之多，更有城市的防御魔法阵，想要攻破就不知道要花费多少时间和人力，更别说里面镇守的传奇Boss，那可是有魔法阵加持的传奇Boss，实力层次根本不是普通的传奇怪物能比拟的。
　　不过就算这样，她也不会太吃惊，毕竟神域里有许多强大的道具。
　　真正令她惊讶的是时间。
　　从她得到天葬公会开始攻打古岩城到现在攻占古岩城，前后连两个小时的时间都没有……
　　古岩城的兽人何其多，就算让十多万精英大军去清理，也不是区区两个小时能办到的事情，更别说还有各大公会在一旁虎视眈眈。
　　随即水色蔷薇就开始通知手下，让人快速调查古岩城那边到底是什么情况。
　　兽人帝国的城市被拿下可不是开玩笑的。
　　如今几大王国和两大帝国的很多玩家团队和公会都汇聚在兽人帝国的中立地图上升级打怪，不过能休息的场所目前就只有三个小镇而已，可以说是僧多粥少，而且小镇在兽人帝国的外围，想要获取荣誉贡献值较慢，如果在内部区的古岩城被攻占。
　　不用说到时候会有大批的玩家涌入古岩城，这带来的金钱和资源绝对恐怖，有了这大笔的金钱，再加上天葬公会本身的底蕴，简直不敢去想象。
　　就在水色蔷薇开始调查古岩城的事情时，在星月王国的官方论坛上也曝出了古岩城的事情。
　　天葬公会坑杀各大公会精英成员二十多万人！
　　各大公会表示对此不死不休！
　　天葬公会操控邪兽大军攻占古岩城！
　　随着这些信息才发出来，但是因为玩家的火热程度，很快就被置顶。
　　“不会吧，这都行？”
　　“我靠！太Bug了，天葬公会竟然能操控那么多邪兽大军，这下谁还能是对手？”
　　“的确好厉害，不过现在的邪兽终究跟人族对立，但凡被NPC发现都会全力清剿，而且这次天葬公会控制的邪兽大军也受伤不轻，你们没看那邪兽大军都被灭了八成吗？”
　　“虽然如此，但就算现在没有了邪兽大军的威胁，但是在兽人帝国境内，天葬公会拥有古岩城和一座小镇，这下那个公会能是天葬的对手？恐怕用不了多长时间，天葬公会就会成为周边几国的第一公会，不知道天葬公会现在招不招人？”
　　……
　　一时间在论坛上全是关于天葬公会的讨论。
　　谁都没有想到一直被零翼公会压制的天葬公会竟然会是一匹黑马。
　　这下不仅兽人帝国会被天葬公会收入囊中，众人也坚信用不了多久的时间，星月王国第一公会的位置也要改姓了。
　　至于各大公会的联手讨伐，在众人看来根本就是笑话，拥有古岩城的天葬公会就算没有邪兽的相助，凭借安全期这段时间也可以把古岩城打造成铁桶，在兽人帝国立于不败之地。
　　兽人帝国境内可没有任何传送魔法阵，只能依靠双脚跑路，各大公会如果在兽人帝国大消耗战，这对各大公会来说可是压倒性的不利，毕竟拥有古岩城，天葬公会的玩家都能在古岩城复活，同时也可以使用公会传送魔法阵，直接快速传送到古岩城去支援，长此以往各大公会根本耗不起。
　　而在古岩城中，天葬公会的成员已经开始大搞建设，准备把古岩城当成天葬公会的大本营。
　　“哈哈哈，爽！真是太爽了！这恐怕要不了多久的时间，整个古岩城就能对外开放了，这次独葬会长你们干的真是漂亮！有了这座古岩城为根基，其他地方的发展资金和资源也就不用愁了，到时候说不定还能说动一些大财团一起联手！”雷景阳站在城墙上望着整个古岩城，不由大笑道。
　　“这次也是多亏了雷少你的得到的四阶领域卷轴，要不然我们也不会这么顺利的击杀镇守Boss，要是在慢一些，说不定邪兽大军早就全军覆没了。”一萧独葬也对此感慨不已，虽然之前就已经确定可以拿下古岩城，不过真正拿到了手里，还是感觉有些在做梦的感觉。
　　古岩城的兽人大军可不比外界的兽人，都有城市的魔法阵加持，哪怕有大量的邪兽大军和邪魔大军一起上，能做的也就是抵挡城市里的兽人而已，根本不可能剿灭。
　　他们也是趁着邪兽大军不断抵挡兽人大军的时间，让八只传奇邪血地龙和大量的NPC佣兵不断消耗镇守兽人的生命值，加上四阶领域魔法卷轴，这才把镇守的72级兽人将军给干掉。
　　为此他们也付出了六只邪血地龙，其他邪兽和邪魔损失超过八成，而损失的精英成员也高达三四万之多。
　　虽然牺牲非常大，但是这一切相比古岩城已经不算什么了。
　　“独葬会长，我们现在古岩城已经拿下，接下来就是扩张的问题，你是真的准备按照原计划去对付星月王国的零翼公会吗？”雷景阳不由好奇问道。
　　如今天葬公会有古岩城作为根基，说实话在星月王国发展实在是浪费。
　　在他看来发展的中心要放到帝国上才对，毕竟帝国的资源和玩家也更为丰富。
　　“当然，也是时候让星月王国的玩家知道一下，谁才是星月王国的真正霸主！”一萧独葬说道零翼这两个字，双眼是寒芒闪现。
　　当初因为零翼公会的存在，让天葬公会放弃星月王国的发展，导致天葬公会成为众人眼里的笑柄，不得不把重心放到中立地图上。
　　如今天葬公会已经有了古岩城作为保障，自然是哪里跌倒哪里站起来，而且还有黑炎的一剑之仇他还没有报，怎么可能去其他王国和帝国发展？
　　而在星月王国的零翼城。
　　“会长，这下有些不好办了。”水色蔷薇看完手下送来的大量资料，月眉微微紧皱，“现在天葬公会有了古岩城这座金山在，虽然他们现在的实力无法把我们怎么样，但他们已经开始介入星月王国的市场，但凡他们有的物品都开始底价出售不说，还对外通缉我们整个公会，普通成员一个20银币，精英成员一个一枚金币，核心成员十金起，公会高层一千金起，对会长你的悬赏高达两万金，这是想用钱砸死我们。”
　　“用钱砸死我们吗？”石峰听到水色蔷薇这么说，不由笑了，“这下倒是有意思了。”
　　“会长，你还有闲情笑，现在官网上可是有很多人对此非常感兴趣已经打起了我们零翼公会的主意了……”水色蔷薇看着嬉笑的石峰，无语道。
　　“现在四元之塔都建造的怎么样了？”石峰也不再说笑，突然问道。
　　“基础都已经建好，不过核心部分是一点办法都没有。”水色蔷薇摇了摇头。
　　“好快呀！只差最后的核心了吗？”石峰微微诧异，没想到建造的速度好快，“那好，我们现在就过去吧。”
　　这一刻他可是期待了好久，上一世他也就是去过有四元之塔所在的公会城市而已，没想到这一世却能亲手建造出来。


第1560章 财力比拼
　　“去看四元之塔吗？”水色蔷薇看着石峰心中不解。
　　天葬公会虽然才发出悬赏，短时间内不会对零翼公会造成什么影响，但如果不早做准备，后果恐怕会变的非常严重，轻则公会衰落，重则公会奔溃。
　　毕竟众人加入公会的目的主要是为了更好的升级拿装备，可不想成为众人的猎物，随时被玩家盯着自己的小命。
　　不过水色蔷薇也没有办法，只好跟着石峰前往零翼城还在建造的四元之塔。
　　而在星月王国的官方论坛上，此时都已经炸开了。
　　“天葬公会果然动手了！这悬赏真是财大气粗，光是击杀一个普通成员就给20银币，我一天都赚不了这么多！”
　　“谁说不是，就算想要击杀零翼的核心成员很难，不过击杀那些普通成员和精英成员可就轻松多了，要是能专注机会，说不定坐骑的钱就都有了。”
　　“组团了！野外狩猎团，想要赚外快的人联系我！”
　　“看来天葬公会是认真了，不知道星月王国第一公会的位置会被谁得到。”
　　“肯定是天葬公会，你是没有瞧见天葬公会的底蕴，更不用说现在得到了古岩城这种宝地，根本就不用愁钱的问题。”
　　“真不愧是能拿下兽人城市的公会，这下零翼公会是惨了，就算天葬公会不用动手，恐怕这一招就能把零翼公会给活活耗死。”
　　……
　　众人对于天葬公会正式发出来的悬赏，都讨论的热火朝天，不少实力不错的玩家都心动不已，而隐于暗处的黑暗玩家更是把目标完全锁定在了零翼公会的身上，毕竟击杀玩家不仅能得到掉落的装备，还能小赚一笔。
　　而且这是天葬公会弄出来的悬赏，那么多玩家都袭击零翼公会的成员，这样零翼公会想要针对谁也不可能了，他们可以放心的去杀戮。
　　而在星月王城的星河联盟驻地内。
　　“会长，这天葬公会出手的速度还真是快，不知道零翼公会这次要怎么应付，凭借古岩城这个源源不断的大金矿，如果零翼公会一样跟天葬公会打消耗战，恐怕会被活活拖死。”紫瞳看着手上刚送来的消息，缓缓说道。
　　这种手段可以说是各大公会最头疼的，也是各大公会最不想使用的。
　　主要原因就是太耗费资金，不管胜负如何，对于双方来说都是极大的消耗，完全是伤敌一千自损八百。
　　不过现在的天葬公会还真不怕这个。
　　毕竟只要古岩城一开启，那金币就跟流水一般的进来，根本不怕耗不死零翼。
　　“是呀！要是之前零翼公会答应了天机阁的注资，恐怕也就不用陷于这样的囧境了。”星河往昔感慨道。
　　作为已经投靠天机阁的一流公会会长，从内部知道的消息很多。
　　对于天机阁向零翼公会开出的高价，就连他都看的心动不已，可是零翼公会竟然二话不说就拒绝了……
　　要是现在零翼得到了天机阁的注资，恐怕天葬公会也不敢这么玩，到时候被耗死的恐怕就不是零翼，而是他们天葬了。
　　而在古岩城中，一萧独葬看着手下发过来的信息，嘴角不由流露出一丝冷笑。
　　“雾霞做的果然漂亮，我倒要看一看这下零翼公会还怎么在星月王国混下去。”一萧独葬看着雾霞发过来的情况，眼角浮现着笑意。
　　想当初石林小镇对外宣布不接收赤铁小镇的商人玩家和冒险团等，这可是让他们天葬公会损失不小，如今他可要让零翼公会也感受一下这种滋味。
　　“独葬会长，你也太狠了，这下零翼公会想要让出第一公会的宝座都不可能了，只能看着自己一点点被消耗殆尽，最后退出整个星月王国了。”雷景阳也笑着说道。
　　“这要怪就怪他们零翼公会太不识趣了，敢跟我们天葬公会作对！”一萧独葬冷笑道，“要不了多久时间，我就让零翼这个名字彻底从星月王国消失！”
　　整个公会被悬赏固然花费极大，但是对公会的打击也非常大。
　　野外动不动就被偷袭，报复都不好报复。
　　不需要多久的时间，公会里的成员就会一个个退出，同样也不会有人愿意加入，这样公会根本没法发展不说，还要花费不少资金来补偿公会成员的损失。
　　公会成员不断减少，花费是越来越多，就算他们之后什么也不做，零翼最终也会因为资金不够，不得不解散或者离开的处境。
　　而在各大公会都在想着零翼公会要怎么解决这个事情时，石峰也来到了四元之塔前。
　　四元之塔一共有四座塔，全都耸立在零翼城的四个角，每座塔都有百米来高，就仿佛是四个巨人守护在零翼城的四周。
　　“会长，刚传来消息，我们公会的成员已经有好多人遭到了玩家的偷袭，初步损失的人数达到四千多人……”水色蔷薇看着手下汇报的消息，月眉紧皱。
　　四千多人呀！
　　哪怕公会不是完全补偿公会成员的损失，但花费的金币数额也非同小可，时间长了恐怕就连烛火商行赚的钱都不够贴补公会成员的用的。
　　而这些还不是最关键的。
　　真正令人担心的还是公会的威望！
　　“要钱不要命的玩家还真是多。”石峰一听也不由微微咋舌。
　　零翼公会的招人标准一向很高，想要把零翼公会的成员干掉，除非双方的战力差距极大，要不然对方也不可能安然无恙，可就这点时间就让零翼公会被干掉了四千多人，实在有些超乎了石峰的预料。
　　“会长，那我们现在怎么办？”水色蔷薇问道。
　　“好，既然天葬公会想要玩，那我们就陪他玩一玩。”石峰笑道，“立刻通知下去，公会成员以后行动都团队一起，不遵循规定的成员，公会不做任何补偿，此外对外宣布，第一旦凡发现敢击杀我们零翼公会的成员，永久列入黑名单，无法在进入零翼公会的任何一个公会城镇，第二就是悬赏整个天葬公会，不仅包括星月王国范围，兽人帝国哪里也算！”
　　随着石峰说完话，在场的水色蔷薇和幽兰两人不由一静。
　　这完全是在跟天葬公会拼谁有钱的节奏……
　　而且真这么做了，对公会的损耗恐怕会更大不说，一个不好反而会先自爆。
　　“会长，以我们公会现在的财力恐怕……”水色蔷薇不由劝解道。
　　为了建设零翼城，为了发展黑龙帝国的那边，还有公会坐骑普及的事情，零翼公会每天投入的资金可是非常多，现在这么做简直就是引火自焚。
　　“资金的事情不同担心，羊毛出在羊身上，三个小时后就让零翼城对外开放，你现在就对外宣布去吧！”石峰耸了耸肩，随即就走向了四元之塔。
　　“这……”水色蔷薇不由头大。
　　零翼城的很多建筑都还没有建成，对目前的玩家来说根本就没有什么吸引力，而且玩家的引入也会让零翼城的建造变的麻烦起来，实在是得不偿失的做法。
　　但是石峰这个会长都这么认真的说了，她也只好照搬。
　　随即水色蔷薇就整理了一下，把石峰所说的话全部以零翼公会的名义发在了官网上。


第1561章 魔力之雨
　　随着水色蔷薇把石峰的话语转述到星月王国的官网上，原本还在关注天葬公会的话题，立刻就转向了水色蔷薇发的帖子。
　　标题也异常醒目。
　　要战就战！
　　“疯了，这零翼公会真是疯了！”
　　“骗人吧！都这种时候了竟然还敢这么做？”
　　“难道零翼公会就不怕被天葬公会给快速消耗殆尽？”
　　“厉害！真不愧是零翼公会！”
　　“哼，这零翼不过是为了公会脸面罢了，想要跟天葬公会比拼财力，恐怕还是太嫩了，就算零翼宣布但凡对他们公会动手的玩家都会被列入黑名单，但是别人使用黑斗篷，零翼又能怎么样？”
　　“是呀！不过这也给我们不少赚钱的机会，双方开价都一样，天葬公会的成员可要比零翼公会的多，而且实力也更弱一些，真要赚钱，还是击杀天葬公会来钱快。”
　　……
　　官方论坛上众人都对零翼公会的反应感到很惊讶，但更多的是喜悦。
　　因为赚钱的渠道又多了一个，不用在老盯着零翼公会那点人，甚至还可以去兽人帝国升级刷贡献点时来刷一刷天葬公会的成员。
　　而各大势力看到零翼的回复，一个个都笑了。
　　零翼跟天葬公会比什么不好，偏偏比谁更有钱？
　　这简直就是鸡蛋碰石头，自寻死路！
　　“这零翼公会到底是怎么想的，难道真要跟天葬公会拼命？”星河往昔看着这个消息，心中很是不解。
　　在他看来零翼公会的应对之法还是有不少的，虽然最终的结果都一样，但是可以拖延时间，在趁着这段时间来想办法，寻找合作者。
　　虽然零翼公会陷入困境了，但是以零翼公会目前的底蕴，还是有很多大财团和超级势力愿意接手的，毕竟石林小镇还有斗技场和高级拍卖会这两个能长久赚取资源的地方，未来的潜力还很大，而且现在的零翼跟凤千雨可是绑在一起，成为了天雷岛的掌控者之一。
　　而收到这个消息的一萧独葬是脸色一沉。
　　“独葬会长，看来这零翼公会是要鱼死网破，需不需要出动我的雷鸣军团过去一趟？”雷景阳看了看消息，笑着说道。
　　雷鸣军团可是他手中经营多年的高手军团，非常擅长野外偷袭刺杀。
　　面对零翼组成的百人团队，普通玩家是没有什么办法，但是对于雷鸣军团来说却很轻松就能搞定。
　　“不了，既然零翼敢这么玩，我倒要看一看他们能支撑多久！”一萧独葬不由冷笑道。
　　如果零翼公会采取守备姿态，他恐怕还真要雷景阳的帮忙。
　　但是零翼公会同样采取悬赏这条路，虽然会对天葬公会造成不少麻烦，不过这样也能更早让零翼从星月王国消失。
　　而且他还不信零翼的财力能比的不过他。
　　“会长，基本建筑都已经修复完毕，雇佣的NPC守卫也都到了，现在古岩城随时可以对外开放，此外我这里收到了不少冒险团和玩家商人的请求，想要在古岩城进驻摆摊。”这时一名微胖的中年男子走了过来，向一萧独葬汇报道。
　　“好，现在就开启古岩城，让那些在外面等候的玩家都进来吧。”一萧独葬听到基础建筑已经修复完毕，不由一喜，连声命令道，“至于想要进驻摆摊的冒险团和玩家商人都给我聚集到一起，到时候由我亲自给他们去说。”
　　所谓的基础建筑，其实就是铁匠坊和旅店，这些可都是在兽人帝国来冒险的必需品，从中他们天葬公会可以轻易赚取到大量的修理费和住宿费。
　　而且随着古岩城不断完善，到时候还可以在古岩城出售各种常用消耗物品来大赚一笔。
　　兽人帝国时中立地图，玩家来回很麻烦，如果想要一直待在兽人帝国，这些普通的消耗品就是必须得，到时候他只用正常出售这些消耗品，肯定会有大量的玩家来购买，根本不愁没有销路。
　　这赚取的财富根本不是区区零翼公会的石林小镇能比拟的。
　　“是！我这就去叫他们来古岩城集合。”中年男子随即转身离去，去通知各大冒险团和商人玩家。
　　而在古岩城开启的同时，这个消息也都像是长着翅膀一样，传入了四周各大王国和两大帝国的玩家的耳朵里，一时间都蜂拥而去。
　　以前兽人帝国只有三座小镇，而且还是在兽人帝国的外围，想要很好的刷贡献值很麻烦，必须要一路走到兽人帝国的内部区域才行，这期间也要花费不少时间，很多玩家觉得划不来，就取消了去兽人帝国的想法。
　　但是现在古岩城就在兽人帝国的内部区，不用花费长时间跑路不说，也更容易接到任务，毕竟是城市发布的任务，不仅数量会更多，奖励也会更丰厚，根本不是小镇的任务能比的。
　　而远在星月王国的零翼城中，水色蔷薇是看的愁眉紧皱。
　　因为古岩城的受欢迎程度，远远超过了她的预期，光是现在掌握到的信息，起码就有超过两百万玩家涌入兽人帝国，更不用说现在准备过去的各大王国和两大帝国的玩家。
　　如此多的玩家，能带来的财富可想而知。
　　不过就在水色蔷薇想着该怎么办时，突然间感觉四周的空间开始震颤起来，而且这个震颤还越来越大，仿佛整个空间都要破碎的感觉。
　　“这是……”
　　水色蔷薇不禁抬头看向高耸的四元之塔，因为这震动的中心处正是来自四元之塔。
　　此时在四元之塔的上空中突然形成了一个四重魔法阵，散发出来的惊人威势就算是水色蔷薇这样的高手都感到心颤。
　　而分部在零翼城四周的四个四重魔法阵突然连接在了一起，分别升起了一道光柱直冲天际。
　　这四道光柱正是代表四种主流元素。
　　分别是地、水、风、火！
　　随着光柱的升起，整个零翼的上空也突然开始凝聚起恐怖的魔力，好像巨鲸吸水，让零翼周边万码内的魔力都汇聚集中起来，这些汇聚的魔力从开始不可视，渐渐变成了白色的雾态，而随着白雾越来越多凝结成为了水滴不断散落下来，仿佛一场魔力之雨，疯狂洗刷着整个零翼城。
　　身处在零翼城内的众人在这一刻都傻眼了。
　　因为他们从来没有感受到如此恐怖的魔力浓郁度，在这一刻他们的大脑是前所未有的清晰冷静，仿佛以前一切的困难在此时都根本不值一提。
　　不过这魔力之雨并没有持续多久，就很快恢复了过来。
　　但就算如此，此时零翼城内的魔力浓郁度也要比起石林小镇高得多，其浓郁度起码超石林小镇过30%以上……


第1562章 四元之塔的力量
　　“这魔力是怎么回事？”
　　零翼城内的众人在感受到浓郁魔力的同时，也感觉身体有一种说不出的轻松感，这种轻松感并非来自魔力的冷静，更像是一种滋润生命的力量。
　　就在众人沉浸在这种魔力下时，一些成员突然发现自己的经验条竟然出现了变化。
　　原本应该在私人空间才储存的双倍经验条竟然显现了……
　　“不会吧，待在城市里面就能储存双倍经验值吗？”
　　“好像不光是这样，我的体力和精神恢复速度感觉比在旅店里面恢复的都要快一些。”
　　……
　　随着众人越是沉浸在这种魔力下，发现的特殊之处也越来越多。
　　“这就是四元之塔的力量吗？”
　　水色蔷薇不由望着眼前高耸的四元之塔，心中忍不住的惊喜。
　　一直还奇怪石峰为什么一心要修建四元之塔这种高级防御建筑，之后还要早早对外开放零翼城，现在她全都明白了。
　　虽然零翼城现在还有诸多不完善，但是仅仅凭借这特殊的魔力，足以让零翼公会在星月王国立于不败之地了，除非对方攻占了零翼城，要不然凭借零翼城的优势，不管是公会发展，还是聚集玩家的能力，都不是什么公会小镇能比拟的。
　　如今高魔力的环境不仅对喜欢战斗的玩家有用，同样对生活玩家很有用，更不用说这种精神力和体力的恢复速度和储存双倍经验值的效果了。
　　也许这对于想要在兽人帝国冒险的玩家来说吸引力不大，但是对于在星月王国发展的玩家来说却是圣地，而且来往零翼城可是相当轻松的事情，毕竟零翼公会已经进驻在了永暗之城，随时可以开通传送魔法阵。
　　“水色你现在就去永暗之城一趟，打通零翼城和永暗之城的传送魔法阵，打通之后就可以对外宣传了。”绘制完魔法阵的石峰随即说道。
　　“好，我现在就去。”水色蔷薇点了点头就拿出了回城卷轴，目光中满是期待。
　　而一旁的幽兰还沉浸在零翼城的魔力环境中，久久不能平静。
　　“这就是零翼公会真正的底蕴吗？”幽兰不禁望向站在塔顶之上的石峰，心中说不出的震撼。
　　不得不说零翼实在太让人意外了。
　　此时她才真正明白，为什么石峰根本不惧黑水大财团的原因。
　　对于幽兰脸上显露出来的惊讶之色，石峰只是笑了笑，因为这是开始而已。
　　“接下来就是建造更多的旅店和魔力之塔了。”石峰扫了一眼零翼城大片的空地，微微一笑。
　　四元之塔作为使用七曜晶石才能建造出来的高级防御建筑，可不仅仅向是众人想象的那么简单。
　　在四元之塔内的旅店可是具备加倍的恢复效果不说，双倍经验值的储存也会跟着加倍，普通旅店就具备直接超过公会的一星房间，达到二星水准，24小时可以储备25%的双倍经验值，这一般是只有三星公会极少数公会玩家才能享有的待遇，自由玩家想都不要想。
　　当然公会驻地和私人空间效果也会提升。
　　这对于苦于升级的玩家来说，可是快速升级的捷径，虽然最大储存的双倍经验值就有1级而已，但也非常可贵了，在休息的时候还能获取双倍经验值，已经是非常好的事情了。
　　不过这些还不算什么。
　　四元之塔真正厉害的地方在于远程传送，这也是作为四元之塔最恐怖的地方。
　　传送距离根据城市魔法阵的规模和城市魔力浓郁度而定，不过最差也能传送到300万码内的地方，可以轻松横跨三个以上的升级地图范围，比起七曜之戒的空间移动可要厉害多了，唯一的缺点就是消耗大，每人传送一次都要消耗不少魔力，这些魔力都需要依靠魔水晶来支持，消耗接近使用传送魔法阵，而传送魔法阵能传送的距离可是非常远，根本不是四元之塔的传送能比拟的。
　　但就算是这样，各大公会也打破头想要得到。
　　毕竟这么做实在太方便了，只要在四元之塔的传送范围内，把传送的坐标记住就可以轻松传送过去，省去了大量跑路的时间，又能提升不少升级的速度，同时也可以去更远的地方冒险。
　　按照石峰的猜测，目前以零翼城的水平，传送距离应该有400万码以上，这就意味着在零翼城内可以直接传送去超过迷林小镇的地方，踏入现在的星月王国和兽人帝国的边境线。
　　如果在建造出公会城市的象征魔力之塔，说不定可以直接传送到中立地图的边缘地带。
　　到时候想要去兽人中立地图升级的玩家，完全可以通过零翼城直接去兽人帝国所在的中立区，不用浪费大量时间跑路不说，还不用一路担心兽人巡逻小队的袭击。
　　到时候零翼城的重要程度肯定会在提升一个大级别。
　　不过建造魔力之塔也不容易就是了。
　　魔法之塔是防御建筑，而魔力之塔是城市的辅助建筑，虽然每个城市都能直接建造，但是所需要的珍贵稀有材料非常多，尤其是魔力矿石这东西。
　　如果换成平常根本不算什么，完全可以从市场上收购大量的魔力矿石，但是眼下因为兽人帝国的关系，想要凑齐五千块魔力矿石真没有那么容易办到。
　　“看来要赶快把崩坏之铠的事情搞定才行。”石峰不由看了看自己身处在的崩坏状态，只要这个状态存在，很多事情都不好去处理，随即看向幽兰说道，“幽兰，从现在起，我希望你能来担任零翼城和石林小镇的烛火商行的管理者，如果需要什么公会的帮助，你可以直接去找水色蔷薇，这件事情我也会告诉水色蔷薇的。”
　　“让我直接担任这样的要职吗？”幽兰不由一愣。
　　完全没有想到石峰会如此看重她，上来就管理城镇的商行，要知道这两地方的商行可是零翼公会的主要收入来源之一。
　　“嗯，我相信你有这个能力。”石峰点了点头，对于幽兰的能力，他早已经见识过，而且幽兰本身又是三星商人，经营商行更是得心应手。
　　幽兰不由沉默了片刻，美眸打量起眼前的石峰，完全看不懂石峰在想什么。
　　这样的重任，各大公会一般都会交给绝对忠心的成员来管理，根本不可能交给才加入公会没有就的外来人，可是石峰却二话不说就这么做了……
　　“好吧，我答应你，不过管理差了我可不负责任。”幽兰微微笑道。
　　听到幽兰答应下来，石峰也不由一笑，随即就把这件事情通知了水色蔷薇这个副会长，让她们两人以后做交接工作，而他本人则是直接回了零翼驻地，从仓库里去了一些消耗品和魔法卷轴后，直接使用了摩洛克之戒，传送去黑暗洞窟的中心区。
　　与此同时，零翼城对外开放的消息也因为水色蔷薇的宣传，直接传遍了整个星月王国。


第1563章 零翼城开放
　　零翼城的突然开放相对于古岩城的开放，根本无法相比，毕竟早已经有小道消息传出，零翼城远在魔女之丘，在那种资源普通的地图上，对于广大玩家来说根本就没有什么吸引力。
　　“零翼城竟然也开放了吗？这倒是一个好消息。”
　　“开放就开放呗，肯定是为了早点开放零翼城来赚钱对抗天葬，可惜那个破地方有什么好去的？无非就是规模大一些而已，估计里面还不如现在的石林小镇。”
　　“要是我的话，我宁愿去石林小镇，听说想要进入零翼城还要收取额外的入城费，一个人就是30铜币，简直想钱想疯了！古岩城入城都没有收取任何费用，他一个零翼城有什么了不起的！”
　　“也是，我要是高手我也不会选择去零翼城，毕竟现在很多高手都在石林小镇哪里休息，想要对战提升，无疑选择石林小镇更好。”
　　……
　　虽然零翼城开放的消息传遍了星月王国，但是并没有引起多少人的兴趣，所有人更关心怎么前往兽人帝国赚荣誉贡献值，早一些兑换装备套装和坐骑。
　　至于去零翼城，那也是五六十级以后的事情了。
　　“这零翼公会真的以为凭借星月王国内的一座城市就可以跟掌握古岩城的天葬较量吧？”星河往昔看着零翼发布的消息，心中满是不解，“难道是真的打算拼死一搏了？”
　　公会城市固然能带来超越小镇的收入，但是投入也多，零翼才刚建立零翼城不久，各方面城市建筑都没有完善，很多方面都不如石林小镇，更别说跟古岩城去比。
　　古岩城是兽人城市，里面的建设可以说很完善，只是没有传送魔法阵而已，但是古岩城的地理位置绝佳，数个王国和两大帝国的玩家都盯着兽人帝国的内部区域，光是收修理费和住宿费就能收到手软了，更别说日常消耗品的出售。
　　此时不光是星河往昔这么想，星月王国的各大公会收到这个消息也都这么想。
　　一个个都觉得这是零翼公会用来拖延时间的办法。
　　要不然不会这么快就推出一个半成品的公会城市，起码也要等到各方面商铺等等成型。
　　“水色姐，消息我们都已经发了，不过看样子众人对古岩城更感兴趣，就连之前联系我们想要进驻零翼城的一些商人玩家和冒险团也都少了很多。”一名等级达到28级，身穿一袭淡紫色长裙，衣服上佩戴者商人一星徽记的女召唤师看着一旁的水色蔷薇无奈汇报道。
　　在古岩城没有宣布开放前，还有很多商人玩家联系过来，没说一定要购买商铺，不过都想着租用一间小商铺来出售物品，各大知名的冒险团也纷纷表示想要购买私人住宅，可是契约还没有来得及上讨好，古岩城一宣布开放，一个个都跑去了古岩城……
　　“没事，能引起众人的注意就够了，接下来我们只用静静等候就行了。”水色蔷薇对此不以为意，早就猜到了众人的想法，“还有，如果那些商人玩家和冒险团在过来，你把这些条件告诉他们。”
　　“这……”女召唤师看着水色蔷薇提出来的条件，顿时一愣。
　　她们现在能找到玩家商人过来租用商铺就不错了，而水色蔷薇提出来的新条件简直令人发指。
　　之前租借零翼城内外围的一个小商铺，一个星期也就是120金而已，这个价格相对于小镇来说已经非常高了，一些潜力地皮的商铺是一个星期200金，中心区是一个星期300到400金之间。
　　这价格还真没有几个玩家商人支付得起，一般都是由商人公会租用，毕竟一个星期就三四百金了，如果做的生意不够大，恐怕连本金都赚不回来。
　　可是水色蔷薇提出来的要求，要是让商人玩家知道了，恐怕都会吐血三升。
　　外围的一个小商铺，一个星期就是240金了，一些潜力地皮的商铺是一个星期400到500金，中心区是一个星期700到1000金之间。
　　这简直疯了……
　　这根本不是在招收商人玩家，而是找招收冤大头！
　　一千金都可以在其他公会小镇里面购买一间不错的商铺了，而到了零翼只给租用一个星期，只有傻子才租。
　　“就这个条件，他们爱租不租。”水色蔷薇看到有些犹豫的女召唤师，很认真地说道。
　　“是，我明白了。”女召唤师也只能点了点头，毕竟水色蔷薇才是老板。
　　而随着零翼城开放的消息不断扩散，一些对零翼城充满好奇的玩家也都想去零翼城看一看，想知道公会城市到底是什么样子。
　　至于30铜币的入城费，对于他们这个级别也算什么了，大不了去一次，以后不去了。
　　而在永暗之城的传送大厅中，此时也挤满了玩家。
　　“老大，我们难道真要去零翼城？”一名等级高达42级的刺客不由看向领队的威猛男剑士，开口问道，“现在零翼城根本就没有什么人，我们跑来星月王国可是为了训练提升自己的技术，去一座空城有什么用？”
　　“你就傻吧，不知道现在的石林小镇有多火爆吗？就算去了石林小镇，到时候租借战斗室也要等不少时间，而且我们现在要做的是相互对练，又不是找机会跟高手过招，零翼城的环境也许不如石林小镇，但是现在零翼城没什么人，我们去了就可以租借战斗室来特训，等我们对练差不多了，再去石林小镇也不迟。”为首的44级健硕剑士笑了笑。
　　30铜币对于他们这种冒险团来说根本不值一提，浪费那么长的时间去石林小镇等候，这点钱早就赚回来了。
　　冒险团的其他人一听，觉得团长说的有道理，他们现在更多的是要在高魔力环境对练，而不是跟那些高手过招。
　　随即一个个都跟着剑士传送去了零翼城。
　　“这些傻子，竟然想要去零翼城训练，难道他们不知道零翼城才建成吗？里面的魔力环境怎么跟石林小镇相比？哪怕多花点时间去石林小镇等候，也要比去零翼城好多了。”一些玩家看着传送去零翼城的玩家，一个个都不由嗤笑起来。
　　不过在零翼城这一边。
　　随着第一批玩家的到来，传送大厅内明明有了上百名玩家，可是整个大厅却是说不出的寂静，一个个都不可置信的看着自己。
　　“这是什么情况？这里的魔力浓郁度怎么这么高？”
　　“的确好高，我之前去过石林小镇，我感觉这里的魔力浓郁度比起石林小镇高多了，起码高出30%以上。”
　　“不对！这不光是魔力浓郁度高，就连我的精神力和体力的恢复速度都大大加快了！”
　　“哎！你们快看经验条，经验条竟然开始储存双倍经验值了！”
　　“这下爽了！我原来是想来休息训练一下，现在还能储存双倍经验值，这30铜币还真没有白花。”
　　才来到零翼城的玩家很快就发现了魔力的特殊之处，一个个脸上都不由流露出捡了大便宜的狂喜之色。
　　因为30铜币就连去住石林小镇旅店一晚的零头都不够，可是现在30铜币却能在城市内不断累积双倍经验值，更能得到快速回复效果，绝对是赚大了，要知道待在城市里可没有时间限制，而旅店却有。
　　他们完全可以一直待在零翼城，不断累积双倍经验值，反正他们现在也闲着。


第1564章 火爆零翼城
　　随着短暂的惊叹，初次来到零翼城的玩家也都走出了传送大厅。
　　“这……”
　　众人才走出了传送大厅来到大街上，顿时就被眼前的景象给震撼了，这跟他们想象中的完全不一样。
　　零翼城才建好而已，按理来说应该很空旷，可是现在扫了一眼，虽然大街上没有什么玩家，但是NPC却不少，甚至不少流浪商人都已经在地上摆摊叫卖了。
　　出售的物品之多，比起石林小镇都要多的多。
　　流浪商人出售的物品中可是不乏稀有物品，很多冒险团和玩家为了能买到这些稀有物品，甚至愿意一整天一整天等候，普通玩家除非运气逆天，要不然根本就买不到。
　　可是现在大街上的流浪商人跟前是一个玩家都没有……
　　众人想到这里，都不由相互看了看，吞了吞口水，二话不说就直接冲了过去，深怕被别人抢先一步。
　　稀有物品哪怕自己不用，转卖出去也能赚一笔。
　　可以说这次只花费30铜币就来到零翼城，简直赚大发了，随便从流浪商人哪里购买一件物品倒手出去的钱，都要比30铜币多得多。
　　不过片刻时间而已，众人就能手头上的所有钱都给花光了，可就算是这样，还有很多流浪商人出售的稀有物品还摆在那里……
　　“蝎子你立刻就会去通知团长，现在有多少钱就去借多少钱，要是错过了这次机会，以后想要赚钱可就难了！”
　　对于眼前的稀有物品，众人都已经忘了来的目的，一个个都开始联系朋友或者冒险团，想方设法的借钱，深怕钱借少了。
　　但是随着进入零翼城的玩家越来越多，一个个也发现了来零翼城的好处，来到流浪商人这里购买稀有物品的人也越来越多。
　　一些眼看买不到的玩家，一狠心也就把零翼城的消息直接发到了星月王国的官方论坛上。
　　零翼城惊现大量流浪商人！
　　零翼城的魔力浓郁度远超石林小镇，还能储存双倍经验值，有图有真相！
　　“流浪商人好多呀！”
　　“不可能吧！待在城市里就能积累双倍经验值吗？”
　　随着一个个玩家不断上传视频和图片，原本只对古岩城感兴趣的广大玩家，此时都把目光转到了零翼城上。
　　对于玩家来说，等级和装备最为重要，尤其是对自由玩家来说，没有公会的福利，想要在升级速度上达到公会成员的水平可不容易，光是双倍经验值的储存这一点就让自由玩家兴叹。
　　现在只用花费30铜币就能享受这样的待遇，绝对是物超所值，更不用说零翼城还有那么多流浪商人。
　　顿时间原本并不火热的零翼城就成了广大自由玩家和冒险团的目标，尤其是原本就没有打算去兽人帝国冒险升级的玩家，此时受到这个消息，都不由赶往了零翼城，想要一看究竟。
　　直接让前往零翼城的玩家以几何倍的速度提升。
　　而且在石林小镇的玩家也有不少赶往了零翼城，之前他们之所以选择在石林小镇，就是因为他们认定石林小镇的魔力浓郁度更高，而现在零翼城完爆石林小镇，自然也就转向零翼城去训练。
　　直接让零翼城的玩家数量从几百不断上升，从几千升到一万人，再从一万人升到几万人，让零翼城的人气是越来越高。
　　“水色姐，好消息，就在刚刚根据零翼城的统计，来到零翼城的玩家数量已经达到三十万人了！”女召唤师雅雅欣喜道。
　　“三十万玩家了吗？”水色蔷薇听到这个数字也不由眼角抽搐，心中狂喜不已。
　　三十万玩家对于石林小镇这种创造百万记录来说根本不算什么，但是这两者的含金量完全不同，可以说是天壤之别。
　　因为但凡进入零翼城，一个人就要收取30铜币。
　　30万人呀！
　　光是收取的金币就有900金之多了……
　　这可是纯收益！
　　而且随着人数的增多，收益也会越来越高，达到百万之数很轻松，如果每天流动人口都有一百万，那每天的收入都有3000金了，要知道烛火商行目前一整天的纯收益也没有这么多。
　　此外在零翼城内的旅店和斗技场收入，到时候的收入恐怕丝毫不必入城费来的低，更不用说各种商铺费了。
　　“水色姐，刚才又来不少商人玩家和冒险团，表示想要租赁零翼城的商铺，我们真要把那个条件告诉他们吗？”雅雅不由看向水色蔷薇问道。
　　水色蔷薇提出来的进驻条件太狠了，她担心告知那些商人玩家后，恐怕一个个都会跑光……
　　“当然，等到零翼城的玩家数量达到百万级别，到时候我们还要涨价！”水色蔷薇非常肯定道。
　　雅雅并不知道，现在的零翼城还是一个空架子，之前签订契约的那么多二星NPC商人和两名三星NPC商人的店铺可都没有建好，这些NPC商人出售的物品可要比流浪商人稳定不说，出售的物品价值也更高，到时候能吸引的玩家也会越来越多。
　　到时候别说一百万玩家，就算是两三百万玩家也不是不可能办到。
　　“我明白了。”雅雅一听，不由同情起这些商人玩家，要是他们早一点签订租赁契约，还能占上大便宜，以后恐怕也会来越难。
　　随即雅雅就把水色蔷薇的要求发给了所有准备进驻的玩家商人。
　　“这零翼公会也太黑了！”
　　“缺钱缺疯了？”
　　“我靠一个潜力地皮的小商铺都要400金一个星期，我干脆去买下一个小镇的商铺算了。”
　　……
　　收到这条信息的商人玩家一个个脸色铁青，大骂零翼心黑。
　　400金呀！
　　这样一天的成本就有57金多，这要卖多少东西才能收回这个成本，恐怕也就只有那些大型的商人公会才敢去租，毕竟这些大型商人公会的商人玩家分散在许多王国，渠道非常广，可以拿出许多玩家都感兴趣的物品。
　　“潜力地皮都要400金吗？看来零翼公会对零翼城的发展非常有自信。”同样收到这条信息的素珺看到这条消息不由一笑，“这倒是一次机会，潜力地皮的小商铺是租不起了，不过应该可以租下一个外围区的小商铺了。”
　　一时间，虽然有大量的商人玩家直接放弃了零翼城，但还是有一小部分的商人玩家决定咬着牙租赁零翼城的外围区小商铺，一个星期240金，虽然同样很多，但是成本小了很多。
　　而就在零翼城变得越来越火热时。
　　石峰通过摩洛克之戒开启了的黑暗之门，也来到了黑暗洞窟的中心区。
　　世界峰！
　　这个由诸神所创造的地方。


第1565章 诸神之地
　　石峰再一次来到世界峰的外围，感觉跟第一次来时有了一些变化。
　　或者说世界峰并没有变化，这种变化是来自他本身。
　　上一次来时他只有一阶而已，不管是感知能力，还是体质上都很弱，在加上他并不是很清楚世界峰是一个什么样的地方，不过这次来这里，明显感觉到了不同。
　　整个空间都充斥这一股力量，游离在整个空间，就好像是云雾一般的感觉，非常模糊，但这股力量就连他身体里的崩坏之力都被压制了，原本崩坏之力压制他50%的基础属性，现在之压制了他30%，效果斐然。
　　而且越是靠近世界峰，这股力量就越强。
　　“世界峰果然非同一般，想要找到神晶的可能性应该很大。”石峰不由望向远处送入云端的世界峰。
　　第一次是很匆忙，当时只想着拿到黑暗之书怎么快速离去，根本就没有来及的去好好探索世界峰周边和世界峰。
　　这一次竟然来了，肯定要好好研究一番。
　　这里怎么说都是众神建造的地方！
　　光是月神曾经居住的地方就让他获益匪浅，众神出现过的地方自然更不一般。
　　他的目的是神晶，而且是越多越好，但凡有可能会获得神晶的地方，都要好好找一找，毕竟他需要神晶的地方不是一般多。
　　除了崩坏之铠外，他装备的暗行者披风、灵魂宝珠可都需要。
　　随即石峰就开始沿着世界峰的四周开始探索起来。
　　时间流逝，不知不觉中石峰也探索了十多个小时。
　　整个世界峰周边的空间很大，宛如一个大型升级地图，既有沙漠又有丛林和峡谷，仿佛一个天然的小世界，虽然如此但是整个空间内竟然除了那条黄金大道外，在没有其他生物的存在……
　　“不会吧，难道真的只有进入世界峰里面才能得到宝物？”石峰不由无语。
　　世界峰里面的确宝物众多，但是问题也不少，其一就是时间问题，根据玩家展现出来的实力来决定在世界峰里面所能进入的时间。
　　上一次他拼死拼活才在规定的时间勉强拿到黑暗之书安然离去，从头到尾如今他虽然更强了，能入的时间也肯定可以提升不少，但是他并不觉的自己能在规定的时间内凑齐恢复崩坏之铠的神晶。
　　其二就是进入世界峰后，虽然里面神殿无数，但是开启一座神殿就要花费相应的时间。
　　很明显得到一两颗神晶是不可能压制崩坏之铠里面的力量，而神晶这东西怎么说都是史诗级神殿才能得到，按照他的预计，他能开启两三座就撑破天了。
　　就在石峰准备放弃探索这片特殊空间，来到黄金之路时，顿时发现了一个令人感到不可思议的一幕。
　　“这是怎么回事？”石峰看着黄金之路，有些不可置信道。
　　玩家！
　　竟然在这片特殊的空间内还有其他玩家出现在这里！
　　最令人感到不可思议的还是玩家的数量，光是他在这片范围见到的玩家数量就有二十多人之多，这二十多人并非是一伙的，都是三五人一个小队，明显都对四周很警戒，哪怕在黄金之路的区域内无法进行任何攻击也是如此。
　　除此之外，石峰还在这些人的身上感受到了黑暗之力，更准确一些是恶魔之力，这些玩家清一色全是恶魔玩家。
　　这些人对于石峰的到来，完全没有感到任何意外，只是瞥了石峰一眼就接着朝世界峰走去。
　　“难道除了摩洛克之戒外，还有其他方法能来到这里？”
　　石峰看着这些人走后，很快就发现了后面又来了几名恶魔玩家，很明显来到世界峰的恶魔玩家数量并不少，唯一的可能就是来这里的方法不止摩罗克之戒，应该还有很多其他办法来这里。
　　就在石峰站在黄金之路上思考这是怎么回事时，身后突然走过来了两名身穿黑斗篷的玩家，一男一女，男的看上去好像一个披头散发的野人，而女的是一位身姿卓绝的艳丽女子，给人一种说不出的惊艳感，腰间还挂这一把残破的断剑。
　　而这两人，石峰也见过，一个是在恶魔岛遇见的蛮神蛮枪，一个是拥有着七罪之花傲慢称号的灵隐。
　　完全没有想到会在世界峰遇见这两人……
　　“这位朋友你是一个人吗？不如我们组队如何？”蛮枪看着同样身穿黑斗篷，完全遮掩的石峰，不由笑着问道，“我想你应该也知道，进入世界峰里面需要大量的时间，单人通关给予的时间太少，能探索的地方非常有限，但是换成三人或者五人小队能获取的时间就会多很多了，至于个人能得到多少时间，就各凭本事了。”
　　来到世界峰的傲慢之罪里面，只有他和灵隐两人而已，一路走来的玩家中，几乎都有队伍，就算有些落单的玩家，也会选择更保险的五人小队，不会选择他们这样的三人小队。
　　在世界峰这里，个人和团队的测验难度差别极大，但是团队之间却没有什么差别，虽然同样的选择，最后总共获取的时间是一样的，但是五人小队无疑在战斗和生存上更强，虽然每个人分的少了，但更能安全的拿下本该拿下的时间。
　　如今好不容易看到落单的石峰，自然要问一问，要不然他们两人也无法进行小队测试，只能进行单人测试了。
　　“小队测试给的时间更多吗？”石峰一听，虽然她没有完全清楚是怎么回事，但是也猜出了七八分，随即点了点头，“行，我加入你们的小队。”
　　从蛮枪的话语中就可以知道，蛮枪对世界峰还是比较熟悉的。
　　上次是他一个人来，并没有发觉测试还有小队模式，而且向蛮枪和灵隐这样的高手都选择要让他这个陌生人加入小队，可以看出来小队测试的确比起个人好很多，要不然蛮枪也就不会过来邀请他了。
　　毕竟向蛮枪他们这样的高手，都有高手的自傲和荣誉。
　　如果是一个人就能达到的目的和任务，他们就绝不会去找其他人来帮忙，除非这个差距已经令人感到束手无策了。
　　“哈哈哈，太好了，看来兄弟你也是明白人，三个人能做的事情，根本就没有必要让五个人来做，那我们也赶快过去吧。”蛮枪看着石峰点头答应，不由笑着说道。
　　而一旁的灵隐只是看了一眼石峰，什么也没有说就走向了世界峰。
　　很明显对于石峰这种用来凑人数的玩家不感兴趣。
　　“兄弟你别介意，我们团长人就是这样。”蛮枪尴尬的解释了一下。
　　“我明白，可以理解。”对此石峰也没有说什么，因为他的想法完全跟灵隐是一样的，他们只不过是相互利用而已，谈不上朋友，自然也就没有必要装的很友好的样子。
　　随即石峰、灵隐、蛮枪三人就沿着黄金之路一路走到了世界峰的山门前。


第1566章 小队史诗级测试
　　石峰来到世界峰的山门神坛前，发现这里的玩家数量非常大，人数足足超过一百多人，虽然绝大部分玩家都是身穿黑斗篷隐藏，但也有一部分玩家没有隐藏身份和等级的意思。
　　“高手还真不少。”石峰不由扫了一眼在场的众人，“恶魔玩家的发展速度已经这么快了吗？”
　　这些玩家中等级最低都有48级，高的甚至已经达到49级，就算释放到帝国里也是能排进等级榜上的高手，更不用说这些人都是恶魔玩家，可以变身为恶魔，让实力得到进一步增强。
　　而那些隐藏名字和等级的玩家也不用说实力也极为不错。
　　在神域里的非人族有不少，其中恶魔势力也算是排在前几位的，但是这些势力在神域初期的发展速度很慢。
　　一路上他从蛮枪的口中得知不少信息，但凡能进入这里的玩家无一不是拥有爵位的恶魔。
　　这也可以说是拥有爵位的恶魔福利，不过来到这里一次也不容易，一次就是一千颗魔水晶不说，还需要完成魔王发布的诸多任务，达到足够的贡献点才能进来一次，而且每次进来的时间点都是固定，每三天就一次机会。
　　在神域里想要获得恶魔的爵位可是非常难的事情，可是现在来到这里的玩家数量足有一百多人，可以想象普通恶魔玩家的数量有多少了。
　　哪怕只是最低等的爵位，变身之后的一阶恶魔玩家都拥有接近二阶玩家的体质，更不用说基础属性了。
　　在场一百多名恶魔玩家就相当于一百多名二阶职业的玩家了。
　　就在石峰三人走到神坛下，神坛上的五人小队也刚刚结束了战斗，一个个都瘫坐在地上，脸上显露出兴奋之色。
　　“这个小队好厉害，竟然勉强通过了暗金级测试，这下进入世界峰里面就爽了，不仅有开启暗金神殿的钥匙可以去一趟暗金神殿，还能去几个精金神殿！”
　　“可惜他们不是三人小队，要是三人小队，哪怕只是压着暗金级的底线，时间也足够去两座暗金神殿了，赶一点说不定能进入三座暗金神殿。”
　　“但也不错了，之前几组也才达到精金级而已。”
　　对于才结束战斗的五人小队，神坛下的玩家有的羡慕，有的嫉妒，也有可惜的，很明显众人对于神坛前的考验已经熟的不能再熟，哪怕没有任何系统提示，都能猜出这些人通过的考验级别是什么程度。
　　“难怪说小队获取的时间更多，原来是这么回事。”石峰看着神坛上的战斗，顿时了然。
　　在看了几组的恶魔小队的测验后，他也对小队测试有了一个大概的了解。
　　相比个人的测试，小队测试的确占据相当大的优势，单个人上去要同时对付十个怪物，而不管是三人小队，还是五人小队，需要对付的怪物数量只有二十个而已，唯一的不同就是最低水平不一样。
　　玩家一个人可以选择的最弱怪物可以是普通怪，但是三人小队和五人小队最弱却是特殊精英。
　　而且小队想要达到暗金级的要求也非常高，像是他上一次要达到暗金级，需要对付一个领主怪和九个头领怪才行，而三人小队和五人小队的暗金要求确是一个大领主和五个高等领主，剩下来的十四怪物最低都是头领怪。
　　这难度可是不知道提升了多少。
　　不过玩家的联手可要比怪物联手厉害的多，要不然也无法通过六人小队去通过哪些地狱级的副本Boss了。
　　五人小队只要职业分配合理，有MT和治疗，剩下来三人输出，多少还有一些机会，而且这个测试是可以借助外物的，只是无法使用召唤卷轴和召唤直属护卫而已，想要通过也并非不可能。
　　很多小队都是使用魔法卷轴和特殊道具才通过暗金级的考验。
　　而就在石峰等人静静准备等候入场时，一个三人小队突然走到了他们的身前，不过这三人的目光却不在石峰的身上，而是拥有傲慢称号的灵隐身上。
　　“灵隐，没想到你还是来了，这次的任务我劝你还是放弃吧，那件东西肯定会是我们暴怒的，难道你真以为谁便找了一个玩家，就能通过史诗级测试吗？”一名身穿黑斗篷，身高足够两米，背着一把巨大漆黑断刃的男子看着灵隐嗤笑道，“直接浪费两个名额过来，你还真敢，当初可是你哥极力推荐你，你才有今天的地位，我想要是让你哥知道了，一定会很有趣。”
　　灵隐听到眼前这名壮硕男子的言语，脸色不由低沉起来。
　　进入世界峰并不是一件容易的事情，一千颗魔水晶很好凑齐，但是魔王发布的任务数量有限，注定了能进来一次不容易，一般都是要凑齐三人小队才进来。
　　不过这次事情有些紧急，要是不得到那件物品，她接下来的目的也无法完成。
　　“天鹰，别以为你们暴怒就了不起，到了那个时候，谁强谁弱还不一定呢！”蛮枪突然站了出来看向背着断刃的男子说道。
　　“谁强谁弱这还是不是一目了然的事情？蛮枪我劝你还是来我们暴怒吧，在这里你才有更好的发展前途，跟着一个新领队，你真以为能起得来吗？”背着断刃的男子瞥了一眼蛮枪，目光中满是戏虐，“正好测试已经轮到我们了，就让你看一看，我们之间的实力差距吧。”
　　说完后，名叫天鹰的男子就带着两名同伴走向了神坛上，开始进行考验。
　　作为三人小队，光是想要通过暗金级就很难了，可是三人直接选择了史诗级难度。
　　面对一只高等大领主，四个大领主，还有十五个头领怪。
　　这些怪物出现的神坛上的瞬间，立刻就引起了场上一阵骚动。
　　“这三人是什么人？”
　　“我靠，这是高等大领主！三个人难道就要挑战史诗级吗？”
　　众人都被眼前这三人选择的难度惊呆了，之前那么多队伍，光是能完成暗金级的都没有几组，无疑不是使用了各种道具，才勉强通过而已，而史诗级绝对是他们头一次遇见。
　　而在战斗开始的瞬间，只见三人从背包里各拿出了一张三阶魔法卷轴，分别是防御卷轴、大型毁灭魔法卷轴、领域卷轴。
　　神坛上出现的怪物不比真正的怪物，生命值普遍较低，技能也很单一，灭杀起来也要容易很多。
　　只见三人并没有选择鞭痕，只是同时用出了爆发技能，随后又从背包里取出了一瓶药剂灌下，顿时让三人周身的魔力就好像是爆炸了一般，变得狂暴无比。
　　“燃魔药剂吗？”石峰看着三人喝下的药剂，微微惊讶。
　　燃魔药剂可是大师级的药剂，能让魔力燃烧，能让使用出来的魔法技能发挥出两三倍的效果，持续时间很短，只有六秒而已，但也是非常稀有的爆发型药，根本买不到。
　　随着燃魔药剂的效果，冲向三人的战斗傀儡直接被防御魔法阵给挡在外面，哪怕是高等大领主级的战斗傀儡也不能撼动防御魔法半分，随之因为领域魔法的降临，直接让二十个战斗傀儡的属性大减，锐减到60%，好像陷入泥沼一般。
　　顿时天空中一道金色的雷柱降临，直接轰在了神坛上，当场头领怪全灭，只剩下一个高等大领主和五个大领主，虽然对生命值并没有造成太多伤害，但是陷入了重创状态，战力大减不说，又被领域技能压制。
　　随即就看天鹰身旁的一名守护骑士冲了上去，一下把所有战斗傀儡给拉住，而天鹰身旁的牧师给予治疗，天鹰本人则是操控领域魔法发动攻击，每一击都有数万点伤害，可以操控五个荆棘之鞭发动攻击，而这些战斗傀儡，生命值被压制后最高不过一千六百万而已。
　　短短不到几分钟的时间而已，就看这些战斗傀儡一个个倒在地上。
　　最终让三人通过了史诗级测试。
　　“这也太强了！”
　　“他们到底是什么人？”
　　众人不由看着三人通过测试，一个个都看的目瞪口呆，别人通过测试，都要累个半死，而天鹰三人却很轻松。
　　而神坛上的天鹰瞥了一眼台下的灵隐，笑了笑就走下台去休息，仿佛在说你行吗？
　　“该死！他们什么时候一套三阶卷轴的？”蛮枪看着离开的天鹰，目光中有着一丝羡慕。
　　三阶卷轴对于他们来说不难弄到手，但是想要凑齐三件套就非常难了。
　　一旁灵隐虽然没有说什么，但是脸上的神情很是不好。
　　“一会就要轮到我们上了，我们这次来的目的已经说了，就是要想办法通过史诗级，你如果想要退出，可以现在就离开，我不勉强，史诗级的难度你也看到了，如果你要继续，虽然我不了解你的实力有多强，但我这里只有一个要求，那就是想办法拖住一个大领主怪就行了。”灵隐不由看向石峰说道。
　　对于史诗级的难度，她也算是见识到了，比起想象中的还要难，虽然她也有准备，但是能通过的可能性不是很大。
　　而来一次世界峰，测试的机会就只有一次，如果失败了，就只能等到一下次再来世界峰了。
　　“我这边没有问题。”石峰点了点头，他的目标原本就是史诗级，自然不会放弃。
　　“团长你看，我果然没有看错人吧！”蛮枪看着石峰大言不惭地说道。
　　灵隐对此只是笑了笑，没有再说其他的。
　　随即在石峰和灵隐三人等候了片刻，上一组的战斗也结束了。
　　“好，我们上吧！”
　　灵隐随即一步跨上神坛。


第1567章 不一样的目标
　　而随着石峰和灵隐三人走上神坛，在山门前恢复体力和精神力的天鹰等人也不由看了过去。
　　“团长，灵隐她们也上去了。”
　　“笑死了，刺客、狂战士、剑士，这是什么组合呀？她们不会真的想要挑战史诗级吧！”
　　“如果她真敢浪费这珍贵的名额，到时候就算是她哥，也别想能再三保住她的位置！”
　　天鹰瞥了一眼神坛上的灵隐，随即就闭目养神不再关心台上的战斗。
　　经过了一场激烈的战斗，不管是体力还是精神力都消耗不少，虽说世界峰很安全，但也有战斗的时候，保持最佳状态很有必要。
　　神坛之上，石峰才一踏入神坛，耳边就传来了系统提示音。
　　系统：击败出现的所有敌人，就可进入世界峰内。
　　系统：检测玩家为三人小队，每击杀一只特殊精英可以获得30分钟的时间，一只头领怪100分钟，一只领主怪500分钟，一只高等领主怪1000分钟，一只大领主怪2000分钟，一只高等大领主怪5000分钟。
　　系统：小队可以选择20只怪物多为对手，如果无法击败对手，你将会死亡。
　　系统：三人小队的队长可以选择10只怪物，队员各可以选择5只怪物，选择的这些怪物在出现后会优先攻击选择的玩家，小队有十分钟的考虑时间，到时间没有做出选择，视为放弃，如果放弃玩家死亡。
　　“按照之前说的，我来选择高等大领主和九个头领怪，蛮枪你选择三个大领主和两个头领怪，枫叶你选择一个大领主和四个头领怪，尽量拖延时间，我和蛮枪会尽快搞定小怪，之后在集中对付你的大领主。”灵隐看向石峰说道。
　　“明白。”石峰点了点头。
　　对于灵隐等人，他并没有使用真名，只是随便取了一个假名。
　　世界峰这地方可是风水宝地，又是恶魔玩家的集中营，不管是暴露夜锋这个ID还是黑炎这个ID，都不好，直接用假名就不会造成任何麻烦，而且他拥有暗行者披风，就算是拥有特殊高级观察技能的玩家也无法看穿他的隐藏。
　　灵隐看石峰没有问题，随即也开始选择怪物。
　　但是石峰在选择完了一个大领主后，并没有在选择四个头领怪，反而是改成了一个高等大领主和三个头领怪。
　　好不容易组成小队来挑战世界峰，自然是能多赚一些时间就多赚一些时间，毕竟他的目标可是大量的神晶，而不是一两颗，哪怕小队史诗级给予的时间已经不少了，但是对他来说还是有些不够用。
　　而且既然灵隐和蛮枪都有自信能解决自己的怪物，那么他把一个头领怪改成高等大领主也就无所谓了。
　　随着石峰选择完毕，灵隐和蛮枪也早就选择好，开始等待怪物出现。
　　而随着等待时间结束，神坛上空中也冒出了一个个魔法阵，落下一个个战斗傀儡。
　　就在一个个战斗傀儡出现后，全场再一次惊呼！
　　“不会吧，还有人要挑战史诗级难度吗？”
　　“嗯，不对！怎么有两个高等大领主？难道他们选择错了？”
　　“应该不会吧，这东西怎么可能选错，要是选错了可就没命了。”
　　这次神坛下的众人看到神坛上的战斗傀儡都直接傻眼了。
　　在他们看来挑战史诗级难度，多选择一个大领主级的傀儡都是非常难的事情，更别说多选择一个高等大领主级的傀儡。
　　之前的天鹰小队虽然很轻松就通过了史诗级测试，但是这是经过精密计算的结果，当时守护骑士一个人抗着一个炼狱傀儡和四个魔钢傀儡，因为领域的压制，才能让生命值维持安全的状态，要是在多出一个大领主级的魔钢傀儡，说不定就会成为压死天鹰小队的最后一棵稻草。
　　这直接多出一个高等大领主，简直太牛了！
　　其实不光是神坛下的众人傻眼了，就连灵隐和蛮枪也都当场一愣。
　　什么情况？
　　神坛上竟然出现了两个高等大领主级的战斗傀儡……
　　炼狱傀儡，高等大领主，等级49级，生命值2700万。
　　魔钢傀儡，大领主，等级49级，生命值1600万。
　　白银傀儡，头领级，等级49级，生命值140万。
　　“看来我才猜对了。”石峰看着傀儡的等级，不由松了一口气。
　　他等级足有60级，对于目前的玩家来说，这个等级太高了，他可不想让人发现。
　　不过神坛的考验，怪物等级是根据小队里的最高等级玩家来决定，所以他选择了成长系统，让自己的等级随同小队里的等级最高的玩家，虽然这么做会导致自身的基础属性等比例下降，但是在自身装备的品质并不会受到影响。
　　这样玩家就可以带着同伴一起快速升级打怪，不至于因为高等级而抢夺大量经验值。
　　“这灵隐疯了不成？”天鹰看着神坛上出现的两个炼狱傀儡，一脸的不可置信。
　　炼狱傀儡的强大他可是很清楚，虽然生命值远不如正常的高等大领主，但是战力可是货真价实的，如果不是有三阶领域卷轴的压制，再加上领域攻击的辅助，凭借他们三人根本不可能赢过炼狱傀儡。
　　可是就他所知，傲慢之罪哪里根本就没有听过得到三阶领域卷轴，而且就算真的有，凭借一个狂战士的蛮枪怎么可能抗的住，更别说没有治疗了。
　　在场众人都对灵隐的选择感到不可思议，只是众人都不知道，灵隐本人才是最困惑的。
　　不过随着战斗傀儡的出现，并没有给灵隐太多的反应时间，直接就冲了上来。
　　“团长，这下怎么办？”蛮枪看着冲过来的炼狱傀儡也一下慌神了。
　　“没办法了，使用爆发技能，两块魔灵水晶都一起使用！之后用三阶魔法卷轴击杀头领怪，能杀多少就杀多少！”灵隐咬了咬牙，从背包里取出了一块散发着深紫色光晕的水晶直接扔在了地上。
　　而蛮枪也很不舍的从背包里拿出了一块，同样扔在了地上。
　　随着两颗魔灵水晶碎裂，让四周的空间顿时变的凝实了不少，直接冲进来的战斗傀儡动作变得有些僵硬起来不说，属性也开始下降，直接下降了20%之多，虽然远比不上三阶领域卷轴，但也是非常可贵的稀有物品。
　　不过就算如此，对于头领级的白银傀儡效果是不错，但是对高等大领主级的炼狱傀儡来说根本不算什么，依然辗轧一阶玩家。
　　哪怕灵隐和蛮枪都是一身极品装备，更是用出了爆发技能，让他们属性倍增，接近同级别的大领主，照样被炼狱傀儡压制，更别说两个了。
　　但此时的灵隐也只能咬牙拼一下了。
　　只见两人面对冲过来的战斗傀儡，同时用出两张三阶魔法卷轴，一张是限制魔法，一张是大型毁灭魔法。
　　直接让冲上来的所有战斗傀儡陷入泥沼，短时间内动弹不得，而落下一个大型毁灭魔法不够，灵隐又用出了一张大型毁灭魔法卷轴。
　　一连用出了三张大型毁灭魔法卷轴，直接把所有的头领级白银傀儡全部干掉，虽然三张大型毁灭魔法的伤害很高，但是单独的威力根本无法与天鹰喝下燃魔药剂的效果比拟，只是让大领主级别的魔钢傀儡受到重创而已，高等大领主级别的炼狱傀儡根本没有什么事，两个同时都冲到了灵隐的身前，挥出手中的刀刃。
　　面对两个炼狱傀儡的八只手臂攻击，数十道刀刃漫天飞舞，根本避无可避，灵隐只能用出疾风步的短暂无敌效果，精准的挡住了所有攻击，顿时果断撤离开来，准备采用风筝战术。
　　但是还没有跑出10码的距离，一个炼狱傀儡就出现在了灵隐的身旁，挥砍出去的刀光瞬间就封住了灵隐前行的道路，而另一个炼狱傀儡更是从身后发动攻击。
　　“好快！”灵隐看着后路冲过来的炼狱傀儡，没有办法随即一个转身就迎了上去。
　　面对炼狱傀儡挥砍出来的十多道刀刃，灵隐的闪避可以说非常完美，直接躲开了一半的攻击轨迹，在通过力量偏转，直接从炼狱傀儡的身旁穿过。
　　不过跟炼狱傀儡的几次碰撞，也让灵隐的生命值损失了八千多点，对于开启爆发技能生命值高达九万多的灵隐来说，也是不容忽视的伤害。
　　可是灵隐才跑出这个炼狱傀儡的围捕没有片刻，另一个炼狱傀儡翻身一跃又挡在了灵隐的身前，再一次形成夹攻之势……
　　“还以为这个灵隐有多大本事，竟然敢面对两个炼狱傀儡，这下死定了吧！”
　　“不对，就算不是两个炼狱傀儡，她们也抗不住，毕竟她们没有治疗，而且对炼狱傀儡的压制太弱，就算使用药剂恢复生命值，也无法长时间战斗，最终的结果还是一样。”
　　“是呀！她虽然技术水平非常高，不过还真把自己当神了。”
　　天鹰小队的守护骑士和牧师看着各种逃命的灵隐，不由暗暗嘲笑，而天鹰本人也不再去看神坛上的战斗，因为这场战斗的结果已经不言而喻，没有再看的必要了。
　　“这就完了吗？”灵隐看着已经下降到三分之一的生命值，微微苦笑。
　　眼看两个炼狱傀儡再一次发动攻势冲向灵隐，众人都以为这就要结束了时，神坛上突然出现了一道波动，瞬息间扩散开来。
　　这道波动的出现，不管是战斗傀儡，还是灵隐和蛮枪，都感到了一阵虚弱感。
　　随之一道黑影骤然出现了一个炼狱傀儡的身后，一道青芒绽放开来，这个炼狱傀儡当场就飞出了十多码外，重重摔在神坛上……
　　“枫叶？”
　　场上的灵隐和蛮枪看到这一幕，双眼不由大睁。


第1568章 神秘的恶魔高手
　　石峰的突然出手，直接让全场变得一片死寂。
　　“不会吧！那可是高等大领主级的炼狱傀儡！”
　　“他做了什么？”
　　此时不光是灵隐和蛮枪惊讶的看着石峰，神坛下的众人也不由嘴巴大张。
　　同级别的高等大领主，那力量可是强的惊人，除了顶尖的MT可以抗住外，换成其他玩家都必须要开启爆发模式才能勉强抵挡而已。
　　可是现在的石峰却一击把炼狱傀儡给轰飞了……
　　而众人还没有反应过来，只见石峰又一步出现了另一个炼狱傀儡的身前，手中青色的剑刃顺势穿过了四把刀刃的攻击轨迹，直接落在了炼狱傀儡的心口处。
　　这一切就好像是飞花落叶一般，轻轻印在了炼狱傀儡的心口上。
　　随之就看炼狱傀儡就好像是被炮弹击中一般，瞬间飞出十多码外，头顶上冒出了两万多点的伤害。
　　只是眨眼的时间而已，灵隐就转危为安。
　　紧接着石峰就用出了水之环的生命领域，让灵隐和不远处的蛮枪都开始快速回复生命值，每秒就能恢复10%，一直能持续30秒之久。
　　灵隐还想要看着石峰，还想要说什么，但是石峰却先一步说道：“时间不多，我长话短说，对付这些战斗傀儡，我们必须在爆发模式结束前把两个炼狱傀儡干掉，要不然我们就只能被炼狱傀儡给活活耗死，所以从现在起，我来主抗，你全力输出炼狱傀儡。”
　　虽然神坛召唤出来的炼狱傀儡在生命值上远不如正常的高等大领主，但是生命值依然有几千万，哪怕拥有灵隐使用的魔灵水晶和他的崩坏领域，这两个炼狱傀儡依然还能维持60%的基础属性，生命值高达1620万，战斗恢复就是每五秒16.2万点生命值，凭借三人之力疯狂输出都不知道要多久时间，更别说只有两个人了。
　　所以必须分秒必争。
　　虽然他在之前因为崩坏之力的缘故，导致基础属性受到压制，但是来到神坛后，这种压制完全消失，直接回复了巅峰状态，不过面对同级别的高等大领主，单纯的压制还是不够的，他需要使用爆发模式才行，要是爆发模式一结束，他之后可就不好打了。
　　灵隐一听，也明白现在的情况很紧急，随即点了点头，把心中的疑问全部压了下来。
　　神坛上两个炼狱傀儡也缓了过来，冰冷的血红目光死死盯着石峰，不由发出愤怒的吼声，手中的刀刃冒出了碧翠的火焰灼灼燃烧。
　　这一招正是炼狱傀儡的看家本领。
　　炼狱之刃！
　　“炼狱傀儡也终于认真了，这下想要对抗炼狱傀儡可就难了。”
　　众人看着炼狱傀儡手中燃烧的四把碧翠刀刃，不由吞了吞口水。
　　这炼狱之刃不仅让攻击威力大增，就连攻击范围和速度也跟着得到了提升，之前天鹰小队完全是依靠守护骑士开启保命技能硬抗过去的，而且还有三阶领域卷轴的攻击来辅助抵挡，这才让天鹰小队活了下来。
　　可是石峰这个小队里面根本就没有什么MT，也没有治疗，想要抵挡这个炼狱之刃可就难了，这种炼狱之刃可是能持续足足20秒的攻击，攻击范围也从大得惊人，根本无法闪避，只能硬抗而已。
　　“我来吸引一个。”灵隐看到炼狱之刃后，连忙向石峰说道，“要不然非MT职业是不可能一个人抵挡住的。”
　　她们的情况跟天鹰还有不同，天鹰只是面对一个炼狱傀儡而已，但是她们要面对两个，那用出炼狱之刃的炼狱傀儡出招，就连守护骑士开启保命技能都差点被干掉，更不用说其他职业了。
　　“不！我一个人就可以拉住两个了，你主要输出就行了。”石峰看着冲上来的炼狱傀儡，笑了笑，随即就用出了深渊者的幻影杀。
　　顿时石峰一个人就变成了两个人，分别迎上了两个炼狱傀儡。
　　“分身？”
　　灵隐看着两个一模一样的石峰，不由一愣，没想到还有这一手。
　　分身的属性虽然比不上本尊的基础属性，但是分身就算是死了，也不会影响到本尊，用来消耗Boss技能是再好不过的事情，如果操控得当，熬过20秒也不是不可能办到。
　　而灵隐就在这么想时，令人惊奇的一幕再一次出现。
　　石峰的本尊和分身同时面对炼狱傀儡的疯狂斩击和漫天碧翠的火焰攻击，竟然全部给挡了下来不说，竟然完全不落下风，一连交手十多次，全部都给挡了下来，虽然石峰的本尊和分身被火焰灼伤了一些生命值，但是在生命领域的恢复下，这点损伤根本不值一提。
　　神坛之下的众人也看的一时间愣住了。
　　“什么情况？那真是分身吗？不是说分身的属性要比本尊差很多吗？我怎么看他的分身和本尊根本就没有什么区别呢？”
　　“我靠！炼狱傀儡那么快的攻击，他的本尊和分身都可以跟上，他这是什么反应速度？”
　　“太牛了！难怪敢选择挑战两个炼狱傀儡！”
　　“高手！他绝对是神域里面那些怪物高手之一，有人知道那个人是谁吗？”
　　“恶魔玩家的高手我也知道不少，不过想向他这么强的剑士我还真没有见过。”
　　随着神坛上的战斗不断进行，在场的众人也渐渐对石峰这个人充满了好奇，一个剑士就能抵挡两个同级别的高等大领主，这种战斗他们之前可是从来都没有见过。
　　此时不少恶魔玩家甚至有了想要去结实石峰的打算。
　　恶魔玩家不比普通玩家，竞争更为激烈，同时也更讲究实力，因为所要完成的任务都非常难，如果能跟恶魔高手结实，就能在做任务是邀请这些高手来帮忙，对以后恶魔爵位的晋升可是有不少好处。
　　“这人不是灵隐随便邀请的一个玩家吗？怎么会这么强？”天鹰看着完全不虚炼狱傀儡的石峰，心中说不出的震撼，石峰展现出来的力量实在太可怕了，“难道他是灵隐故意隐瞒的杀手锏？”
　　像石峰这样的高手原本就少的可怜，更不用说成为恶魔玩家了，在他看来灵隐绝对是认识石峰。
　　而就在众人对石峰的表现议论纷纷时，神坛上的两个炼狱傀儡的生命值也是在不断减少。
　　炼狱之刃只能持续20秒而已，20秒时间一过，石峰就能一边抵挡炼狱傀儡的攻击一边反击，随便一击都能造成两万多点伤害，一个技能就是五六万点伤害，像是剑光虚影、火焰爆裂之类的技能，轻轻松松就能造成十多万点伤害。
　　而一旁的灵隐也是在疯狂输出，时不时还用出二阶甚至三阶魔法卷轴来攻击，哪怕炼狱傀儡生命值有一千多万，依然在疯狂掉落。
　　虽然因为中途分身消散，导致石峰不得不面对两个炼狱傀儡，但是石峰的属性占优，抵挡两个依然没有问题，只是输出降了下来。
　　不过有灵隐的全力输出，在花费了五分多钟的时间，就干掉了一个炼狱傀儡，这让石峰的压力大减，因为使用的是黑暗之光的力量，持续时间足有十分钟之久，不像是灵隐的爆发模式早已经结束，只能通过变身恶魔来增加战力。
　　但随着幻影杀的冷却时间结束，石峰再一次让分身来在一旁全力输出，让两人的输出能力提升了一大截。
　　终于在黑暗之光还有一分多钟时干掉了最后一个炼狱傀儡。
　　而剩下来的大领主级的魔钢傀儡，哪怕石峰不使用爆发技能，基础属性都要比同级别的大领主强，更别说还在爆发模式的状态下。
　　只见剩下来的魔钢傀儡就这么被石峰随便蹂躏，直到最后一个魔钢傀儡倒在地上，全场足足寂静了数秒后，一个个才缓过神来。
　　而在石峰等人的耳边也响起了系统的提示音。


第1569章 亚传说级
　　随着最后一只魔钢傀儡生命值归零，灵隐和蛮枪两人也终于松了一口气。
　　“团长，我们成功了！”蛮枪看向灵隐激动地说道。
　　原本他们也只是打算试一试而已，毕竟之前已经看到了史诗级的难度有多大，而且他们的阵容非常不好，能成功的可能性就更低了。
　　谁能想到他们面对两个炼狱傀儡竟然通过了。
　　“是呀，成功了。”灵隐此时严肃的小脸上也不禁流露出一丝喜悦的笑容，目光随即也跟着移到了石峰的身上，之前心中压制的疑问此时也都全爆发出来了。
　　现在细想，直接出现两个炼狱傀儡绝对不是她选择出错或者系统出现问题，而且石峰在面对两个炼狱傀儡是很平静，就好像是早就知道一般，说明多出来的一个炼狱傀儡绝对是石峰的选择。
　　而且石峰应该并不清楚她们的实力如何，可是依然做出了这样的选择，充分说明了石峰对于自己实力的自信。
　　能有如此实力的剑士，又能来到世界峰，就她掌握的信息中根本就没有这样的人物，但是能达到这种实力的高手，绝不可能是无名之辈。
　　而在神坛之下的天鹰小队是死死看着神坛之上的石峰和灵隐。
　　“怎么会？”
　　“他们竟然真的办到了！”
　　“团长，这下我们该怎么办？她们比我多多击杀了一个炼狱傀儡，拥有的时间一定比我们还要多很多。”
　　天鹰小队的守护骑士和牧师两人看着通过的灵隐小队，一时间不由慌了。
　　世界峰完全是以时间来说话，谁的时间多，谁就掌握更多的机会，尤其是去史诗级神殿哪里，多出一个高等大领主的五千分钟，那可是能多出至少四次进入史诗级神殿的机会。
　　“虽然不知道灵隐这丫头从哪里找来的帮手，不过想要拿到那件物品可不是多几次机会就可以办到的。”天鹰此时脸色有些不好，随即吩咐道，“好了，我们也休息差不多了，现在就进入世界峰！”
　　说着就起身走向世界峰的大门而去。
　　“嘿嘿，团长你看天鹰他们好像坐不住了，竟然这么快就动身了。”蛮枪看着离开的天鹰等人，不由笑着说道，心中是说不出的舒爽。
　　虽然蛮枪说的很开心，不过此时灵隐明显对天鹰等人已经不是很在意了，心中有的只是对石峰身份的好奇，正想要走上前去感谢一下石峰，突然就听到系统传来的提示音。
　　系统：玩家完成SS级难度，奖励亚传说级神殿钥匙，时间奖励提升40%，获得时间8148分钟。
　　“亚传说级神殿钥匙？8148分钟？”灵隐听到系统提示，目光不由移到系统显示栏上，神情一愣，完全没有想到奖励会这么丰厚。
　　正常通过史诗级测试，按照她的估算，在团队表现绝佳人，最终能拿到的时间也不过七千多了，可是她在小队中的表现也就很一般，可是得到了八千多分钟的奖励。
　　不过最厉害的还是亚传说级神殿钥匙，这东西可是她第一次听说。
　　在世界峰里面，只有高级钥匙才能开启高级的神殿和之下的神殿，如果光有时间却没有钥匙，一样白搭。
　　而石峰这边也是狂喜不已。
　　这次他在小队里面的表现非常杰出，所以小队拿到的积分也最多，一口气就得到了13580分钟，比起他一个人来多出了六倍的时间……
　　这样他就有了充分的时间，可以在世界峰寻找到足够神晶了。
　　“枫叶兄！这次真是多亏了你的帮忙，我们的任务这下顺利多了，以后你要是遇到什么事情需要帮忙，尽管找我，别的不说，如果你要对付什么人，由团长和我出马，绝大部分的高手都能搞定！”蛮枪不由走到石峰身前，笑着说道。
　　而灵隐也点了点头。
　　她承认石峰在正面战上非常强，不过论偷袭暗杀，她可是行家，真要对付某个人，她并不觉的会输给石峰。
　　“行，如果我以后要对付什么人，一定找你。”石峰并没有拒绝蛮枪的示好，点了点头道。
　　七罪之花虽然现在还没有在神域里完全发展起来，但也不是普通的超级势力能比的，而且他跟七罪之花并没有什么仇，真要说的话，也是其他人雇佣七罪之花动手，作为一个暗杀联盟这很正常。
　　随即石峰就加了两人的好友，不过是借用恶魔假面的力量，以枫叶这个名字加的。
　　这样他以后真要对付什么人时，倒是可以找灵隐。
　　而在战斗完之后，灵隐和蛮枪都选择先要休息一下，好好恢复一下体力和精神，毕竟长时间全力以赴的战斗，非常消耗体力和精神力，不过石峰并没有休息的打算，而是选择跟灵隐等人告别，直接进入世界峰。
　　并非石峰不想休息，只是接下来的事情，他不想让其他人知道。
　　在说完之后，石峰就直接走向了世界峰的大门，而随着石峰离开，灵隐看着石峰的眼神中不由多了一丝失落和可惜的感觉。
　　“团长，这下我们的运气还真是好，多亏遇到了枫叶兄，要不然我们就只能眼睁睁看着天鹰他们进入世界峰去寻找那件物品了，要是让天鹰他们知道我们拥有亚传说级神殿钥匙，估计都会气疯掉。”蛮枪看着离开的石峰，微微感慨道，“可惜枫叶好像有自己的事情要做，要是能跟我们一起进入世界峰，我们得到那件物品的几率也能大不少，要是团长你开口，说不定就成了。”
　　“这次我们的收获已经很大，就别贪心不足了。”灵隐瞥了一眼憨笑的蛮枪。
　　“团长，老大之前可是一直再找高手帮忙，不如我们把枫叶推荐给老大吧，我想凭借枫叶的实力，老大应该能看中。”蛮枪看向灵隐笑着说道，“到时候不仅能帮到老大不说，说不定枫叶也会对那件事情感兴趣。”
　　“也是。”灵隐也不由点了点头。
　　而在灵隐和蛮枪聊天时，石峰也已经进入了世界峰的里面。
　　相比上一次，这次来到世界峰内部可就热闹多了，哪怕只是青铜区域，都有不少玩家在游荡，甚至有些玩家都争抢起来。
　　不过石峰并没有在青铜区域停留的意思，直接就冲向山顶而去。
　　他获得的时间虽然不少，但是想要获得能压制崩坏之铠的神晶，恐怕依然很紧张，甚至不够用，自然也就不能把浪费时间在青铜这种水平的神殿上，二话不说就奔往史诗级神殿。
　　但就在石峰踏上前往更高层的阶梯时，世界峰的半空中突然出现了一名有着三对漆黑羽翼的妖娆女子，微微闪动着翅膀，一撇一簇间有着一股倾倒众生的感觉。
　　这名女子正是堕天使赛莲娜！
　　“有意思！时隔这么久，总算有人获得了亚传说级的神殿钥匙吗？”堕天使赛莲娜悬浮在半空，美眸看向石峰，微微一笑。


第1570章 生命层次
　　天空之上，随之赛莲娜的出现，顿时引起了世界峰上所有玩家的注意。
　　其实就算想不注意都难。
　　赛莲娜作为五阶堕天使，在不刻意收敛威压的情况下都可以让现在的玩家动弹不得，更别说展现出原本的力量，哪怕是石峰看着远处的赛莲娜都感到了深深的恐惧，仿佛赛莲娜就是这片空间的主人。
　　“既然有人得到了亚传说级的钥匙，那么神魔阶梯也就从现在开启吧！”赛莲娜的声音回荡整个世界峰，但凡在世界峰的玩家都听的一清二楚，“如果想要获得力量，就展现出让神灵们都认同的伟业吧！”
　　随着赛莲娜说完，整个世界峰也随之震动起来，半空中魔力涌动，在世界峰的周边形成了一个座又一座漆黑的神殿，这些漆黑神殿悬浮在半空中，每一座神殿都由一个个漆黑色的阶梯所连接，一直延续到世界峰的顶端。
　　整个过程持续了足足数分钟，但是在场没有玩家离开过原地半步，都是死死望着天空上一个个形成的漆黑神殿。
　　“怎么突然就出现了NPC？”
　　“这NPC要做什么？”
　　“难道这是触发了什么事件？”
　　“神魔阶梯是什么？”
　　随着一座漆黑神殿出现在众多青铜神殿之中，众人都不由议论起来，对于赛莲娜宣布的神魔阶梯充满了好奇。
　　这不少玩家都朝着新出现的漆黑神殿走去。
　　“亚传说级神殿钥匙，难道是灵隐她们触发的这个神魔阶梯？”已经站在半山坡上的天鹰不由望向漆黑神殿，目光中闪现着一丝嫉妒和震惊，获得大量时间也就算了，拥有亚传说级神殿钥匙，可是能打开亚传说级神殿的，想到这里，随即吩咐道，“走，我们先去那个漆黑神殿看一看！”
　　对于亚传说级神殿的钥匙，他是没有任何办法，这就是一个身份绑定的东西，没有实物，唯一能做的就是弄清楚这个新出现的神魔阶梯有什么作用。
　　而随着一个个玩家来到新出现的漆黑神殿前，查看了神殿旁的石碑规则，每个人的脸上都忍不住流露出了一丝激动的神色。
　　“爽！这神魔阶梯简直太爽了！”
　　“可恶，要是我晚一些进入世界峰就好了！”
　　众人看着石碑上显示出来的神魔阶梯规则，一个个都兴奋不已，就好像是看到了绝世宝物一般。
　　“好大的手笔！”石峰看着石碑上的神魔阶梯规则，也不由暗暗惊讶。
　　这个神魔阶梯不同于前往上山的神殿，只要达到该区域，拥有开启的神殿资格，花费一些时间就能进入神殿获得好处，而是以一种依靠自身实力来获得宝物的形势。
　　进入神魔阶梯不需要支付任何时间，只要玩家的剩余时间足够，可以一直待在神魔阶梯里面，唯一的不同就是允许进入的次数限制。
　　青铜级钥匙只有一次进入的机会。
　　玄铁级钥匙拥有两次进入的机会。
　　秘银级钥匙三次。
　　精金级钥匙四次。
　　暗金级钥匙五次。
　　史诗级钥匙七次。
　　像是亚传说级钥匙足足有十次挑战机会，如果次数用完会会被直接送出世界峰。
　　而每通过一座漆黑神殿，玩家就可以得到相应的神殿积分，这些神殿积分可以直接用来兑换各种世界峰里面拥有的物品，不需要玩家拥有什么资格。
　　如果只是兑换一些极品武器装备，甚至史诗级武器装备，石峰也不会感到有多惊讶，毕竟世界峰里面有不少史诗级神殿，只要通过山门前的史诗级测试，从史诗级神殿里面获得一件史诗级物品应该不是很难的事情。
　　真正令石峰感到的惊讶的是神殿积分可以提升生命层次！
　　在神域里面众所周知，生命层次的提升非常难，不光是体质的问题，而是生命的跃迁，一个普通人类跟太古种相比，同样是提升一级，但是太古种提升的基础属性可是普通人类的数倍，甚至十多倍，这就是生命层次带来的巨大差距。
　　这也就是为什么越高等级的太古种越难对付的主要原因。
　　玩家虽然能通过提升等阶来提升生命层次，但是提升的主要还是体质，而像是五阶职业相对于一阶职业来说，生命层次根本就没有强出多少，这也是为什么五阶玩家远比同样五阶的怪物弱不少的原因。
　　初期等级来到的属性差距并不是很大，完全可以依靠极品武器装备来弥补，让玩家能轻松越级来击杀怪物，但是随着等级不断提升，尤其是达到了一百级后，生命层次的优势就开始凸显起来，之后会越来越大。
　　到了那个时候，也许玩家能越阶击杀其他玩家，但是想要越阶单挑一个怪物，基本上是做梦。
　　只有玩家到了六阶才算是真正的生命跃迁，跟五阶职业是一天一地，具备了挑战六阶神灵的条件。
　　眼前的神殿积分可以让玩家提升生命层次，又怎么能不让石峰震惊？
　　就他所知，哪怕是十年之后的神域，生命层次得到提升的玩家也是万中无一，而且想要完成这样的事情可是艰难无比，既要运气，也要实力。
　　神域的各大超级势力可没有少为这种机遇大打出手过，毕竟得到了这种机遇，对于未来晋升六阶有着不小的帮助，有的生命层次提升甚至比传说级物品带来的帮助还要大。
　　石峰完全没有想到，眼前的神魔阶梯竟然有这个机会，能让玩家的生命层次得到提升。
　　不过光看着提升生命层次的兑换条件，石峰也是不由咋舌。
　　哪怕兑换一个最便宜的血脉，都需要足足十万神殿积分，完成一次伟业。
　　要知道通过第一个漆黑神殿给予的神殿积分也就才10点而已，虽然越是通过后面的漆黑神殿，给予的神殿积分越多，但也需要通过相当多的漆黑神殿才能办到，而且对于规则上所说的伟业，石峰也是一片茫然。
　　到时候要是得到了十万点积分，没有得到伟业，一样无法兑换血脉来提升生命层次。
　　而且除了能兑换血脉外，还能兑换许许多多的东西，包括药剂、设计图、配方、坐骑、攻城武器、神晶等等，简直就是一座大宝库，甚至就连传说级物品残片都可以兑换。
　　只是兑换传说级物品残片的价格也极为昂贵，最便宜的需要七万神殿积分，贵的高达二十四万神殿积分，还需要完成三次伟业……
　　而且这些积分和伟业是无法累计的，下一次在来就直接清零，等于说玩家必须在进入世界峰的这段时间弄到如此多的神殿积分和伟业，才能拿到上面的物品。
　　难度之高，可想而知。
　　不过就算是这样，众人看了还是的口水直流，甚至引起了一片惊动。
　　毕竟现在传说级物品残片对于众人来说太过虚无缥缈，甚至就连超级公会到现在都没有得到过，史诗级已经是目前玩家认为的神级装备了。
　　只是很多玩家都二话不说，直接进入了漆黑神殿。
　　而石峰也没有多做停留，直接走进了漆黑神殿，毕竟机会难得，而且他拥有不少时间，不试一试就太可惜了。


第1571章 领域之主
　　石峰才踏入漆黑神殿内，眼前的景色也跟着骤然一变，仿佛通过一道传送门一般，来到了另一个空间。
　　这里是一片幽暗的森林，时不时就能听到狼嚎声回荡在耳边，黑夜之中隐约可以看见血红的视线在树梢上闪现移动。
　　“这是……生存战吗？”
　　石峰扫了一眼四周，虽然这里是黑夜，玩家的视野会受到影响，但是对于他来说依然看的很清楚。
　　周边的树梢上全是武装精良的狼人，手上拿着弩弓，数量超过十只，而在树下还隐藏着十多只手持长枪和重剑的狼人，杀气腾腾，宛如一个井然有序的军队。
　　一个个等级清一色都在55级以上，最高达到58级，这些装备精良的狼人，不是精英就是特殊精英，对于普通玩家来说，要是遇到了肯定会被干掉。
　　就在石峰观察着这些狼人时，耳边也传来系统提示音。
　　系统：通过此处神魔殿便可获得奖励。
　　随着系统提示完毕，只见系统地图也显现了出来，在这处森林的中心处标注了一个传送地点，明显是让玩家去哪里离开神魔殿。
　　不过还没有等石峰细看，树梢上的狼人就发动了攻击，手中的三连弩弓直接放出三根箭矢，足足十多只狼人一起攻击，箭矢就像是雨点一般落向石峰，与此同时躲在树后的狼人也一个个从四周围了上来。
　　“真是麻烦，传送技能无法使用，看来只能跑着去了。”
　　石峰扫了一眼冲上来的凶悍狼人，原本还直接想要用七曜之戒直接传送过去，不过传送技能直接被禁止无法使用，只能抽出了腰间的圣剑弑雷，一步迈出，化为一道残影。
　　树梢上的箭矢攻击对于普通玩家来说非常麻烦，但是对于石峰来说形同无物，轻松躲开不说，转瞬间就出现在了一个56级的精英狼人身前，手中的圣剑弑雷轻轻一撩。
　　剑光虚影！
　　随着数道剑芒闪烁，一个个数万点的伤害爆出，这个身形足有两米多的狼人就好像炮弹一般飞了出去，重重砸在了后排的狼人身上，一直飞出了二十多码外才停下来，但是生命值也是直接清零，化为飞灰消散，掉落了几枚铜币在地上……
　　“竟然还有正常掉落吗？”石峰看着散落在地上的铜币，微微诧异。
　　原本还以为会是白做工，毕竟这也是一种考验。
　　不过石峰并没有想着再去击杀其他狼人，直接就穿过了狼人的包围网，朝着森林的传送魔法阵而去。
　　对于生存战这种事情，神域里的玩家都很熟悉了，毕竟这种事情在副本里也出现过不少次，如果选择击杀怪物，只会陷入无止境的杀戮中浪费时间，何况他也没有那么多时间浪费，而且哪怕是很轻松的击杀怪物，对于玩家的体力也是有消耗的，要是玩家没有了体力，那也只是待宰的羔羊而已。
　　看到石峰冲向森林深处，狼人们也发起疯来，死死追着石峰而去，不过石峰的速度太快了，哪怕是特殊精英级的狼人也只能眼睁睁看着石峰越来越远，直到消失在视野内……
　　只是几分钟的时间，石峰就来到了森林中的传送阵前。
　　不过石峰还没有靠近传送阵，就感到了一股寒意，而这股寒意完全来自守候在传送阵旁的一个背着巨大战刀的独眼狼人。
　　“领域之主？”石峰不由惊讶的看着这只独眼狼人。
　　这个独眼狼人身高足有三米多，虽然只是一个58级的特殊精英而已，但是全身环绕的魔力却异常恐怖，仿佛是这片领地的宠儿一般。
　　魔影狼人（领域之主），类型人生物，特殊精英，等级58级，生命值420万。
　　在神域里面，领域之主并非代表怪物的本身的级别，也不是血脉层次，更像是一种加护，可以让使用出来的技能和魔法威力大幅提升不说，怪物本身的体质也会得到加强，生命值强化，就宛如同等阶同级别怪物里面Boss一般的存在。
　　领域之主在神域并不少见，但也是在50级以后的丰富资源区才会见到，成为那片资源区域的守护者，只要在那片区域内，就会用着恐怖的战力。
　　一般玩家团队见到了，肯定都会有多远躲多远。
　　因为跟这样的怪物战斗很划不来，因为这类怪物掉落的物品并不会比同等阶的怪物来的更多或者掉落更好的物品，所以遇到了都会尽量躲开，省得吃力不讨好。
　　“这神魔殿本身也是一种机遇吗？”石峰随着惊讶之后，嘴角不由微微一翘。
　　领域之主在广大玩家发现之初，都会尽量避开，但总也有一些无法避免的战斗，最终让玩家团队不得不把该片领土的领域之主给干掉。
　　而随着击杀领域之主的数量越来越多，众人也突然发现了一件事情。
　　那就是魔力结晶碎片！
　　是只有领域之主才会掉落的物品，其他怪物根本不会掉落的东西。
　　魔力结晶碎片本身用出不大，无非是用来制作武器装备的辅助材料而已，但是魔力结晶碎片只要合成魔力结晶，价值直接提升百倍不止。
　　因为魔力结晶这东西是各大NPC城市用在传送魔法阵上的主要能量源，不仅自身蕴含恐怖的魔力，还能通过吸收四周的魔力来恢复自身，只是时间有点长，这个时间完全是根据四周的魔力浓郁度来决定，一般在正常环境里，最多48个小时就能把消耗一空的魔力完全恢复。
　　所以魔力结晶可以说是一种永续性的魔水晶，用来当成传送魔法阵动力源在合适不过，只要有足够多的魔力结晶，公会完全可以不使用魔水晶就能让玩家可以不断使用魔法传送阵去其他地方，为公会能节省大量的魔水晶消耗。
　　至于价值，自然可想而知。
　　毕竟魔水晶在神域里面不是那么好一直获取，各大公会和玩家都缺得要命。
　　眼下能出现一只特殊精英级的领域之主，在石峰看来这根本就是一个移动魔力源，随即一步就冲了过去，并没有打算绕开魔影狼人，使用传送阵离开神魔殿。
　　魔影狼人看到冲上来的石峰，也不由发出一声怒吼，举起战刀就会砍下去。
　　随着刀光闪现，十多道魔法风刃就同时飞向了石峰而去，让石峰根本无从闪避。
　　不过面对基础属性完全不受压制的石峰，这些风刃的威力也许得到了加强，接近同级别二阶魔法的威力，但是在拥有超过同级别大领主力量的石峰面前，根本没有意义。
　　剑之轨迹！
　　剑光闪烁，数道风刃直接被石峰斩开，随即冲到了魔影狼人的身前。
　　剑光虚影！
　　焱雷暴！
　　火焰爆裂！
　　生命值足有420万的魔影狼人的生命值就好像是流水一般下降，任由魔影狼人如何挣扎，最终都被石峰一剑剑的吞噬着生命值，直到倒在了地上化为黑雾消散，原本四周狂涌的魔力也跟着恢复平静。
　　而在地上也掉落了一件55级的青铜级板甲护腿和一颗暗黑色的水晶颗粒，此外就是数十铜币……
　　虽然掉落不华丽，但是石峰看到暗黑色水晶颗粒，不由两眼放光。
　　这个暗黑色的水晶颗粒正是魔力结晶碎片。


第1572章 黑水来访
　　“果然神魔殿在考验的同时也会给玩家一些机遇。”石峰收起地面上的魔力结晶碎片，微微一笑。
　　魔力结晶碎片，消耗品，可以用来提升魔力，制作物品的辅助道具。
　　得到魔力结晶碎片并不容易，因为病非击杀每个领域之主都能掉落魔力结晶碎片，只是有较大的几率而已。
　　而领域之主可是要比野外Boss更为稀有的怪物，一张高资源的升级地图，也就两三个领域之主而已，刷新时间比起普通的野外Boss还要长。
　　上一世当各大公会知道击杀领域之主的好处后，可是没有少抢夺高资源地图上的领域之主，为此发生的公会大战也不少。
　　现在能击杀一个仅仅特殊精英级的领域之主，简直就是送福利。
　　要知道市面上一颗魔力结晶碎片可是价值30金，还有价无市，没有那个公会会出售。
　　只要能集齐十颗魔力结晶碎片，就可以去NPC炼金大师那里去合成，拥有40%几率可以合成魔力结晶，到时候就可以当成一个永久魔水晶来使用，不管是用在传送魔法阵上，还是城镇的魔法之塔、魔力之塔等等建筑都可以，是千金不卖的宝物。
　　甚至还有一些工作室专门组织冒险团去那些远离人烟的地图四处猎杀领域之主，以出售魔力结晶为生。
　　得到了魔力结晶碎片，石峰随即就走向了一旁的传送魔法阵，直接化为一道白芒消失在了这片森林中。
　　当在睁开眼时，已经从第一座神魔殿里传送了出来，直接出现在了通往第二座神魔殿的阶梯上，此时很多玩家也都朝着第二座神魔殿走去。
　　“已经有这么多人了吗？”石峰看了一眼远处前往第二座神魔殿的玩家，数量已经有过百人了。
　　不过转头一想也对，他击杀魔影狼人花费了一些时间，恐怕很多玩家根本就没有跟魔影狼人对战的打算，直接就想办法绕过魔影狼人进入传送魔法阵了。
　　而随着石峰从神魔殿里面出来，耳边也传来了系统提示音。
　　系统：恭喜玩家通过神魔殿，奖励神殿积分10点。
　　系统：恭喜玩家在时限内通过了神魔殿，奖励神殿积分10点。
　　系统：恭喜玩家在时限内击杀了镇守Boss，奖励神殿积分50点。
　　“积分好多呀！”石峰看着系统提示给的积分，微微惊讶。
　　通过神魔殿也才10点积分而已，在规定时限内击杀一个特殊精英级的魔影狼人竟然给50点积分……
　　要是其他玩家知道了击杀镇守Boss可以得到更多的积分，恐怕肠子都会悔青了。
　　神魔殿里面兑换物品，最便宜的物品都需要五百点积分，这样直接快速通过一座神魔殿，也才拿到20点积分而已，想要凑齐五百点积分不知道要通过多少座神魔殿才行，而且神魔殿越往后面越难，如果不在前期尽可能多的获取积分，后面将会更难获取。
　　“看来以后通过神魔殿前，要先把镇守Boss干掉才行了。”石峰想到这里，大致明白了神魔阶梯赚取积分的最快捷径。
　　随即朝着第二座神殿走去。
　　第二座神殿里面一个碎石岭，怪物的等级还是55级到58级之间，不过精英怪物数量明显减少了，近半都是特殊精英，镇守的怪物除了有一个领域之主外，身旁还跟着三个58级的精英。
　　但这对于石峰来说不算什么，只是几分钟的时间就把领域之主和三个精英给干掉，但是并没有掉落魔力结晶碎片，只是掉落了一件55级的青铜法衣……
　　通过了第二座神殿，通关奖励为15点积分，时限通过在增加15点积分，干掉镇守Boss获得70点积分。
　　虽然通过了第二座神殿，不过石峰的速度明显比起其他玩家慢了，就连后面进入神魔殿的玩家也都一个个超过了石峰，进入第三座神殿。
　　不过石峰也不急，接着按照自己的速度前往下一座神殿。
　　每一座神殿的难度都有一些提升，通关奖励给予的积分也是每次多出五点。
　　一连通过了四座神殿，当进入第五座神殿后，难度明显有了提升，清一色全是特殊精英，单纯论属性，相当于装备不错的一阶玩家，十多一起只缠上来，精英玩家恐怕都会吃不消，最后镇守的Boss更是头领级的怪物，而且还是领域之主，生命值高达1000万，技能破坏力极强，就算是石峰也不得不闪避一下。
　　在石峰花费了一些时间后才干掉了这个镇守Boss，作为头领怪的领域之主很大方，直接掉落了两颗魔力结晶碎片，一下让石峰拥有了四颗魔力结晶碎片，只要在凑齐六颗就能合成魔力结晶。
　　而通过了第五座神殿后，奖励的积分也有了质变，直接提升到100点积分，时限之内通过再奖励100点，时限内干掉镇守Boss获得500点积分。
　　但是在此时，神魔殿里显示的通关名次榜上，已经有玩家达到了第八个神殿，数量足有十多人，可以说通关速度快的惊人。
　　而就在石峰这边不断刷神魔殿时，远在星月王国的零翼城已经取代了石林小镇，成为星月王国很多玩家的休息圣地。
　　很高的魔力浓郁度，加上能储存双倍经验值和大量的流浪商人，来到零翼城休息的玩家数量轻松突破百万之数，原本空荡荡的零翼城变的热闹非凡，丝毫不输于那些NPC大城市多少。
　　“独葬会长，这零翼公会的零翼城玩家数量已经达到百万之数，而且还收取入城费，每天的收入可是非常高，我们现在想要耗死他们可不容易。”雷景阳坐在零翼城的餐厅里，看着大街上的玩家，浓眉紧皱。
　　之前他对零翼城还不放在心上，不过现在来到了零翼城，也感觉到了零翼城的不凡。
　　“雷少，这零翼城的确是超乎预料之外，不过他们也就是现在高兴一下而已。”一萧独葬不以为意的笑了笑，仿佛根本不在意零翼城为零翼公会带来的巨大财富一般。
　　“难道你要这么一直跟零翼公会对耗下去？”雷景阳微微皱眉。
　　按照他的计划，也就是让一萧独葬花费几天时间，赶快把零翼公会给解决，但是眼前零翼城给零翼公会带来的不仅是财富，还有玩家之中的声望，凭借他们双方相互悬赏，根本不是三五天内就能得出结果的事情。
　　“当然不是。”一萧独葬笑着摇了摇头道，“虽然零翼公会已成气候，不过终究底蕴太薄，而且还树立了不少敌人，就在前不久，黑水财团的人可是找上了我，说愿意帮我们对付零翼公会。”
　　“黑水大财团？”雷景阳不由动容，“他们怎么突然对零翼公会感兴趣了？”
　　现在的黑水大财团可是兵强马壮不说，资金也非常充裕，前不久还在资源丰富的中立地图建立的公会小镇，就连那些超级公会现在都不太想跟黑水大财团起什么冲突。
　　“这我也不知道，不过这并不影响我们对付零翼公会。”一萧独葬笑了笑，看了一下时间说道，“黑水大财团的人也差不多要到星月王城了，我也该回去了。”
　　而零翼城中管理零翼城的水色蔷薇也同一时间收到了来自雅雅传过来的消息。
　　“水色姐，有几名自称是黑水财团的人找上门来了，说要见一下我们公会的高层，要让他们进入公会驻地等候吗？”


第1573章 水色蔷薇的霸气
　　“黑水财团？他们来找我们做什么？”
　　水色蔷薇看着雅雅发过来的消息，心中很是奇怪，她们零翼公会跟黑水财团在这段时间根本就没有任何交集，就她所知，当初弃一涛的行动不过是在神域里面试水而已，之后黑水财团很快就舍弃了弃一涛，而弃一涛也是在不见踪影。
　　如今黑水财团可是在相距星月王国很遥远的钢铁帝国发展，更是掌控了一整个帝国，让几个超级势力都退出了争夺，按理来说现在黑水财团不在钢铁帝国安心发展，竟然跑来星月王国找她们零翼。实在怪异。
　　不过水色蔷薇还是让雅雅招待这些人在公会驻地的会客室等候一下，直接赶了过去。
　　典雅幽静的会客室内，坐着一男一女，而在一旁站着静候的零翼精英成员很是紧张。
　　不光是因为两人的身份非同一般，更多是因为两人身上散发出来的凛冽气势，仅仅只是站在一旁而已，就让人有一种被狮子盯着的感觉，让人全身发凉。
　　而且这两人的等级极高，男的是49级的元素师，女的是48级的盾战士，一身装备最差都是45级的暗金，其中男的最为夸张，身上穿着三件史诗级装备，周身总是被一层若有若无的火焰给包裹，仿佛火焰的主宰，就连室内的温度都上升了不少。
　　而随着水色蔷薇和雅雅两人走进来后，男子身上的气势也变得更为强烈起来，明显是想给水色蔷薇一个下马威，只是着冷冽的气势对水色蔷薇好像并没有效果。
　　“你好，我是零翼的副会长水色蔷薇，不知道你们黑水找我们公会有什么事情吗？”水色蔷薇看着气势逼人的男元素师，笑着问道。
　　“真不愧是零翼的副会长，果然名不虚传。”男元素师看着没有丝毫反应的水色蔷薇，开口说道，“原本我还认为会长让我们来带话是纯属多余，现在看来你们的确有这个资格。”
　　“多谢夸奖，不知道贵公会找我们零翼有什么事情？”水色蔷薇对于男子傲慢的态度是完全不在意，很是平淡的问道。
　　而且眼前的男子的确有自傲的资本，先不说身后的黑水财团，光是自身就能带给她一种危险的感觉，这种感觉可是从她晋升为二阶职业后很少遇见了，但凡能有这种感觉的，无一不是顶尖高手。
　　这种顶尖高手就算是放到超级公会里，那也是有头有脸的人物，更不用说一流公会了。
　　“我叫火陨，黑水公会的主力三团的副团长，这次是奉我们会长的命令过来给你们零翼带一句话，交出你们庇护的幽兰等人，并且献出零翼城一半的收益，我们可以当什么都没有发生，要不然后果自负。”名叫火陨的男子看着水色蔷薇，笑着说道，“你们公会虽然在几场大战中都表现的不错，但那也只是对付那些小公会而已，给你们一天的考虑时间，到时候我会等你们的答复。”
　　“交出幽兰她们？”水色蔷薇听到火陨这么说，有些明白是怎么回事了，心中顿时对石峰有些无语，难怪幽兰总是表现的有些担忧之色，原来是被黑水公会通缉。
　　“没错，你们只有一天的考虑时间，至于零翼城的收益，我们会派专人监管。”火陨点了点头。
　　对他来说，像是零翼这样的公会，他们黑水公会根本就没有必要跑过来给什么机会，凭借黑水公会的实力，完全可以横扫整个零翼公会。
　　对于那些一流公会来说，零翼公会之前的表现的确惊艳，但是跟他们这样的超级势力相比根本一天一地，完全就不是一个数量级。
　　更不用说现在的零翼公会可是在跟天葬公会全面开战。
　　“一天的时间考虑交出幽兰她们，并且献出零翼城一半的收益？”水色蔷薇听到火陨这么说，不由笑了，“原来如此，我明白了，既然这样就请你们回去吧。”
　　“你什么意思？”火陨看着面露微笑的水色蔷薇，脸色微沉。
　　“什么意思？难道我的意思还不够明显？你可以直接回去告诉你们的会长，想要拿走零翼城的一半的收益是不可能的，至于幽兰她们已经加入了我们零翼公会，想要带走就更不可能，如果黑水公会想要寻找对手，我们零翼虽然很弱，但愿意奉陪。”水色蔷薇瞥了一眼火陨，指向大门说道，“慢走不送！”
　　水色蔷薇说完话，整个会客室变得一片死寂。
　　火陨是不可置信的看着水色蔷薇，甚至怀疑他是不是听错了。
　　如今零翼公会跟天葬公会可是在玩消耗战，现在竟然还敢跟他们黑水开战……
　　而一旁的雅雅也是听的小嘴大张。
　　没想到副会长水色蔷薇竟然这么霸气！
　　黑水财团是什么？
　　就算不玩神域，现实里也是人所共知的世界级大财团，现在更是在神域里跟几大超级势力的争夺中拿下了钢铁帝国，实力之强根本不是现在的零翼公会能比拟的。
　　“好，非常好！给你们的唯一机会竟然不要，那就等着从神域里面除名吧！”火陨看着水色蔷薇，不由笑了笑，随即转身离去。
　　而在火陨两人离开后，雅雅也是一脸崇拜的来到水色蔷薇的身前。
　　“水色姐你太厉害了！竟然连黑水财团的账都不买，你看那人的脸色，简直都能吃人了。”雅雅双眼闪着星星佩服道。
　　“是呀！这样的感觉的确不错，不过……我一会该怎么给会长汇报呢？”水色蔷薇不由头疼起来，之前只是为了一时爽，还没有征求石峰的意见，她竟然就直接对黑水宣战了。
　　现在零翼城好不容易发展起来，赚取的钱可以跟天葬公会好好斗一斗，但要是黑水财团插手进来，对零翼公会可不是什么好事。
　　而在世界峰的神魔殿中，石峰也使用神恩天赐终于击杀了第十座神殿的镇守Boss，实力达到领主级的60级五头魔蛇。
　　随着五头魔蛇的死亡，一件件物品也如雨点一般从天而落。
　　原本怪物达到五十级以后的掉落物品骤减，但是此时五头魔蛇的死亡，却掉落了足足二十多件物品，根本就不像是一个领主级怪物应有的掉落。
　　“大爆吗？”石峰看着掉落的一地物品，满心欢喜。
　　原本使用神恩天赐只是想要更好的得到魔力结晶碎片，不过现在却触发了大爆，实在是出乎他的意料之外。
　　在神域里，怪物等级只要达到五十级以后，能出现大爆的几率可是非常低，更不用说被领地所宠爱的领域之主。


第1574章 高级锻造设计图
　　五头魔蛇掉落的众多中，除了武器装备和魔力结晶碎片外，地面上的一份破旧羊皮纸也突然吸引住了石峰。
　　破旧羊皮纸虽然有不少地方破损，但是羊皮纸本身的材质非常高级，哪怕经过了时间的冲刷，依然散发着淡淡的魔力波动。
　　随即石峰就捡起了这张羊皮纸。
　　“这是……高级锻造设计图！”石峰看着破旧羊皮纸，心里一喜。
　　在神域里面，不管哪一种高级设计图，不仅稀有，而且都非常珍贵，因为里面都会暗含着一些未知的技巧，像是高级锻造设计图里面就有一些锻造秘技，对于以后创造同类型的物品能增加不少成功率。
　　所以这种高级设计图无一不是各大公会的珍藏，根本不会对外出售，同时也是各大公会发展商行的主要竞争力。
　　目前零翼公会弄到高级设计图都没有多少张，更不用说高级锻造设计图了。
　　而且他手中的高级锻造设计图还不是一般的锻造设计图。
　　征服者之铠锻造设计图残页，高级设计图，精金级，学会后可以制作50级的魔纹之铠，每件炼制出来的铠甲都刻有魔法阵，五件铠甲可以组成初级力量战阵。（目前数量1/9）
　　“真没有想到，神魔殿竟然还会爆出这样的好东西，这下可是发财了。”石峰看着征服者之铠的设计图，都不知道说什么好了。
　　一次五头魔蛇一次掉落两颗魔力结晶碎片就算了，还能掉落附带战阵的精金级装备设计图，简直比击杀一个60级的高等大领主来的都赚。
　　神域里面身穿极品装备的顶尖高手玩家的确对公会战争的作用非常大，但是广大的普通玩家，对于这些高手也不是没有应对之法。
　　那就是战阵！
　　由数名玩家身穿同样附带战阵魔纹的装备，就可以激发战阵效果，可以让这些玩家的战力大增。
　　这种战力的增加并非单纯基础属性上的提升，还有体质上的提升，但最重要的一点还是共感效果，可以让组成战阵的玩家感知共享，不存在单个玩家的防御死角，让战斗水平可以得到显著提升。
　　哪怕只是初级战阵，共感并不深入，对于玩家的战斗水平都可以提升一个层次。
　　就因为如此，上一世很多小公会才得以生存下来。
　　哪怕没有什么顶尖的高手，但是只要弄到厉害的战阵，几个人甚至十多个高手联手，依然可以跟这些顶尖高手一较高下，甚至一些公会还能跟一些大公会较量一番。
　　当然，虽然战阵有诸多好处，也不是没有弱点。
　　那就是体力和精神力上的消耗非常巨大，只要启用战阵，玩家的体力和精神力就会成几何倍的速度飞速消耗，导致使用战阵的玩家都不可能长时间战斗，要不然体力耗尽，就连反抗之力都没有。
　　不过就算有如此缺点，依然是很多公会可望而不可求的。
　　因为在神域里面附带战阵的装备极少，一般只有超级团队副本里面才有几率掉落，野外根本就没有什么掉落，更别说凑齐一整套了，而且品质越高越珍贵，价值是同级别装备的数倍不止。
　　现在他得到了50级精金级的战阵装备设计图，哪怕只是残页而已，也价值连城，要是能凑齐完整的设计图，那价值完全不可估量。
　　“高级设计图的残片不可能只单独掉落一张，一般都会有完整的一套，既然神魔殿镇守Boss掉落残页，那么其他神魔殿的镇守Boss也应该有几率掉落。”石峰看着征服者之铠的设计图，不由暗下决心，非要把设计图凑齐不可，随即就走向了一旁的传送魔法阵，前往下一座神魔殿。
　　随着石峰出现在前往第十一座神魔殿的阶梯上，此时已经有玩家冲到了第十五座神魔殿，而冲到第十四座神魔殿的玩家数量也有十多人之多，远远把石峰甩在后面。
　　系统：恭喜玩家通过神魔殿，奖励神殿积分300点。
　　系统：恭喜玩家在时限内通过了神魔殿，奖励神殿积分300点。
　　系统：恭喜玩家在时限内击杀了镇守Boss，奖励神殿积分2000点。
　　虽然其他玩家是远远超过了石峰，但是石峰目前拥有的积分，却是整个世界峰里面最多的，目前获得总积分已经达到8960点了，如果不击杀镇守Boss，其他玩家的积分都不到石峰的一半。
　　时间流逝，神魔殿越是往后，难度越大，一直到石峰通过了第十五座神殿后，干掉了拥有特殊血脉的领主级领域之主之后，很多玩家都在第二十座神殿是被淘汰。
　　而在通过了几个神魔殿后，也正如石峰所猜测的一样，使用神恩天赐击杀镇守Boss，又得到了一张残页，接下来只需要等待神恩天赐的冷却时间结束，不断前往下一座神魔殿就行了。
　　得到的魔力结晶碎片也有十七颗之多。
　　但是长时间的战斗也让石峰感到有些劳累，看一看时间也不早了，随即从背包里取出生命精华开始恢复体力和精神力，选择下线休息。
　　世界峰里面计算的时间是按照在线时间来计算，选择下线休息，并不会影响到玩家在世界峰拥有的时间，所以很多玩家为了保持高效率的状态，也都早早选择了下线休息，毕竟挑战神魔阶梯是一个漫长的过程，而且越是到后面地图越大，花费的时间也是越来越长。
　　太阳早已经升起，阳阳高照。
　　石峰才从虚拟实境仓里面出来，就听到虚拟实境仓发来了一连串信息和电话提示，有黑子发来的信息，也有水色蔷薇发过来的。
　　甚至石峰走下虚拟实境仓，水色蔷薇的通讯请求就响了起来。
　　“这么急着联系我？是出了什么事情吗？”石峰接通了通讯，奇怪问道。
　　“会长，你可算接通了，要是在联系不到你，恐怕我就要让黑子直接去找你本人了。”水色蔷薇有些焦急地说道，“在你走后的这段时间，零翼城发展的非常好，玩家数量已经突破百万，只要在等我们把那些NPC商铺都建好，到时候肯定可以吸引到更多的玩家，不过前不久黑水财团找到了我，说要让我们零翼交出幽兰她们，在献出零翼城一半的收益当做补偿，要不然就会动用黑水公会的力量对付我们。”
　　“交出幽兰她们，还要献出零翼城一半的收益？”石峰微微皱眉。
　　对于黑水财团的怒火，他并不感到任何意外，但是没有想到会这么快，而且时间还挑的这么好，正好是他们跟天葬对耗的时候，这对零翼公会的处境可是相当不利。


第1575章 高手培养
　　“看来要加快速度了。”
　　石峰听了水色蔷薇这么说，暗暗思量起来。
　　黑水财团的强大，他非常清楚，毕竟他在上一世亲眼见证着黑水的崛起。
　　那个时候的黑水哪怕晚了那么久进驻神域，依然可以发展成为了庞然大物，就知道黑水的潜力有多可怕，更不用说如今早早就进驻了神域。
　　现在麾下的高手也都赶上了神域的主流等级，要不然也无法在钢铁帝国跟其他的超级公会争锋。
　　当然，如果只是远在钢铁帝国发展的黑水财团，现在零翼公会还真不太惧，毕竟他已经从幽兰口中知道，黑水公会才占领了钢铁帝国没多久，公会扩张也才开始，虽然公会里的高手和资金很多，但是并没有超一流公会和超级公会那种散布在诸多王国和帝国的深厚底蕴，想要对付其他王国的小公会自然没有什么问题。
　　但想要对付零翼恐怕还要差不少。
　　不过黑水财团跟本土的天葬公会联手，那意义可就大不一样了。
　　尤其是在眼前，他们跟天葬公会玩对耗，监管调查只需要交给天葬，而黑水财团只需要提供大量的高手就行了。
　　现在的玩家升级，一般去的地方都很远，而且分散在很多地图上，不再像以前那么集中，就算他使用七曜之戒的空间传送，来回也非常花时间，能做的事情也非常有限。
　　“他们给我们多久的考虑时间？”石峰不由问道。
　　“一天时间……不过当时我头脑一热，直接拒绝了他们的要求……”水色蔷薇小声地说道。
　　“拒绝了？”石峰有些不可置信的看着水色蔷薇，“你真的拒绝了？”
　　“嗯。”水色蔷薇默默点了点头，知道这次闯祸了。
　　拒绝了黑水的提议，无异于让零翼公会腹背受敌。
　　“哈哈哈，好！拒绝的好！”石峰看着水色蔷薇愧疚的神色，不由笑道，“我们零翼公会虽然不是很强大，但也不怕事，他们想来就尽管来吧，大不了一战而已。”
　　“会长……”水色蔷薇听到石峰没有丝毫的责备，反而在积极鼓励，心中既有愧疚又有些感动。
　　“好了，没什么大不了的，我们跟超级势力交手也不是第一次了”石峰耸了耸肩，无所谓的笑了笑，“不过这次要小心一些，随时注意他们的动向，还有，要加快公会里的玩家转职二阶职业，能帮的都帮一些，在加快一下我们公会内部成员的升级速度，让他们快一些成为公会的战力。”
　　“嗯，我会让公会给准备转职的成员一些极品装备、魔法卷轴、高级药剂，至于公会的那些内部成员，我会和半夏一起去带级。”水色蔷薇点了点头。
　　随后石峰就把一些能快速刷级的地方告诉了水色蔷薇，让水色蔷薇可以更快的把公会培养的内部成员带上来。
　　目前培养的内部成员实力都相当不错，唯一的缺点就是等级，只要等级上来了，公会又可以多一批高手玩家。
　　搞定了水色蔷薇所说的事情，石峰也没有停下来公会内部成员的训练，反而开始加快速度，对一些有天赋的成员进行针对指导，甚至还拿出天机阁交易的十张黑卡来训练游子平等人。
　　就这样石峰白天指导游子平等人，晚上就不停刷神魔殿。
　　对于其他世界峰的玩家来说，最大的问题就是体力和精神力的恢复，但是石峰拥有生命精华，体力和精神力的恢复效果可是超乎寻常。
　　只是神魔殿的难度越来越大，攻略神魔殿的时间也是越来越长，从开始的二三十分钟，等候神恩天赐的冷却时间，渐渐到两个小时和三个小时……
　　一连四天的时间，石峰才好不容易干掉了第29座神魔殿的大领主级领域之主。
　　原本石峰还想着越到后面容易获得更多积分，但是神魔殿的规则却不是这样，在到达十层之后，每隔五层获取的积分数量是一样的，但是难度却在不断加强，一直到到了29层，也才积攒到了86360点积分。
　　相距最便宜的血脉，还差一万多积分。
　　积分虽然差不少，但是魔力结晶的碎片却是获得了不少，高等领主和大领主级的Boss一死，少的掉落一颗，多的甚至掉落三颗，足足有43颗。
　　征服者之铠的设计图也凑齐了六张，之差三张就能组成完成的征服者之铠设计图。
　　而收获的50级到55级的武器装备，足足有上百件，从青铜级到秘银级不等，虽然算不上极品装备，但是在目前也是难能可贵的50级装备了。
　　在此期间，白虎武馆也终于支付了五十瓶S级营养药剂和两千万信用点，而石峰就让剑影来管理白虎武馆带来的五百名学员，让这些学员每天不是在零翼城的斗技场战斗，就是去石林小镇的高级战斗室来提升技能完成度，平常自己去野外升级做任务，战斗水平都在稳固上升。
　　不过在这段时间里，零翼公会在野外发生的团战次数也在不断增多，让公会每天的支出也是越来越多，就算是有零翼城这样的收入，也让水色蔷薇都有些感觉吃不消了。
　　补偿金钱还是小事，关键是损失的极品武器装备太多，而公会里能弄到这些武器装备的团队并没有多少。
　　虽然水色蔷薇等人也带着团队厮杀过，但是弥补回来的45级的极品装备远比损失的少。
　　“会长，要是在这么耗下去，恐怕我们公会的库存的45级极品装备就要被耗完了，现在周边不少大公会的五十级团队副本进度都已经比我们快了。”水色蔷薇有些无奈道，“而且就我们目前了解的情报，这次黑水公会派遣了超过四千多名高手过来，再加上天葬公会的高手，野外团队对我们公会是越来越不利了。”
　　要是石峰在的话，使用传送门说不定还能多截杀天葬和黑水几次，多少能弥补一下公会的损失。
　　现在野外四处都有战斗，除非他们不升级不做任务，但是凭借她们这些二阶高手，能管的地方实在太有限了。
　　而且45级的极品装备可是开荒50级的团队副本的基础，公会仓库要是没有能兑换的极品装备，对于公会成员来说就是形同虚设，长此以往都会让公会成员对赚取公会积分没有兴趣，让公会变得涣散。
　　“让忧郁微笑她们全力制作45级的装备，这些45级的秘银级和精金级装备暂不对外出售，用来给公会仓库应急一下，实在不行，就从白轻雪那边借调一些45级的极品装备。”石峰想了想说道。
　　完全没有想到黑水公会这么狠，直接派出四千多名高手过来，让零翼公会的死亡人数是不断攀升，而且这还不是黑水公会全部的实力，黑水公会的底蕴实在有些超出了他的预料。
　　想到这里，石峰也不管现在是不是白天的休息时间了，二话不说就躺进了虚拟实境仓，直接进入神域，沿着神魔阶梯进入了第三十座神魔殿。


第1576章 神魔殿的机遇
　　一进入神魔殿，眼前的空间突变。
　　映入眼前的是一个幽暗的洞窟，洞窟非常大，宛如一个体育场，而且洞口非常多，时不时就能看到一两个小队的蜥蜴人在巡逻。
　　这些蜥蜴人的等级最低都有58级，最高达到60级，最弱都是特殊精英，领队的小队长则是领主级。
　　“这难度提升的还真不少。”石峰望着远处巡逻的蜥蜴人，微微皱眉，“难怪之前很多恶魔高手玩家都止步于第三十座神魔殿。”
　　之前第二十九座神魔殿，巡逻的小队长，最强只是头领而已。
　　对于头领怪，对付起来很轻松，但是达到领主级之后，技能形成质变，从一阶技能直接提升到二阶技能。
　　如果只是对付两三只也就罢了，关键是在这里巡逻的领主级蜥蜴人足有二三十个，这还只是目前能见到的蜥蜴人，要是进入洞穴里面，不知道还会遇到多少。
　　二三十个领主级的蜥蜴人，就算是二阶玩家都会感到头皮发麻，更别说一阶玩家了，普通的高手恐怕十秒钟都撑不住，就被这些领主级的蜥蜴人给干掉了，也难怪来到世界峰的众多高手都止步于第三十座神魔殿。
　　目前所知通过第三十座神魔殿的玩家也就只有五人而已。
　　在观察了一会蜥蜴人的行径路线后，石峰也直接开启了七曜之戒的风之环，直接冲向了一个洞穴内。
　　洞窟内的小队巡逻都是有固定规律的，并非一直维持二三十个小队，多的时候有十个小队在洞窟内，少的时候只有四个小队。
　　只要在四个小队巡逻时进入通往洞窟核心区的洞穴，到时候也就最多吸引两个小队的蜥蜴人而已。
　　只见石峰化为一道残影，直接冲过了蜥蜴人的一个小队，根本不给这个小队的领主级蜥蜴人什么机会，瞬间从身旁绕过，等领主级的蜥蜴人反应过来时，石峰早已经跑出几码之外的地方。
　　但是随着一进洞窟，石峰就感觉到了死亡的威胁。
　　“陷阱？”
　　石峰才踏出一步，洞穴走廊的四周就出现了一个个小型魔法阵，足足数十道，有冰有火有雷有风，看似威力不大，但是每一道魔法攻击都是货真价实的三阶威力，就算是身穿极品装备的玩家被命中，也会被一击秒杀。
　　而在身后则是两个小队的蜥蜴人冲了上来。
　　“果然难度好大。”石峰看着飞射而来的魔法，顿时明白了为什么那么多高手无法通过第三十座神魔殿，随即用出剑之轨迹来抵挡，一边抵挡一边前进。
　　陷阱的开启，不仅针对玩家，就算是蜥蜴人冲进洞穴里也一样，一个抵挡不及时，就被轰出了洞穴，还好领主级的蜥蜴人生命值很厚，一招三阶魔法无法对蜥蜴人置于死地，只是眼睁睁看着石峰渐渐消失在视野里。
　　而前往洞窟核心区的道路上，一路都是各种陷阱，时不时还有巡逻的蜥蜴人冲上来，移动的速度可以说非常缓慢。
　　一直走了两个多小时的时间，才来到了一出空旷的石坛，石坛四周耸立着一根根刻有魔纹的石柱，而在石坛的中心则有一个传送魔法阵，正是离开这座神魔殿的出口。
　　不过此时在石坛的四周全是跪拜的蜥蜴人，数量超过三百之数，虽然绝大部分都是精英，但是也有九个领主级的蜥蜴人在其中，更不用说手拿权杖，站在石坛上好像在祷告的蜥蜴人。
　　蜥蜴酋长（领域之主），类人型生物，高等大领主，等级60级，生命值4200万。
　　看着蜥蜴酋长，石峰也不由眉头紧皱。
　　之前第二十九座神魔殿的镇守Boss也不过是大领主而已，而到了第三十座直接就变成了高等大领主，这个实力提升的幅度完全超乎想象。
　　虽然蜥蜴酋长本身并不具备同级别高等大领主的生命值，但是领域之主的魔法技能增幅可不是开玩笑的，哪怕只是用武器抵挡一下，恐怕都会一命呜呼。
　　这让石峰有些犹豫起来。
　　不知道是选择直接通过这里，还是留下来干掉蜥蜴人酋长。
　　直接通过他的信心十足，之后也可以拿到通过神魔殿的积分，但如果留下来对付蜥蜴人酋长，不小心死了，失去一次挑战机会倒是小事，关键是在神魔殿里面死了，玩家也是会掉级，只是不掉装备而已。
　　高等大领主原本就是团队副本里的最终Boss，单个玩家想要击杀几乎是不可能的事情，一般都要通过强大的外物才能办到。
　　就在石峰犹豫时，站在石坛上的蜥蜴人酋长也突然吟唱齐了咒语，直接让石坛上刻印的魔纹纷纷亮起深蓝色的光华，半空之中的空间开始碎裂塌陷，好像在形成某种通道一般。
　　随即就看这塌陷的空间中缓缓落下来了一块金色的石板。
　　这块金色石板的出现，直接引动了整个洞窟内的魔力，散发着一缕淡淡的神威，让人感到了巨大的压迫感。
　　“这是……传承石板？”石峰死死看着金色石板，有些不敢相信自己的眼睛。
　　传承石板他也得到了不少，每一个块都是让玩家学习战技的至宝。
　　但是他手中的也就是青铜级和白银级的石板，唯一见过的一块黄金级石板，最终还被一个神秘NPC给半路劫走，可想而知一块黄金级秘传石板的价值。
　　就在石峰为出现的黄金石板感到惊讶时，蜥蜴人酋长也一手接过黄金石板，再一次开始吟唱起咒语，只是这一次比上一次的动静更大，整个石坛凝聚的魔力都让魔力开始形成白雾，地面上也形成了一个三重魔法阵。
　　“这是时空传送魔法阵，他要做什么？难道是要把黄金石板送到其他地方？”石峰对于这个形成的三重魔法阵是熟悉无比，他可不认为蜥蜴人酋长会离开神魔殿，既然蜥蜴人酋长不离开，那么使用传送魔法阵唯一的可能就是把其他东西送走。
　　想到之前蜥蜴人酋长接收黄金石板，那么把黄金石板送走也再正常不过。
　　“不行，不能让他把黄金石板送走了。”石峰顿时一狠心，直接从一旁悄悄冲了上去。
　　黄金石板珍贵无比，根本不是青铜和白银石板能比拟的，光是白银石板就能让各大超级势力争的头破血流，更不用说黄金石板，如果错过了这一次机会，下一次想要遇到黄金石板，不知道要过多久，甚至可能以后再也遇不到也有可能。
　　而且神魔殿是越往后越难，如果连蜥蜴人酋长都无法击杀，那么后面想要击杀其他神魔殿的镇守Boss也不可能成功。
　　眼看黄金石板就要被传送出去。
　　千钧一发之际，石峰也立刻用出了时之环的禁绝领域。
　　“一定要成功！”石峰看着已经要启动的时空传送魔法阵，不由暗暗祈祷。


第1577章 三重压制
　　洞窟内随着一层黑雾笼罩，整个空间的魔力流动都被瞬间冻结。
　　已经发动的时空传送魔法阵也因为魔力的冻结，变得无法运转，凝聚的恐怖魔力也开始渐渐退散，半空中显现出来的空间缝隙也随之关闭。
　　“太好了，成功了！”石峰看着消散的传送魔法阵，不由暗喜。
　　通过石坛启动的时空传送魔法阵威力惊人，虽然禁绝领域可以禁魔，但也是相对而言，如果魔力非常强，强大到无法抑制，禁绝领域自然也就没了效果。
　　不过好在禁绝领域的效果很不错，时空传送魔法阵还在抑制效果内。
　　而随着时空传送魔法阵的消散，也立刻引起了整个洞窟内的所有蜥蜴人注意，一个个都转头看向了石峰所在的地方。
　　“入侵者！你敢这破坏这神圣的仪式，就用你的生命在偿还这份罪孽吧！”
　　蜥蜴人酋长望着石峰是口吐人言，脸上的神情是愤怒无比，尾巴是疯狂敲击地面，随即就看洞窟内的所有人蜥蜴人都冲向了石峰，而蜥蜴人酋长则是在凝聚魔力破解禁绝领域。
　　足足三百多蜥蜴人一拥而上，其中更有九个领主级的蜥蜴人和一个高等领主级的蜥蜴人，就算是二阶高手玩家面对这种情况，也会感到心里发寒。
　　不过石峰却把时之环直接换成了火之环，笑着摊开了手中的一张赤红色的三阶魔法卷轴。
　　这张魔法卷轴正是三阶大型毁灭魔法焱狱！
　　顿时间就看蜥蜴人的脚下地面喷涌出一道道火柱，仿佛把冲过来的所有蜥蜴人给所在了火焰组成的监牢里面。
　　里面的蜥蜴人但凡碰触到这些燃烧的火焰，生命值就好像是奔泻的洪流，一下就是上百万点伤害，就算是头领级别的蜥蜴人都抗不住多久，精英级的蜥蜴人是直接被瞬秒。
　　而随着焱狱还没有结束，石峰又用出了一张水蓝色的三阶魔法卷轴。
　　冰爆洪流！
　　骤然半空中落下瀑布一般的流水，冲击着地面，但凡被流水所碰触之物皆化为冰块，原本还能勉强活下来的头领级蜥蜴人，此时彻底被吞噬殆尽，掉落了一地的物品。
　　只是片刻的时间而已，整个洞窟内就只剩下场上仅有的九个领主级蜥蜴人和一个高等领主级蜥蜴人。
　　“还挺能撑！”石峰看着已经残血的蜥蜴人，再一次用出烈焰领域。
　　虽然烈焰领域不如三阶大型毁灭魔法，但是对于残血的领主级蜥蜴人来说，已经足够了。
　　三个魔法落下之后，三百多蜥蜴大军就剩下一个不到半血的高等领主级蜥蜴人团长。
　　而就算是这样，石峰也没有手下留情的打算，一步冲向蜥蜴人团长而去。
　　如果换成平时，对于高等领主级的怪物，他还真不会在意，但是眼下还有一个高等大领主级的蜥蜴人酋长，如果对蜥蜴人团长放任不管，无异于自掘坟墓。
　　现在的蜥蜴人酋长可要比大门口的炼狱傀儡厉害的多，生命值也要厚的多，而且还是他一个人面对，又不能使用召唤卷轴一类的物品，想要击杀蜥蜴人酋长非常难，容不得一点马虎。
　　眼看石峰来到了蜥蜴人团长的身前，准备用出火焰爆裂快速干掉蜥蜴人酋长。
　　顿时数道火焰长矛就飞射而来，石峰一惊，猛然后撤。
　　轰轰轰……
　　火焰长矛在地面上直接轰出了一个个大坑，灼烧的火焰仿佛把空间都能烧成虚无一般。
　　“好猛！这就是领域之主用出来的三阶魔法吗？”石峰扫了一眼地上的大坑，暗暗惊叹。
　　很明显蜥蜴人酋长已经破解了禁绝领域。
　　虽然使用的只是三阶魔法，但是威力已经有四阶水准了，这种威力的魔法哪怕只是抵挡一下，他都有可能会丧命。
　　而石峰才躲开火焰长矛的攻击，半空之中就落下一道道火焰之雨，地面迸射出一条条火焰锁链，直接朝着石峰锁去，根本不给石峰喘息之机。
　　不管是火焰之雨还是火焰锁链，对于现在的石峰来说都是触之即死的魔法。
　　“该死！”石峰咬了咬牙直接用出了天龙之力。
　　随即对着准备发动攻势的蜥蜴人酋长用出了二阶禁技瞬开！
　　眨眼间就摆脱了蜥蜴人酋长的攻击，直接来到了蜥蜴人团长的身前。
　　幻影杀！
　　九头龙闪！
　　对于生命值仅剩四百多万的蜥蜴人团长，石峰是毫无保留的发动攻击。
　　因为天龙之力的效果，力量属性提升150%，力量比起同级别的高等大领主都要来的强，再加上瞬开的效果。
　　只见一道道剑芒在蜥蜴人团长的身上绽放开来，本尊和分身一起开着御剑回天，一边抵挡蜥蜴人酋长的攻击，一边疯狂攻击蜥蜴人团长，一个个十多万点的伤害冒出，一个暴击就是三十多万点伤害。
　　前后不过几秒的时间而已，这个蜥蜴人团长还没有怎么对石峰发出向样的攻击，就直接躺在了地上。
　　在干掉了蜥蜴人团长后，石峰身上的御剑回天抵挡次数也是被彻底耗尽。
　　虽然只剩下一个蜥蜴人酋长了，石峰也不敢大意，手中的深渊者一下插入地面。
　　深渊诅咒！
　　顿时蜥蜴人酋长的脚下地面冒出了一道道漆黑的枷锁，直接把蜥蜴人酋长给锁住，基础属性也开始疯狂下降，转眼间就下降了10%。
　　但是蜥蜴人酋长也不是好惹的，身体一震，束缚的锁链直接被震碎，至于基础属性还保有80%多，对于现在的玩家来说依然是噩梦。
　　不过蜥蜴人酋长还没有来得及得意，石峰也早就料想到了这样的结果，直接开启了崩坏领域，再一次让蜥蜴人酋长的属性开始下滑。
　　当基础属性只有原有的60%时，石峰并没有直接动手，拿出了福音之环，一口气放入五千颗魔水晶，让世界投影降临。
　　三重的压制，要是外界的玩家看到，估计眼睛都要瞪出来。
　　一个活脱脱的高等大领主，硬是被压制到了原有基础属性的45%，这根对战一个大领主都没有区别了。
　　但是三重的压制，也让蜥蜴人酋长直接暴怒，挥动手中的法杖，就用出了最强的魔法地狱大蛇，顿时整个蜥蜴人酋长都变成了火人，而这些火焰形成了九条巨大的火蛇，在蜥蜴人酋长的操控下，直接轰向石峰。
　　“还有这样的底牌吗？”石峰看着攻过来的火蛇，不由脸色一沉。
　　虽然还没有交手，但是这些火蛇的威力就算是看都能看出来，绝对不是二阶玩家能抵挡的攻击。
　　眼看九条火蛇封死了石峰的行动，顿时间石峰多出来了十个。
　　这一招正是神影步，任由九条火蛇攻击，也最多攻击九个目标而已，这让石峰能轻松闪躲掉蜥蜴人酋长的攻击，转瞬出现在了蜥蜴人酋长的身前。
　　风雷闪！
　　火焰爆裂！
　　剑光虚影！
　　本尊和分身是疯狂的攻击蜥蜴人酋长，蜥蜴人酋长因为是领域之主的缘故，魔法技能的威力超强，但是基础属性就被压制到45%，跟同级别的大领主无异，而且不擅长近战，对于基础属性略超过同级别高等大领主的石峰来说，完全就是活靶子。
　　99%……95%……90%……
　　一直到神影步的效果消失，面对九条火蛇，石峰又拿出了一张三阶防御魔法卷轴水之圣盾，哪怕是四阶的魔法攻击也能抵挡一会，更不用说三阶的火蛇攻击。
　　一直到地狱大蛇持续二十秒的时间过去，水之圣盾剩余的能量还有四分之一之多。
　　没了地狱大蛇这样的大招，石峰对付蜥蜴人酋长也变得更轻松起来，一点一点的消耗着蜥蜴人酋长的生命值。
　　天龙之力的效果结束了，黑暗之力的效果再次开启，始终保持高等大领主级别的力量，每次平砍都能带走三四万点的伤害，暴击就是八万多，一个技能就是十多万，暴击就是三四十万。
　　而石峰面对蜥蜴人酋长的魔法攻击，时不时也用武器抵挡一下，生命值虽然也会掉上一两万，但是石峰交替使用生命领域和虚空护盾来恢复抵挡，生命值的续航是没有任何问题，唯一不好之处就是高强度的战斗，让他的体力和精神力消耗严重。
　　眼看时间一分一秒的过去。
　　蜥蜴人酋长的生命值也是缓缓下降。
　　50%……30%……10%……
　　“该死的入侵者！我不会让你成功的！”蜥蜴人酋长顿时暴怒，直接扔掉了手中的法杖，疯狂聚集着魔力灌入身体，让身形开始变得漆黑色起来，体型也直接大了一倍，全身上下就好像是被重甲包裹着一般，散发着死亡的气息。
　　“魔力狂化？”
　　石峰此时在看蜥蜴人酋长，在蜥蜴人酋长的身上感受到了死亡的威胁，其实就算没有大脑潜意识的提醒，肉眼能看的一清二楚。
　　此时蜥蜴人酋长只是站着而已，脚下的地面就好像支撑不住一般，寸寸碎裂，四周的空气都变得灼热沉重起来。
　　“嗷嗷嗷！”
　　蜥蜴人酋长一声暴喝，直接出现在了石峰的身前，举起大手就轰然砸向石峰。
　　“来吧！”
　　石峰也没有回避的打算，直接开启了二阶的剑刃解放，再一次把属性提升。
　　剑光虚影！
　　顿时间，几道黑影融入了石峰挥出的圣剑弑雷上，直接砍在了蜥蜴人酋长的手臂上。
　　轰！
　　石峰不由退了半步，反观蜥蜴人酋长的整个手臂崩开，一连退了两步，身形不稳。
　　“好机会！”
　　石峰趁机开启神恩天赐，挥动手中的深渊者刺了过去。
　　火焰爆裂！
　　一连数剑，直接带走了蜥蜴人酋长仅剩的所有生命值，而蜥蜴人酋长也像是戳破的气球一样，最终化为飞灰消散……


第1578章 初级力量战阵
　　“总算是死了。”
　　石峰看着烟消云散的蜥蜴人酋长，不由松了一口气。
　　狂化之后的蜥蜴人酋长实在太强了，不仅力量强大无比，攻击还附带魔力侵蚀效果，每一次的碰撞，看似他占尽优势，但是他的生命值也随着每一次的碰撞，不断掉落，此时他的生命值已经剩下不到四分之一……
　　如果在碰撞几次，死的就不是蜥蜴人酋长，而是就是他了。
　　而随着蜥蜴人的死亡，也一下爆出了十多件物品，其中掉落的55级精金级装备就有三件，55级的秘银级装备四件，其他稀有原材料八件，魔力结晶碎片两颗。
　　对于一个60级的高等大领主来说，这个掉落是中规中矩，毕竟在神域里面等级超过50级以后的装备掉落普遍下降，就算是攻略地狱级百人副本，除了特殊副本外，能得到的最好装备也不过是精金级套装而已，只有去攻略超大型团队副本才能得到暗金级装备。
　　光是50级的精金级装备，都是现在各大公会非常想要弄到手的，更不用说55级的精金级装备。
　　虽然掉落很普通，不过地面上掉落的三张设计图残页却让石峰眼前一亮。
　　这三张设计图残页不是其他的设计图，正是征服者之铠的设计图。
　　“这下50级的附带初级战阵的精金级装备就有了。”石峰看着三张设计图微微一笑。
　　随即就把九张设计图放在了一起，组成了一本完整的锻造设计图。
　　征服者之铠锻造设计图，高级设计图，精金级，学会后可以制作50级的魔纹之铠，每件炼制出来的铠甲都刻有魔法阵，五件铠甲可以组成初级力量战阵。
　　征服者之铠，板甲，精金级，装备等级50级，装备要求，力量和敏捷属性达到700点。
　　防御2150
　　力量+64
　　耐力+72
　　敏捷+60
　　附带被动技能生命祭献，装备玩家的生命值越少，得到的力量就最强，最多可以提升10%的力量属性和20%的攻击速度。
　　附带技能初级力量战阵，必须由五名以上同样装备征服者之铠的玩家才能使用，启动后玩家力量属性提升25%、敏捷15%、耐力15%，体质上升10%，获得初级共感效果，体力和精神力消耗提升400%，每持续五分钟需要消耗一颗魔水晶。
　　“这初级力量战阵的效果好厉害。”石峰看了征服者之铠的具体介绍后，微微乍舌。
　　初级战阵他见过很多，普通的初级战阵，主属性能提升20%就非常不错了，普遍都是提升15%，可是征服者之铠使用的初级力量战阵，单纯在力量属性都能提升25%，次级基础属性提升15%，简直堪比恶魔玩家的变身了。
　　甚至在战力方面的提升，还要超过恶魔玩家变身为恶魔的状态。
　　毕竟玩家处于共感之下，基本上都不存在什么防御死角，战斗水平能提升一大截，而且玩家之间的配合也会更为默契，联起手来的攻击会更为惊人。
　　要是一个五人小队精英玩家都装备上征服者之铠，恐怕联起手来比起一个五人高手小队还要厉害。
　　不过也正是因为如此，各大公会也才会对附有战阵的装备疯狂无比，这还只是初级战阵而已，要是拥有中级战阵或者高级战阵，战力的提升将会更为可怕。
　　上一世很多势力不怎么样的小公会，就是因为一些特殊战阵的存在，才让这些小公会在不投靠一些大公会的情况下存活下来。
　　凑齐了征服者之铠的设计图，现在的价值甚至比起那些传说级物品残片还要大。
　　随后在整理完了蜥蜴人酋长的掉落后，石峰也来到了石坛前，小心翼翼地走到摆放金色石板的石桌上，一手拿起石板查看起来。
　　对于这块黄金石板，石峰可是充满了好奇。
　　秘传石板对于所有玩家来说都是学习战技的至宝，而且等级越高，能学到的战技就越厉害，之前光是青铜级的秘传石板上的战技就已经厉害无比，黄金级可想而知。
　　甚至当初那个什么NPC为了黄金石板，竟然敢在黑翼城抢劫。
　　石峰压制了一下内心的激动，随即点击了一下黄金石板。
　　身法秘传，上面的团非常模糊残缺，无法从中得到任何信息，不过图案中韩藏着某种神力，如果能把所有石板集齐，就可以恢复石板上面模糊残缺的图案，拥有数量：（1/3）。
　　“身法秘传吗？”石峰看着手中的黄金石板，不禁两眼放光。
　　众所周知在神域里面的诸多战技中，身法类的战技是最为珍贵的，而且不管是物理系还是魔法系的职业都可以学习，同时对于玩家的技术水平提升也最大，就好像是虚无之步，就算学不会，也能让玩家对身体的掌控有所提升。
　　而在石峰点击查看完黄金石板后，还没有来得及收起黄金石板，顿时一道金色的光华从天而降，直接落在了石峰的身上。
　　“这是……”石峰感觉被这道金色的华光笼罩，全身是一阵舒爽，之前的消耗的体力和精神力是完全恢复。
　　系统：恭喜玩家超越了自身的极限，完成了神灵所认同的伟业。
　　系统：恭喜玩家成为神魔殿内第一个获得伟业的玩家，奖励神殿积分15000点。
　　“这就是伟业吗？”石峰看着系统栏中多了一个伟业的证明，心中不由一喜，“15000点积分，系统的奖励还真是大方。”
　　伟业不同于神魔殿的积分，只要离开世界峰后直接清零，但是伟业不会清零，始终存在，除非玩家自己使用掉。
　　而神魔殿的很多珍贵物品，都需要支付伟业，就像是血脉和传说级物品残片的兑换，都需要支付伟业，要不然就算是有神魔殿积分，也只能干看着而已。
　　而且这一次系统奖励，也一下让他的积分达到了十万点大关，完全可以兑换最便宜的一种血脉来提升生命层次。
　　想到这里，石峰也不由离开了神魔殿。
　　在出现在了神魔殿的阶梯上后，耳边也传来了一阵系统提示音。
　　系统：恭喜玩家通过神魔殿，奖励神殿积分1500点。
　　系统：恭喜玩家在时限内通过了神魔殿，奖励神殿积分1500点。
　　系统：恭喜玩家在时限内击杀了镇守Boss，奖励神殿积分4000点。
　　这个奖励，直接让石峰的总积分到达了109360点。
　　不过石峰并没有打算结束挑战，在休息了足够的时间后，接着朝下一座神魔殿前进。
　　神魔殿越到后面，奖励的积分丰厚，虽然他手上已经没有足够的魔水晶可以支持在使用世界投影对付接下来的镇守Boss，但是他打不过可以逃，反正神殿通关的标准不是击杀镇守Boss。
　　就这么不断的去闯一座又一座神魔殿。
　　不用对付Boss，想要通过神魔殿对石峰来说是轻而易举，很快就通过了第三十一座神魔殿……第三十二座神魔殿……一直疯狂刷积分。
　　而就在石峰疯狂刷积分时，一些在世界峰的玩家也察觉到了异样。
　　因为之前神魔殿显示出来的最高纪录也不过是在第三十三座神魔殿而已，但此时已经有人达到了第三十五座神魔殿。
　　而且这个还没有停止的意思，很快又通过了第三十五座神魔殿，进入了第三十六座神魔殿。
　　“这是什么人？”天鹰才从第三十三座神魔殿里出来，一脸惊讶的看着显示出来的神魔殿排名。
　　神魔殿越往后越难，不光是Boss在提升，里面的机关陷阱也是越来越厉害，他光是为了通过这个第三十三座神魔殿，就用了两次机会，而神魔殿每隔五层就会提升一个大层次。
　　光是第三十四座神魔殿，他就已经打算放弃了，第三十五座神魔殿根本想都不敢去想，现在却有人去闯第三十六座神魔殿……


第1579章 兑换血脉
　　进入第三十六座神魔殿后，出现的怪物基本上都是以头领怪为主，领队的都是60级的领主怪，甚至还有少量高等领主存在。
　　就算是高手玩家遇到了这样的巡逻小队，也不敢硬抗，只能选择逃跑。
　　此外神魔殿里面的陷阱术式越来越多，越来越难破解，随便一个都能之玩家于死地，如果在破解陷阱术式时没有应对这些巡逻小队的实力，基本上就等于战斗结束。
　　但是对石峰来说，对付这样的巡逻小队根本不成问题，只是一边破解陷阱术式一边抵挡这些怪物很花费时间和体力。
　　不过拥有生命精华的体力补充，还是很容易来到传送魔法阵这里。
　　相比第三十座神魔殿，第三十五座神魔殿里的镇守Boss清一色都是高等大领主级的太古种，就算生命值方面远不如正常的太古种，但是战力却是货真价实的，就算石峰有魔水晶能使用三重压制，也丝毫没有信心能击杀。
　　这种太古种级的Boss，随便一击，哪怕石峰抵挡住，也会受到重创，要是抵挡不住被直接击中，瞬间就会被灭杀。
　　就算是石峰也不得不使用天龙之力和生命领域才能纠缠片刻，在通过幻影杀的分身趁机启动传送魔法阵，在启动完毕后在替换分身，离开神魔殿。
　　虽然无法通过击杀镇守Boss来获取大量积分，但是在通过第三十六座神魔殿后，还是能得到4000点积分。
　　通过这种方法，不知不觉中，石峰也一路闯到了第四十座神魔殿，让整个世界峰内的玩家都引起了一阵骚动。
　　毕竟除了石峰以外，其他玩家最强也就止步于第三十三座神魔殿而已。
　　而在通过了第四十座神魔殿后，石峰也没有在前进，直接选择了放弃。
　　因为镇守第四十座神魔殿的Boss已经不在是高等大领主级的太古种，而是传奇怪物，不管是力量、速度、反应速度、战斗水平等等都不是太古种能比拟的，什么深渊诅咒或者崩坏领域，在传奇怪物的面前已经起不到什么效果。
　　哪怕是开启天龙之力的石峰，一个不小心都会被瞬杀，最终不得不使用双重爆发来抵挡，可就算是双重爆发模式，面对没有什么压制的传奇怪物，也只能堪堪做到保命而已，勉强能为分身争取开启传送魔法阵的时间。
　　不过在使用双重爆发之后，也会陷入长时间的虚弱状态，什么也做不了。
　　这种闯神魔殿的方法实在过于浪费时间，还不如用剩下来的时间去世界峰上的其他神殿看一看，说不定还有什么收获。
　　随即石峰也直接离开了神魔阶梯，传送到了世界峰下的神魔大厅，准备用赚到的积分来兑换物品。
　　“人好多呀！”
　　石峰此时传送到大厅中，发现来到世界峰的恶魔玩家跟之前在山门神坛前见到玩家数量都差不多了。
　　“收购恶魔药剂，一瓶150金！也可以用45级的极品武器装备来交换！”
　　“收购50级的暗金套装散件或者精金级套装散件，价格好商量！”
　　这些玩家中前来兑换物品的很少，很多都是在一旁收购神魔殿里面兑换的装备物品，仿佛整个神魔大厅已经不是兑换所，而是一个交易市场。
　　“这位朋友，你刚从神魔阶梯出来吧，要是你兑换完了物品还有积分剩余，我高价收购，20点积分等同于1枚金币，积分数超过1000点，10点积分等同于1枚金币，要是能超过三千点积分，10点积分等同于2枚金币，要是你能超过五千点，10点积分等同于3枚金币怎么样？”这是一个身穿黑斗篷的玩家走到石峰身前，充满诱惑地说道。
　　石峰一听，心里是微微咋舌。
　　这收购价简直吓人。
　　要是手里掌握五千点以上的积分，那么通过第一座神魔殿的时限奖励就相当于赚了六枚金币，要是干掉了镇守Boss，那就能赚到21金，通过两座神魔殿，一个坐骑的钱就赚回来。
　　不过想一想也算正常。
　　积分虽然不能直接交易，但是积分越多，能兑换的好东西就越多，自然收购价也越高。
　　像是能在神魔殿里面兑换的恶魔药剂，就需要1500点积分才行，恶魔玩家喝下去后，在变身成为恶魔后十个小时基础属性多提升25%的超稀有药剂，对于恶魔玩家来说可是极品药剂。
　　而五十级的精金级套装散件和暗金级套装散件就更不用说了，这可是各大超级势力目前都弄不到的装备，而50级的暗金套装的散件，最便宜也要三千五百点积分，也难怪要开高价收购。
　　“不好意思，我的积分没有那么多。”石峰摇了摇头，直接转身走向兑换台，并没有打算用积分来做任何交易。
　　毕竟他手中的积分也不多，到现在也才积累了146360点而已。
　　黑袍玩家看着石峰没有兑换医院，只好去找其他的玩家。
　　来到柜台前，一名女恶魔NPC是面外微笑看着石峰问道：“这位先生，不知道你要兑换什么物品？”
　　“血脉！”石峰直接说道。
　　“血脉吗？”NPC女恶魔看着石峰露出了一丝惊讶之色，但很快点了点头，“好的，这是你需要兑换的血脉清单。”
　　而在神魔大厅内，虽然石峰和NPC女恶魔的声音不大，但是在场都是玩家高手，体质都相当不错，而且对于神魔殿里面能兑换的高级物品可是熟的不行，听到血脉两字，一个个都不由竖起耳朵，直接转头看向兑换台前的石峰。
　　“骗人吧，兑换血脉最低好像都要十万点积分吧！那人竟然要兑换血脉？”
　　“之前我见过那些闯过第三十一座的怪物弄到手的积分也不过32540点而已，距离十万大关相差的可不是一星半点，他应该只是想要看一看那些血脉吧。”
　　“不对，我刚才看过，已经有人通过了第四十座神魔殿，说不定他就是那个人。”
　　“不可能吧，就算是通过了第四十座神魔殿，也不可能得到那么多积分才对。”
　　此时众人看着石峰，一个个是充满了好奇。
　　毕竟十万积分对于他们来说，这简直就是天文数字。
　　“看来到现在都还没有人发现吗？”
　　石峰听到众人小声的谈论，心中对这些恶魔高手的行为是感到哭笑不得，为了节省时间，一个个都选择赶快离开神魔殿，却错过了击杀镇守Boss能得到的积分。
　　不过石峰也没有那么好心把这件事情公布，随即把目光转向NPC给出的血脉清单。
　　血脉一共有三十三种。
　　其中普通血脉二十三种，高级血脉八种，顶级血脉两种。
　　可以说是石峰玩神域以来，头一次见到这么多种血脉，这里面随便一种血脉放到上一世都足以让任何一个高手为之疯狂，甚至那些巅峰高手也都愿意付出任何代价。


第1580章 隐藏的福利
　　“果然都好厉害！难怪会让上一世的那么多高手疯狂！”石峰看着血脉清单，微微感慨。
　　血脉这种东西，就算是在超级势力都极少能弄到手，全都当场公会机密，对于二流或者三流公会来说，血脉也就听闻过而已，能得到的全是依靠运气。
　　就算是什么二流公会的会长，石峰对于血脉这东西也没有详细的信息，只是知道可以提升玩家的生命层次，对于玩家以后晋阶有巨大的帮助。
　　如今看来NPC给的系统清单，虽然透漏的信息不多，但也让石峰看的兴奋不已。
　　哪怕只是最为普通的血脉，玩家只要得到了都会形成质变。
　　像是清单中的冰霜血脉，玩家得到后可以提升玩家对冰系魔法技能的契合度，提升这一类魔法技能的完成度不说，使用出来的威力还更大，此外就是对玩家的基础属性也有提升，玩家每升一级基础属性点都会提升一些，像是冰霜血脉主要提升智力，其次才是力量、敏捷、耐力、精神力。
　　这个成长潜质也会随着玩家等阶的提升，也跟着不断提升，最终随着玩家之间的等级越来越高，双方的基础属性的差距也会越来越大，甚至让人感到绝望。
　　不过看着清单上面的兑换积分，石峰也忍不住眉头一皱。
　　顶级血脉一共两种，所需积分，一个是三十四万点，另一个是三十六万点，还需要三个伟业才能兑换，这价值简直比起那些极品传说级物品残片还要高。
　　至于八种高级血脉，也是让人高山远止，最便宜的二十万点神魔殿积分，最贵的需要二十六万点神魔殿积分，两个伟业才能兑换，其价值并不比那些极品传说级物品残片来的低。
　　这么多积分，就算他能干掉第四十座神魔殿里的传奇镇守Boss，恐怕也凑不齐这些积分。
　　“看来只能兑换普通血脉了。”石峰不由深深吸了一口气，苦笑着把目光放在二十三种普通血脉上。
　　普通血脉最便的一种需要花费十万点神魔殿积分和一个伟业就能兑换，名为巨石血脉，可以提升玩家的防御，基础属性主要提升耐力，较为适合MT职业，并不是合适剑士。
　　最终石峰锁定了三个血脉。
　　飓风血脉，玩家得到后可以提升风系魔法技能的契合度，主要提升敏捷属性，其次是耐力、力量、精神力、智力，所需神魔殿积分115000点，一个伟业。
　　爆炎血脉，玩家得到后可以提升火系魔法技能的契合度，主要提升属性耐力，其次是力量、敏捷、精神力、智力，所需神魔殿积分122000点，一个伟业。
　　地龙血脉，玩家得到后可以提升魔抗，主要提升力量属性，其次是耐力、敏捷、精神力、智力，所需神魔殿积分125000点，一个伟业。
　　这三种血脉都是较为合适剑士这个物理系近战输出职业，不管是风系还是火系的技能，剑士这个职业都会一些，对于提升剑士的输出很有帮助，至于提升魔抗就不用说了。
　　随着玩家等级不断提升，将来需要前往的地图环境也会越差，很多玩家甚至为了应对不同的环境，装备不同的装备在身上，所以魔抗对玩家的帮助也非常大。
　　三种血脉都相当不错，这让石峰一时间不知道选哪一个更好。
　　“这位先生，需要我向你推荐几款适合你的血脉吗？”NPC女恶魔看着石峰，微笑着问道。
　　“不知道你有什么推荐？”石峰不由好奇的问道。
　　对于NPC的推荐，一般都是系统给出玩家较为适合的物品，不过想要让NPC给玩家推荐也不容易，一般都要看运气或者好感度。
　　“你是能达到神魔殿最远的天选者，兑换的物品可以打九折，所以我推荐这款雷刃高级血脉和这款暗铁普通血脉。”女恶魔随即调出了两种血脉，缓缓介绍道。
　　“你说神魔殿的第一人可以打九折吗？”石峰微微惊讶。
　　没想到神魔殿的排名不光是为了给世界峰的玩家看，还有一些实际意义。
　　雷刃血脉作为高级血脉，不仅提升雷系魔法技能契合度，同时也能玩家的攻击速度，基础属性更不用说，主力量和敏捷，其次才是智力、耐力、精神力，但是要价也高的惊人，足足需要二十三万点神魔殿积分和两个伟业。
　　这打死他也没有这么多积分。
　　而暗铁血脉也不错，提升对近战技能的契合度，基础属性主要提升力量，其次是敏捷、耐力、精神力、智力，不过价格也高的惊人，需要十五万点神魔殿积分和一个伟业。
　　他只有146360点积分，根本不够十五万，这种血脉自然是不在考虑范围。
　　但如果他可以打九折兑换，那价格自然是够了。
　　“我兑换这个暗铁血脉。”石峰看着暗铁血脉，不由一喜。
　　暗铁血脉在众多普通血脉里面，算是最适合近战输出职业的血脉，自然能选择了，当然不会在去选择其他普通血脉。
　　“好的，你一共需要支付135000点神魔殿积分和一个伟业。”女恶魔点了点头。
　　随即石峰的眼前就出现了兑换支付栏，石峰二话不说就选择支付兑换。
　　不一会的时间，女恶魔就从一个魔法阵中取出了一瓶漆黑色的水晶瓶，小心的交给了石峰。
　　“这就是血脉吗？”石峰看着魔水晶瓶里的漆黑液体，可以感觉到这种液体就好像是活的一般，而且还充满了令人畏惧的力量。
　　“这是你的暗铁血脉请收好，不知道您还需要兑换什么物品？”
　　“我要兑换最便宜的那款神晶。”
　　石峰看了一下，自己目前的神魔殿积分还剩余11360点，而在兑换列表上，一个神晶的价值最低是12000点，比起那些史诗级物品要便宜不少，而且对他来说，打完九折勉强买得起，这一万多点的神魔殿积分，最大的用途也就是兑换神晶了。
　　随即女恶魔又拿出了一颗神晶交给了石峰。
　　每一个神晶都附有神灵残留的意思神威，女恶魔只是拿给石峰而已，整个神魔大厅中的玩家都感到一阵压抑。
　　“这是什么威压！好强呀！好像是那件物品散发出来的！”
　　“那人到底是什么人？之前好像兑换的东西是血脉吧，现在又兑换了这东西，他到底有多少积分？”
　　大厅内的众人一个个都望着石峰，心中是说不出来的震撼，原本怀疑石峰的玩家，此时看着石峰，目光中有的只是羡慕和嫉妒。
　　血脉呀！
　　那东西就算是普通玩家得到了，都可以一跃成为高手，要是让他们这样的高手得到了，未来肯定可以成为神域里的风云人物，他们又怎么能不嫉妒和羡慕。
　　而石峰在得到了暗铁血脉和一颗神晶后，也没有停留在神魔大厅的意思，随即就转身走向门口，准备离开。
　　“这位朋友，你在神魔阶梯里的表现好厉害呀！不知道可否把你手中的血脉转让给我们七罪之花？你放心，我们七罪之花绝对不会亏待你。”此时一名男子突然挡在了石峰的身前，看着石峰微微笑道。
　　石峰一看来者，这名男子正是七罪之花的天鹰。


第1581章 崩坏恢复
　　神魔大厅中，因为天鹰的自我介绍，顿时整个大厅中的玩家都不由转头看去，目光中闪着惊讶之色。
　　“不会吧，那人竟然是传闻中七罪之花的人吗？”
　　“果然像七罪之花这样的超级势力也对血脉很感兴趣。”
　　“不知道那个人会不会同意交易？”
　　“怎么可能会不同意，那可是七罪之花！号称虚拟游戏界里最强的暗杀组织，谁能挡住？”
　　众人静静望着天鹰都悄声议论起来。
　　七罪之花的大名对于虚拟游戏界的玩家来说并不陌生，不过七罪之花的成员行动向来隐秘，众人也只是听过诸多七罪之花，知道七罪之花是一个很神秘的组织，专门接手暗杀玩家的任务，只要出得起钱，甚至就连超级公会也敢下手。
　　而且七罪之花里面的成员无一不是高手中的高手，就连超级公会对七罪之花里面的有些高手忌惮不已。
　　至于石峰持有血脉的事情，他们这些人虽然眼馋，但也知道能兑换血脉的玩家肯定不是普通高手，但是七罪之花这样的势力就不一样了。
　　七罪之花就连超级公会的那些怪物都敢出手，就算对方有实力取得血脉，对一般的势力有一定的震慑力，但是对七罪之花来说根本不算什么。
　　就在众人对此议论纷纷时，石峰白了一眼一脸自傲的天鹰。
　　“这个交易我不感兴趣，你还是去找其他人吧。”石峰说完就走出了神魔大厅的大门。
　　血脉这东西可是限定物品，虽然在神魔殿内可以兑换，但是兑换是唯一的。
　　只要玩家兑换走了，之后这些东西就不会在出现神魔殿的兑换物品中，而且玩家之后在无法兑换同级别类似的物品。
　　言外之意，普通血脉，每个玩家只能在神魔殿里兑换一次而已，下次如果想要兑换血脉，就只能兑换高级血脉或者顶级血脉了，至于史诗级和传说级物品残片也一样，都是限定唯一的物品，同一个级别的史诗级物品和传说级物品残片也只能兑换一次。
　　他自然不可能傻的去交易。
　　而且就算可以无限制兑换，他也不会交易，血脉珍贵无比，出了神魔阶梯，不知道要到哪里才能在弄到血脉，要是弄到手了，自然是给自己公会的人使用，只有傻子才会用来做交易。
　　随着石峰的离开，天鹰的脸色也突然变得阴沉起来。
　　“完了，这人是死定了！竟然连七罪之花的人都敢得罪！”
　　“真不愧是高手，要是我肯定会做交易。”
　　众人看着直接离去的石峰，都不由对石峰投去同情和崇拜的目光。
　　七罪之花在表面上不显山不漏水，但是所有人都知道，尤其是那些自由高手们，宁愿招惹超级公会，也不会去招惹七罪之花。
　　因为论各大超级势力的追踪调查能力，七罪之花完全不输于天机阁。
　　“团长，这人还真是嚣张！竟然敢不给我们七罪之花的面子。”石峰才走出大门，一名守护骑士就来到天鹰的身旁，略显震怒地说道。
　　“他竟然不想交易，那我们就来硬的吧。”天鹰望着离开的石峰，嘴角流露出一丝冷笑，“追踪卷轴使用了吗？”
　　“已经使用了，在十二个小时内，不管他跑到哪里，都能找到他。”守护骑士笑着点了点头，“看他的方向，好像是要直接去世界峰。”
　　在神域里面，最擅长追踪的是游侠和刺客，不过其他玩家也可以使用一些特殊魔法卷轴来追踪玩家。
　　这些特殊的魔法卷轴因为不是伤害魔法也不是削弱魔法，哪怕对玩家使用了，玩家也无法察觉，除非玩家下线，要不然去哪里都能找出来。
　　不过唯一的弱点就是无法重复追踪，对目标留下追踪印记之后，四十八个小时内无法再留下任何追踪印记。
　　“这人还真是自信，你通知一下墨狩，让他也准备一下，我们在世界峰动手。”天鹰随即吩咐道。
　　在世界峰内，只有山下的安全区内玩家无法进行战斗，但只要上山，那就不再是安全区域，玩家想怎么战斗就怎么战斗，只是玩家被干掉后会直接被送出世界峰，并不会掉级，但是会掉落物品。
　　血脉这一类的限定唯一物品，在玩家兑换之后无法立刻使用，需要三个小时的使用解除时间，在解除限定之后，玩家才能使用，期间如果被干掉了，这些限定物品可是100%会掉落。
　　“是！”守护骑士舔了舔嘴角，随即就连联系向另外一个牧师同伴。
　　而在世界峰上，石峰并没有急着上山，而是找了一处没有人的地方，背包里取出了崩坏之铠和神晶，准备把神晶的神之力融入崩坏之铠里面。
　　“希望需要的数量不要太多。”石峰深深吸了一口气，点击系统界面的融合选项。
　　在神魔殿里面兑换的神晶并非限定物品只是唯一物品而已，但每次来世界峰只能兑换一个，想要在兑换就只能等下一次来世界峰。
　　随着石峰点击融合，崩坏之铠上的刻印的魔纹也顿时绽放出耀眼的银灰色光华，崩坏之力也是越来越强，不过片刻时间，整个铠甲上浮现出一股邪异的漆黑能量。
　　这股邪异的能量仿佛能腐蚀万物一般，开始腐蚀崩坏之铠下的地面、空气、甚至空间。
　　“好强的力量！”石峰一惊，连忙往后退了三步，深怕被这股腐蚀之气碰到。
　　不过这股邪异的能量开始腐蚀周边没有多久，周边的空间也开始震颤起来，世界峰中弥漫的恐怖力量竟然让这些邪异的能量开始溃散消失，眨眼间就被完全泯灭。
　　之前被腐蚀的地面和空气也渐渐恢复成以往的模样。
　　“这世界峰真不愧是诸神创造的地方，果然好厉害。”石峰看着恢复如常的草地和空气，心中暗暗惊叹。
　　那股邪异的腐蚀之力，就连恐怖的崩坏之力都被压制，甚至只能勉强自保而已，但是这股邪异的力量在世界峰的力量下依然被瞬间泯灭，可见世界峰的力量有多强。
　　而随着这股邪异的力量被泯灭，崩坏之铠也微微发生了一些变化。
　　原本毫无光亮可言的破损盔甲，此时竟然变的光亮起来，就好像是刚制作出来的铠甲一般，虽然还有破损，刻印的魔纹黯淡无力，但是逸散出来的崩坏之力比以往更盛，就连石峰这个持有者，都感到了一股强烈的压迫感。
　　随即石峰走到崩坏之铠前，再一次查看崩坏之铠的数据。
　　“好厉害的属性！”石峰看着崩坏之铠最新显示出来的数据，心中不由狂喜。


第1582章 领域提升
　　对于崩坏之铠，石峰可是非常渴望。
　　怎么说都是神域里的九大传奇套装之一。
　　他也只是听闻过而已。
　　跟普通的传说级套装完全不同，拥有的力量来得更为强大，可以说是最顶级的传说级套装，加上非凡的来历，所以才会区别于其他传说级套装，被称为传奇套装。
　　其中胸甲是所有套装中最为重要的一件。
　　只要能修复，能给玩家来到的提升绝对超过其他传说级装备能比的。
　　眼下崩坏之铠虽然没有完全恢复，但是展现出来的数据可是非常惊人。
　　崩坏之铠，曾经是兽人帝国开国皇帝打造的传奇套装之一，身穿此套装能让人拥有超越泰坦的力量，同时也会陷入无尽的疯狂之中，不过在一场大战中被完全损坏，被一股邪异力量侵蚀不可修复，而里面的崩坏之力外泄，但凡持有此物品的玩家，都会被崩坏之力所侵蚀。（目前铠甲内蕴含的邪异力量为75%）
　　崩坏领域，能在领域内瓦解所有技能魔法攻击和限制效果（二阶以下的魔法技能无效化，二阶以上的魔法技能效果削弱70%），对半径100码范围的所有人进行领域压制，基础属性削弱40%，体质削弱40%，体力削弱40%，精神力和体力消耗提升400%，无冷却时间。
　　虽然目前还是没有显示出崩坏之铠的基础属性，但只是稍微消耗了一些邪异力量而已，就让崩坏领域得到大幅提升，如果把全部邪异力量清除，崩坏领域会提升到什么地步完全不敢去想。
　　要知道二阶以上的魔法技能效果削弱70%，相当于把对方的魔法技能给废了，造成的伤害，恐怕还不如对方平砍来的更为给力，更不用说基础属性削弱40%了。
　　“只差三颗神晶了。”石峰看了一下邪异能量的剩余量，不由一笑。
　　他虽然在神魔阶梯花费的时间是别人的数倍，不过他原本拥有的时间就非常多，到如今他在世界峰剩余的时间还有5724分钟，谨慎一些弄到三颗神晶，问题不是很大，毕竟开启一座史诗级神殿，也就花费1000分钟而已，除去史诗级神殿的探索时间，最大限度能开启五座史诗级神殿。
　　其中只要有三座史诗级神殿中有神晶，他就能完全清除崩坏之铠里面的邪异能量。
　　想到这里，石峰也不再浪费时间，直接收起崩坏之铠，二话不说就赶往山上的史诗级神殿区域。
　　相比上一次上山，石峰哪怕处于双重爆发的虚弱状态，速度依然很快。
　　只用了一个多小时的时间，就穿过了青铜区域和玄铁区域，距离秘银区域已经不是很远。
　　期间能看到不少玩家都在用自己剩余的时间来换取最大价值。
　　毕竟开启一座青铜级神殿，也才50分钟的时间，玄铁级100分钟，秘银级150分钟，精金级200分钟，根本无法跟暗金级的400分钟和史诗级的1000分钟相比。
　　眼看来到秘银级区域的山坡上时，三道身影猛然窜出，就好像是早就等候多时了一般。
　　为首的正是七罪之花的天鹰。
　　“还真是巧呀！我们又碰面了。”天鹰看着穿着黑斗篷的石峰，淡淡笑道。
　　“巧吗？”石峰看了一眼天鹰和身后面带冷笑的两人，蓦然说道，“我可是穿着黑斗篷，而在世界峰里面穿着黑斗篷的玩家可是非常多，其中也有不少剑士，除了使用追踪卷轴外，我实在想不到你还能用其他什么方法能分辨我就是你要找的人。”
　　“真不愧是能兑换血脉的高手，这么快就能反应过来。”天鹰不由笑着拍手称赞道，“你说的没有错了，为了找到你，我可是用了手中仅有的两张追踪卷轴，不知道你现在愿意交出血脉了吗？”
　　追踪卷轴在神域里可是非常珍贵稀有的物品，可以说是猎杀玩家的至宝。
　　要是对方只拥有史诗级的武器装备，他都不屑使用。
　　但是石峰手中握有血脉，别说一张追踪卷轴，就算是十张追踪卷轴也要把石峰找出来干掉。
　　“如果我不交呢？”石峰问道。
　　“不交？”天鹰等人听到石峰这么说，顿时都笑了，“你可以不交，但是我们七罪之花要的东西，就没有得不到的，还是说你觉得自己能从我们手中逃掉？”
　　天鹰的话语声并不小，而前来秘银区域探索的玩家可是不少，像是这样突然劫道的事情向来很关注，众人在听到天鹰的话语，一个个都惊讶无比。
　　“什么情况？”
　　“七罪之花的成员竟然要劫道，真的假的！”
　　“这人的运气还真差。”
　　不远处的玩家都不由看向石峰，投去同情的目光。
　　虽然不知道天鹰等人是不是七罪之花的成员，但是天鹰这边可是有三个人，外显的武器装备更是华丽无比，足以证明三人的实力很强，绝对不是普通高手，而石峰只是一个人，注定了占据下风。
　　如果天鹰三人只是普通玩家，还好说，但是高手玩家之间的实力差距一般都不大，数量占优的一方，几乎可以决定胜负的走向，更不用说装备绝顶的高手玩家。
　　“团长，那些人好像在说七罪之花的人在劫道。”此时下山的一名好像野蛮人一般的男子望向石峰这边，对身边的冷艳女子，悄声说道，“我记得这次来世界峰的人，除了我们之外，也就是天鹰他们，我们要不要过去看一下？”
　　“不用看了，的确是天鹰他们。”女子看了过去，发现为首男子背着一把巨大的漆黑断刃，眉头不由微皱。
　　如果天鹰在这里，很快就会发现穿着黑斗篷的野蛮男子和冷艳女子正是蛮枪和灵隐两人。
　　“不会吧，到底发生了什么事情？他们竟然要劫道？”蛮枪望了过去，嘴巴顿时大张。
　　七罪之花一共就只有七位团长而已，而天鹰可是暴怒之罪的团长，站在七罪之花高层的人物，就算是对方拥有史诗级的武器装备，这位天鹰团长恐怕都不屑出手，很难想象会做出半路劫道这样的事情。
　　要是传到组织里，恐怕都会引起轰动。
　　“不知道，不过这倒是有些意思，我们先看一看再说。”灵隐看着傲然站立，准备动手的天鹰，心中顿时有了一丝兴趣。
　　而这个兴趣并是对团长天鹰，而是团长天鹰的目标。
　　一个能让天鹰如此不顾面子的玩家，不用说来历肯定不凡。
　　随即两人也靠了过去，想要一探究竟。
　　而在此时天鹰三人也直接动手了。
　　作为同一个团队的同伴，三人的战斗早已形成了默契，人高马大的守护骑士荒邺是一马当先，天鹰通过荒邺巨大的体型和盾牌来隐藏自身，从一旁悄然绕向石峰，而牧师墨狩则是站在最后吟唱魔法，给荒邺施加真言盾，同时用出心灵之霞来辅助战斗。
　　一瞬间而已，三个人的配合就形成了三重攻击，就算是顶尖高手一个应付不好，都会被瞬杀。
　　“死！”
　　荒邺大吼一声，开启了正义咆哮，全身金光绽放，借此来吸引石峰的攻击，与此同时手中的单手斧猛然挥下，接着耀眼的金光来隐蔽单手斧的攻击。
　　不过这个单手斧才准备挥向石峰时，顿时一道波动从石峰身上扩散开来，瞬间就延伸到一百码，让整个100码范围的空间都变得压抑浑浊起来，恐怖的压迫感袭向荒邺等人的心中。
　　而三人的基础属性更是以肉眼可见的速度下降，而劳累感也是不断涌出。
　　崩坏领域！


第1583章 断魔之剑
　　崩坏领域扩散开来，天鹰三人当场动作骤减。
　　守护骑士荒邺的单手斧眼看落在石峰的身上，突然间停了下来，无法再前进半分。
　　只见荒邺手中的银白色单手斧被一把青色长剑轻松抵挡住。
　　“这是……领域压制！”荒邺感受到自身属性的下降，有些不可置信的看着身穿黑斗篷的石峰。
　　领域压制类的技能在目前的神域，完全就是凤毛麟角。
　　如果只是一般的领域压制技能也就算了，但是他现在的属性下滑超过30%以上，这可是只有那些高阶领域魔法卷轴才能办到的事情。
　　可是从头到尾他都没有看到石峰有使用过任何魔法卷轴……
　　不过在荒邺刹那的惊讶时，天鹰已经绕到了石峰的右侧，手中的漆黑断刃早已经挥出。
　　乱气斩！
　　顿时十多道漆黑剑光封死石峰的回避路线，朝着防御死角飞射而去。
　　与此同时，后方的牧师墨狩也从石峰的上空操控心灵之霞，从四面八方轰了下去。
　　“好精妙的配合！”
　　众人看着满天的光刃，天鹰和墨狩两人的攻击可以说是几乎同步，完全不留任何死角的攻击。
　　就算是高手玩家面对这样的攻击，除了用出强大的保命技能外，根本挡不住。
　　眼看所有攻击落下，反观石峰丝毫没有去抵挡的意思，手中的深渊者是对着天鹰挥砍过来的漆黑断刃就是一剑。
　　“他不要命了吗？”天鹰看着迎面而来的剑光，心中诧异不已。
　　别人不清楚他使用出来的乱气斩有多强，他自己可是非常清楚，哪怕他的属性被压制了，但是这么多道剑气攻击，哪怕是同级别MT的被击中，就算不残，生命值也会大幅下降不少，更别说远处发动心灵之霞的墨狩。
　　铛！
　　剑刃碰撞，星火四射。
　　天鹰的攻击也只戛然而止。
　　就在众人以为石峰会被四周的剑气和魔法轰杀致死时，令人惊奇的一幕出现了。
　　不管是剑气，还是魔法飞刃，全都在相距石峰不到半码的地方消失殆尽，仿佛从来就没有出现过一般……
　　“这……是怎么回事？无敌技能？”
　　“他是NPC吗？”
　　众人是看的嘴巴大张。
　　在场众人都是高手，见过的技能和魔法不知道有多少，对于无敌一类的技能也有了解，但是无敌一类的技能，都会在周身形成一层神圣防护，非常醒目，可是在石峰的周身根本就没有这样的现象出现，可是天鹰和墨狩两人的魔法技能攻击却变得无效化，简直不可思议。
　　“防御技能吗？”天鹰对此还较为冷静，随即看着石峰冷笑道，“不过你这个技能又能持续多久？而且你要是面对这一招呢？”
　　随即天鹰脚下的步法一变，手中的漆黑断刃开始凝聚恐怖的黑色能量，对着石峰猛然会砍下去。
　　漆黑的断刃凝聚的黑色能量，让断刃的剑刃上形成了一道黑色之刃，所过之处就连空间仿佛都能划开。
　　一旁的守护骑士荒邺也是同时发动攻击，提着盾牌猛然撞向石峰。
　　复仇之盾！
　　加上正义咆哮的效果，如果石峰不以他为目标，他的力量和攻击速度就能翻倍。
　　此时天鹰手中的漆黑断刃一化为五，五道黑影就好像是狡猾的毒蛇，撕咬向石峰的防御死角。
　　高等战技蛇咬！
　　“天鹰他们也认真了吗？”远处观战的灵隐是微微皱眉。
　　天鹰在技术水平上不光是怪物级别，手中的漆黑断刃也非同一般，没有品质显示，显示出来的属性也就只有超凡的攻击力，根本不增加任何基础属性。
　　但是这把漆黑断刃却有两个强大无比的效果。
　　第一个就是魔力反弹。
　　第二个是魔力的无效化，就算对方用出无敌一类的技能，也能直接破除。
　　可以说是魔法杀手，也正如这把漆黑断刃的名字一样。
　　断魔之剑！
　　面对天鹰的攻击，玩家使用出来的任何防御魔法和技能都没有效果，而且近战使用技能来攻击天鹰，一不小心反而会被天鹰的魔力反弹给利用，造成反效果。
　　就因为如此，天鹰在七大团长中是最难缠的一个。
　　想要赢过天鹰，只能从技术层面上或者基础属性上，但是天鹰不管是技术层面，还是基础属性，都是怪物一般的存在。
　　面对这样的攻势，她也只能开启消失，硬抗荒邺的攻击，之后远离天鹰，同时面对两人，根本就没有胜算。
　　“断魔之剑？”石峰瞥了一眼天鹰手中化为黑蛇的漆黑断刃，微微有些羡慕。
　　七罪之花的团长，在上一世的神域里，可是无人不知无人不晓，就好像那些超级公会的会长一样，至于这些团长的招牌武器装备，可以说是熟的不行。
　　其中天鹰的断魔之剑更是羡煞无数狂战士和剑士的武器。
　　眼看天鹰和荒邺两人的攻击到来，石峰也没有打算硬抗，直接用出了神影步，顿时化为十一道身影，分布在天鹰和荒邺两人的周边。
　　如今他处于虚弱状态，虽然虚弱效果的时间没有以前那么长，但是基础属性还是下降了80%，并没有比基础属性受到压制的天鹰和荒邺两人的基础属性强出多少，面对两人毫无死角和弱点的攻击，他也无法完全抵挡住。
　　“分身？”
　　天鹰手中的断魔之剑划过石峰的瞬间，随即就转身就用出了旋风斩，根本不给石峰通过使用分身替换的反击机会。
　　而荒邺也用出奉献技能，直接覆盖四周。
　　虽然有些技能的分身是无敌的，肉眼也无法判断真伪，但是面对范围伤害，分身没事，但是玩家会受到伤害，这样一眼就能认出谁是真身。
　　“这……”在荒邺用出只对敌人有效的奉献技能之后，顿时傻眼了。
　　十一道身影，竟然都没有受到任何伤害……
　　“全是假的吗？”天鹰此时也是死死盯着十一个石峰，准备对真身发动攻势，可是十一个身影都没有伤害冒出，一时间也让他不知道该做什么好了。
　　而这刹那的沉思，石峰突然出现在了荒邺的身前，直接用出了时之环的禁绝领域，手中的双剑化为一道道光芒绽放开来。
　　二阶禁技瞬开！
　　虽然荒邺已经反应过来，但是面对攻速提升500%的石峰，荒邺自身体质有下滑40%之多，身体根本来不及反应，就连保命技能都无法使用。
　　只能眼睁睁看着石峰手中的圣剑弑雷和深渊者挥砍下来，一次又一次划下。
　　一旁的天鹰来没有来得及救援，守护骑士荒邺的三万生命值就直接归零，轰然倒在了地上……


第1584章 踢上铁板了
　　随着守护骑士荒邺的生命值清零，全场顿时一静。
　　通过战斗，众人已经能看出来天鹰三人都是绝对的顶尖高手，技术水平绝对超过在场的他们，至于装备也没有话说，比在场的他们都要好。
　　可是三人联手发动攻击，竟然还能被石峰瞬杀一人，而且这个人还是三人之中防御最高，生命值最多的一个。
　　这简直不可思议！
　　“怎么会这样？”
　　荒邺死死看着眼前的石峰，他怎么都想不明白，明明全场始终是十一个身影，可是他用出奉献技能之后，十一个身影竟然都没有受到影响，按理来说应该全是分身才对，可是这十一个石峰中的一人竟然对他发动了攻击。
　　其实不光是荒邺感到茫然，就连一旁的天鹰和墨狩也是震惊万分。
　　在神域里面分身又能攻击的和不能攻击的，但凡能攻击的分身，都要比本尊脆弱，也较为容易干掉，而不能攻击的分身，大部分都是无敌状态，只是一个吸引玩家注意里的假象而已，并不能对玩家造成任何伤害。
　　但是眼前的分身，不仅无敌，还能对玩家发动攻击，这完全超过了他们对分身技能的认知。
　　“好快的速度！这人到底是什么人？竟然能把荒邺瞬杀！”远处观战的蛮枪不由吞了吞口水。
　　荒邺单纯在技术水平上并不在他之下，论难缠程度，守护骑士还在他这样的狂战士之上。
　　可是现在硬生生就被人给这么秒杀了，甚至让荒邺就连招架抵挡都办不到……
　　此时的蛮枪甚至感觉到自己的汗毛都竖起来了。
　　“不对！荒邺的发挥有些失常。”一旁的灵隐摇了摇头道，“那人的攻击速度虽然很快，但是还不至于让荒邺来不及使用保命技能，要是他能用出保命技能，也不至于被那人这么快干掉，足以让天鹰和墨狩两人可以展开救援。”
　　“不过要说荒邺会犯这样的失误也不太对，应该是那个人做了什么事情，导致荒邺根本来不及用出保命技能或者无法用出保命技能，看来这次天鹰他们是踢上铁板了。”
　　蛮枪一听，点了点头，觉得灵隐的分析很有道理。
　　要是让荒邺这样的高手都跟不上的反应，那简直太恐怖了。
　　“该死！是禁魔技能，墨狩我们分开撤！”天鹰看着倒地的荒邺，又看了一眼石峰，咬了咬牙，随即转身逃走，行动起来是果断无比。
　　因为此时天鹰才有些明白，为什么石峰竟然在得到血脉之后，不等血脉的时间限制解除就直接上山。
　　这样完全是因为石峰拥有雄厚的底气才敢这么做的，并非愚蠢和自傲。
　　如果只是基础属性被压制也就算了，但是直接被群体禁魔可就不好办了。
　　先不说治疗恢复生命值的事情，就不能使用变身恶魔或者使用爆发技能这一点，就对他们这边是压倒性的不利。
　　他不怕对方使用魔法和技能，但要是对方使用爆发技能，让基础属性远远超过他，那可就不一样了，更不用说面对石峰这样冷静无比的顶尖高手。
　　而远处的墨狩也反应过来，转身而逃。
　　“不会吧，天鹰他们竟然逃了……”蛮枪看着转身而逃的天鹰和墨狩两人，不禁嘴巴大张。
　　天鹰是什么人，那可是七罪之花的团长。
　　就算是同时面对四五个顶尖高手，恐怕都会血战到底。
　　但是面对石峰竟然逃了，而且还如此果断。
　　不光是蛮枪感到不可思议，就连四周看戏的玩家们也都看的目瞪口呆，只是众人并不是对天鹰等人的逃跑感到惊讶，而是石峰这瞬杀顶尖高手，之后又震慑两名顶尖高手吓的转身而逃，展现出来的强大而感到深深的震撼。
　　“太强了！”
　　“瞬杀七罪之花的高手，之后震退两名顶尖高手，他是NPC吗？”
　　“在我们恶魔玩家中还有这样恐怖的高手吗？要是能认识一下就好了。”
　　众人对石峰有的只是佩服，毕竟他们在神域里也是高手，可以看出天鹰等人的实力极强，可不是什么普通高手能比拟的，而这样的高手被石峰瞬杀，逃跑是在正常不过的事情，要是拼死反而有些愚蠢。
　　虽然在世界峰里死了，玩家不会掉级，直接被送出世界峰，但是死亡还是会掉落身上的装备，到了他们这个级别，身上随便一件装备都价值连城，更不用说天鹰等人。
　　“想逃吗？”
　　石峰看着转身而逃的天鹰两人，随即把手中的深渊者插入地面。
　　深渊诅咒！
　　顿时半径30码范围的地面上冒出黑雾，这些黑雾化为无数锁链直接缠绕向两人而去。
　　天鹰反应很快，手中的断魔之剑直接砍向飞来的锁链。
　　在禁绝领域内，玩家无法使用任何技能魔法，但是断魔之剑拥有的两大技能都是被动技能，就算在禁绝领域内，依然可以破坏魔法。
　　只见涌向天鹰的漆黑锁链全都被天鹰全部斩断，并没有束缚住天鹰本人。
　　虽然天鹰逃过了深渊诅咒的束缚效果，但是牧师墨狩可没有断魔之剑，完全被深渊诅咒个束缚住，基础属性也跟着再一次下降。
　　而石峰也化为一道残影，直接冲向了墨狩而去。
　　“你要有种，可敢跟我一战！”天鹰看着冲向墨狩的石峰，不由怒吼道。
　　墨狩是牧师，被技能束缚，又无法使用魔法技能的情况下，面对石峰根本就不可能有反抗的力量。
　　而这个禁魔技能明显是区域禁魔，只要离开该区域就行，但要是墨狩一死，团队就失去了治疗，单凭他一人想要在把石峰怎么样可就难了。
　　而就在天鹰这么说着时，不知道什么时候，石峰已经出现在了天鹰的身前，手中的圣剑弑雷猛然挥下。
　　剑光虚影！
　　十道剑光直接从四周对天鹰刺下。
　　石峰的突然出现让天鹰也一时间惊讶无比，不过脚下的步法和手上的动作可是丝毫不减。
　　高阶防御战技铁壁。
　　只见天鹰手中的断魔之剑划出了奇怪的轨迹，直接让刺下来的剑光发生攻击偏转，而且随着剑光偏转越多，断魔之剑的速度也变的越快。
　　面对十道剑光同时攻击，天鹰硬是偏转了九道剑光，只被一道剑光给击中身体，不由一连退出数步，生命值损失了两千多点，差不多将近被属性压制的天鹰十分之一的生命值。
　　不过天鹰对此也不太在意，至少他把石峰吸引了过来，这样墨狩就有时间逃离禁魔领域，只要等他们都离开了禁魔领域，恢复生命值根本就是小意思。
　　但是天鹰还没有来得及高兴多久，骤然发现不对。
　　原本在场上应该是十一个石峰，但是现在却有十二个，而冲向墨狩的石峰也根本没有掉头，已经来到了不能动弹的墨狩身前，用出了剑光虚影。
　　十道剑光落下，防低血薄的牧师墨狩是瞬间被击杀。
　　“这怎么可能！”
　　天鹰死死望着远处的斩杀墨狩的石峰，又不由看着眼前冷笑的石峰，脸上是一片茫然，并不知道石峰打从一开始就没有放过两人的打算，直接用出了幻影杀，本尊在用出虚无之步冲向天鹰，而分身则是杀向墨狩。


第1585章 斩杀天鹰
　　在墨狩被干掉后，众人是看得目瞪口呆，有些无法理解石峰为什么会有两个本尊，竟然同时对天鹰和墨狩展开攻击。
　　天鹰的脸色更是铁青。
　　没有了墨狩这个治疗，又在禁魔区域，如果石峰用出爆发技能，想要击杀他实在太容易了。
　　然而天鹰并不知道，石峰之前使用过双爆发，已经陷入虚弱状态，无法在使用任何爆发技能，要不然也不会用出禁魔这张王牌，更是用出幻影杀分头击杀。
　　主要就是担心天鹰和墨狩逃出了禁魔区域用出爆发技能，到时候他就只能逃命了。
　　而石峰并没有给天鹰太多思考的时间，手中的剑刃一转，再一次攻向天鹰。
　　火焰爆裂！
　　虽然干掉了墨狩这个治疗，但是对天鹰依然不能大意，只要天鹰逃出禁魔区域，他的处境就会变很被动。
　　顿时间，石峰手中的双剑绽放出炽热的光华，直接朝着天鹰门面砍去，没有任何的技巧，有的只是光明正大的攻击。
　　因为对于天鹰这样的高手，根本就没有短板，任何技巧攻击，都能很好的抵挡下来，与其浪费大量体力和精神力使用强大的战技来战斗，还不如正大光明的让天鹰来抵挡，全心比拼体力和精神力。
　　“想要杀我，没有那么容易！”
　　天鹰暴喝一声，脚下的步法不由一边往后退一边挥动手中断魔之剑偏转石峰的攻击。
　　轰轰轰……
　　剑刃的每一次碰撞，都能掀起一阵强力的冲击，就连相隔很远的灵隐等人都能清楚感受到，天鹰和石峰脚下的地面更是寸寸裂开，好像两个人型巨兽在交战，就连地形都被改变了。
　　在基础属性上石峰只是比属性压制40%的天鹰稍强一丝，就算天鹰硬碰硬也不会有什么伤害，更不用说偏转石峰的攻击，但是火焰爆裂的威力附加，让石峰的剑刃威力远远超出天鹰。
　　断魔之剑可以斩断魔力，但是对于威力附加的技能却没有什么效果。
　　每偏转一次攻击，天鹰都不由被震退几步，头顶上的生命条也随着下降七百多点，一连十五剑下去，硬是让天鹰的生命值失去一万多点生命值，生命值下降到一半。
　　“这人好厉害，在基础属性差不多的情况下，单打独斗竟然能把天鹰压制到这种地步，这种事情就连其他团长也做不到吧。”蛮枪看着被处处压制的天鹰，不由感慨道，“难怪老大经常提醒我们在野外冒险不要大意，要是我们在冒险中也遇到这样不显山不漏水的高手可有的受了。”
　　天鹰本身战斗水平就极高，加上断魔之剑更是如虎添翼，近身战在七罪之花的七名团长中还从来没有受到过任何压制，通常情况都是别人被压制。
　　一旁的灵隐也微微点头，只是看着石峰的身影，突然感觉有些眼熟。
　　“难道他是……枫叶？”灵隐看着战斗中的石峰，脑海中不由这么想着。
　　她并不觉的世界峰会同时冒出两个不认识的怪物级高手，而且从石峰所用出来的分身技能，完全跟之前对战炼狱傀儡一样。
　　不过这让她感觉有些不可思议。
　　任何高手都有擅长和不擅长的地方，像是有些高手玩家一心研究怎么对付怪物，在对付怪物方面非常拿手，可以展现超凡的实力，也有一些高手玩家喜欢跟玩家战斗，相比对付怪物，对付玩家更能发挥出强大的实力。
　　之前石峰在跟炼狱傀儡的战斗中表现出极强的战斗水平，说明在这个方面下了不少功夫，就连她也自叹不如。
　　但是现在石峰一个人面对天鹰三人，也同样展现出了超凡的策略和战斗水平，丝毫不输于之前跟炼狱傀儡时战斗的表现，说明在玩家PK上也熟悉到不行……
　　就在灵隐对石峰的身份感到好奇时，天鹰这边的战斗也是越来越激烈，交手的速度是越来越快，根本让人喘不过来气，甚至很多恶魔高手都已经跟不上石峰和天鹰的对战。
　　“该死！不能使用技能对我实在太不利了！”天鹰死死看着狂攻的石峰，心中说不出的憋屈。
　　论技术水平，他可是超过石峰一线，白刃战他还真不怕石峰。
　　可是石峰直接使用附加威能的技能发动正大光明的攻击，每一击都让他不得不抵挡，如果换成魔法类的攻击，他完全有机会可以利用断魔之剑的效果给石峰好看，但石峰就好像知道他他会这么做一般，根本不给一点机会。
　　让他一点脾气都没有，只能眼睁睁看着自己的生命值不断流失，而且石峰还有爆发技能和变身都没有使用。
　　“不对！”天鹰想到这里，突然发现了一个问题，那就是为什么石峰要跟他战斗这么久，随即看向石峰冷笑道，“我明白了！你到现在还没有使用爆发技能，并非不想使用，而是因为某种原因无法使用，你之所以使用强力技能疯狂攻击消耗我的生命值，就是想在我离开禁魔区域前干掉我吧。”
　　而石峰并没有做出回应，接着用出虚幻光影。
　　虚幻光影的每一击伤害很低，只有40%而已，但是却无法招架。
　　“就算你沉默也没有用，这只会证明我说的都是对的，既然你无法使用爆发技能，那么我也就不用在那么小心你了。”天鹰淡淡一笑，随即就用出虚幻的步伐，加快了逃出禁魔区域的速度。
　　之前他完全是因为没有看到什么取胜的机会，毕竟他能变身使用爆发技能，石峰也可以，但是现在不一样了。
　　只要他能逃出禁魔区域，就能使用爆发技能，到时候想要击杀石峰简直轻而易举。
　　说白了这场战斗的胜负，完全是看他能不能安全逃出禁魔区域。
　　只见天鹰相距禁魔区域边界线是越来越近，而天鹰的动作和集中力也是越来越强，生命值消耗的速度也是越来越慢，让天鹰是激动不已。
　　“不需要十秒的时间，我就能脱离禁魔区域，而这十秒钟你根本无法把我的生命值消耗光，能把我逼到这一步的，你是我在进入神域后的第一人了，对此你也可以值得骄傲了，现在你还有什么遗言吗？”天鹰扫了一眼禁魔区域的边界线不由看着石峰，笑着说道。
　　“是吗？”石峰顿时笑了。
　　只见一道黑影突然从天而落，直接出现在了天鹰的身后，正是石峰的分身，此时已经用出了火焰爆裂，对着天鹰狠狠砍了下去。
　　天鹰一看，脸色不由一沉，连忙移动身形，使用断魔之剑偏转攻击。
　　而石峰本尊则用出龙威和剑之轨迹。
　　龙威让天鹰直接陷入恐惧状态，攻击降低40%不说，就连攻击速度也跟着下降40%。
　　天鹰的攻击速度大减，同时面对两个石峰的攻击，已经无力回天，只能眼睁睁看着一道道剑光划过他的身体，不断吞噬他的生命值。
　　原本不到十秒的距离，此时却是如此漫长。
　　最终天鹰的生命值被吞噬殆尽，身体不受控制的倒向地面。
　　“你也可以骄傲了，竟然能让我不得不用出本尊和分身一起发动攻击。”石峰看着倒地的天鹰，默默说道。


第1586章 魔王之角
　　石峰虽然是在天鹰生命值归零时说的话语，不过在神域里面，玩家生命值归零的一小段时间内，各方面感知还是存在，玩家只是无法动弹而已。
　　“你……”
　　天鹰看着面前的石峰是咬牙切齿，气的差点吐血。
　　要是他能使用出技能，哪怕不是爆发技能，而是其他的普通攻击和防御技能，也不至于被石峰就这么乱剑砍死。
　　但是天鹰的生命值已经归零，就算想要说什么此时也完全说不出口，只能含恨被系统渐渐传送出世界峰。
　　此时众人看着轰然倒在地上的天鹰，在看一看一旁的石峰，都不由吞了吞口水。
　　太强了！
　　他们还是头一次发觉，玩家的强大并不光是来自基础属性和技能水平上，还有技能上的强大。
　　同时面对三名顶尖高手，硬是通过技能把三人给克制到死，让三人死的一点脾气都没有，有的只是无奈。
　　先是领域压制，又具备瞬杀对方的技能，之后又是禁魔，一次次瓦解对方的优势，最终更是用分身形成二打一的局面，直接击杀的对方。
　　这让众人深深意识到了魔法技能是多么重要。
　　魔法和技能不单纯是破坏和防御，同时也可以用来弥补自身的不足之处，借此让自身的战力更进一步。
　　哪怕面对压倒性的不利，强大的魔法技能相互配合，依然能让玩家拥有反败为胜。
　　眼前的石峰就是最好的典型。
　　“天鹰竟然就这么被干掉了，这下天鹰回总部汇报肯定会很有意思。”蛮枪看着渐渐消散的天鹰，不由笑道，“这次真是要多谢这个神秘高手了。”
　　天鹰作为暴怒之罪的团长，实力可是有目共睹，做出了不少功绩。
　　也正是因为如此，天鹰才对新任命的团长灵隐不满，让灵隐在七罪之花里的压力不小，不过现在天鹰被人干掉，肯定会惊动整个七罪之花，到时候对天鹰影响力的打击肯定不小。
　　“神秘高手？”灵隐不禁摇了摇头，苦笑道，“他可不是什么神秘高手，而且他你也认识。”
　　“我认识？”蛮枪一脸茫然。
　　“如果我没有猜错，他应该就是枫叶。”灵隐望着远处石峰的身影，缓缓说道，“虽然穿着黑斗篷认不出，但是所用的分身技能跟枫叶使用的一样。”
　　“他是枫叶？”蛮枪看着石峰，不由双眼大睁，有些不敢相信。
　　对付怪物强大一塌糊涂就算了，现在PK也如此厉害，简直不让人活了。
　　“团长，要是我们能拉近跟枫叶的关系，那我们岂不是有机会去争取那件物品了？”蛮枪顿时有些激动地说道。
　　“嗯，不过我们现在并不适合联系他。”灵隐想了想说道，“他干掉了天鹰，就算天鹰能吞下这口气，恐怕元老们也不允许，到时候肯定会全力调查他，等到元老们查出了枫叶的身份，我们在去拉近关系也不迟。”
　　蛮枪一想，觉得也对。
　　七罪之花对外可是令人敬畏的神秘组织，天鹰这个团长被神秘玩家所击杀的消息肯定保不住会传出去，到时候七罪之花可是会被其他超级势力所嘲笑，为了挽回面子，七罪之花也不会坐视不管，肯定要找回面子，要不然以后可无法在各大超级势力面前立下威信。
　　而就在众人议论石峰的惊人表现时，石峰也开始整理天鹰等人的掉落物品。
　　虽说玩家不是怪物，但是天鹰等人可是货真价实的顶尖高手，身上的武器装备无一不是极品中的极品。
　　而且天鹰的死亡，不光是掉落了一件45级的暗金级板甲护手，同时还掉落一件散发着浓郁恶魔之力的长角，这件物品明明只是放在地上，就让四周空间的恶魔之力倍增。
　　“这是什么？”石峰不由好奇地捡起这个长角查看起来。
　　魔王之角，史诗级消耗物品，这根长角中蕴含着一位魔王生前的所有力量，只要激活里面的力量，就能发挥出魔王生前全力的一击，激活所需魔水晶三万颗。（可使用次数两次）
　　看完属性介绍，石峰一时间也愣了一下。
　　随即是心中是忍不住的狂喜。
　　史诗级消耗物品！
　　这东西可是稀有物品，比起正常的史诗级物品还要稀少珍贵，很明显天鹰是用神魔阶梯得到的积分来兑换的物品，不过天鹰好像忙着要击杀他，竟然没有等魔王之角时限解除，就跑过来击杀他，结果这件魔王之角就这么掉落了。
　　天鹰要是知道，恐怕死的心都有了。
　　对此石峰都有些同情起天鹰。
　　这魔王之角不用说肯定是用了天鹰赚到的所有神魔殿积分才兑换的物品，真要是让他去兑换，他是绝对舍不得。
　　不因为别的，只因为这是消耗物品，用完之后就没了，不像是其他史诗级物品可以一直使用。
　　但也不得不说，就因为有使用次数上的限制，所以发挥出来的力量也非常恐怖，这就好像把一件史诗级物品所有的潜力都用在了一瞬间上，威能之大可想而知。
　　魔王在神域里面可是货真价实的五阶生物，虽然在生命层次上比不上堕天使，但也是五阶生物，战力之高，足以让任何一个王国陷入混乱之中。
　　上一世的神域里就出现过很多魔王，这些魔王可是对当地的王国造成了不少的冲击，为了击杀这些魔王，当时的各大公会可是没有少头疼。
　　“天鹰这家伙难道是要准备去对付传奇怪物？”石峰看着魔王之角，心中不由好奇起来。
　　如今使用魔王之角就可以用出五阶魔王的力量，也就是说可以使用五阶的力量。
　　五阶的力量就算是同级别的五阶怪物被击中都非常不好受，甚至会陷入重创状态，不过五阶的怪物对于目前的玩家来说，那根本就是无敌的，也没有那个玩家会犯傻去对付五阶生物。
　　那么唯一的可能就是用来对付四阶传奇生物。
　　虽然传奇生物对目前的玩家来说，还是高不可攀，但要是使用了魔王的力量，再加上一些强力的外物，还真有可能办到，就像他之前一样。
　　而他现在有了魔王之角，之后要对付传奇怪物，无疑手中又多了一张比起元素之源还要厉害的底牌，甚至都可以直接用来对付五十级超大型团队副本里的最终Boss，唯一让人无语的地方就是消耗的魔水晶有些略多。
　　三万颗魔水晶！
　　这数量的魔水晶真的不是一般公会所能承受的，更不用说现在的零翼公会，如今的零翼公会在方方面面都需要用到魔水晶，别说三万颗魔水晶，就算是在拿出一万颗魔水晶都办不到……
　　“算了，有总比没有好。”
　　石峰收起了魔王之角，微微有些可惜，随即就赶往世界峰的史诗级区域。
　　而另一方面，天鹰三人被石峰一个人干掉的消息也像是长了翅膀一般，飞速传到了各大超级势力的耳中。


第1587章 神秘高手
　　一个四面山壁围绕的公会小镇中，只见大街上的玩家都忙碌不已，其中不少都是建筑师，此时都在疯狂的制造各类建筑，很是忙碌。
　　而在这个小镇的顶层露天餐厅中，一名身穿深灰色铠甲，背着火焰型盾牌的中年男子是静静看着这些玩家。
　　此时一名年轻男子突然跑来，神色很是激动。
　　“袁叔，发生大事了。”年轻男子看着静坐的中年男子，兴奋地说道，“我们这边刚收到消息，听说七罪之花的团长天鹰被人给干掉了。”
　　而这位静坐的中年男子正是天机阁的袁铁心，此时袁铁心的等级已经高达50级，身上穿着的装备更是只有五十级百人团队副本才掉落的50级精金级盾战士套装山崩一套。
　　“天鹰被干掉了？”袁铁心也不由诧异转头看向年轻男子，“这怎么可能？难道是有人组织高手团队偷袭他？应该不会吧，那可是七罪之花的团长，这样对付他，七罪之花肯定不会善罢甘休。”
　　天鹰作为七罪之花仅有的七名团长，战力之强，就算是在七罪之花中也是排在前列的高手。
　　实在很难想象这样的高手能被干掉，唯一的可能就是组织了大批的高手，再加上各种强力道具，让天鹰根本无法逃走。
　　“不……不是，听说是天鹰三人半路劫道一个玩家，结果被人给反杀了。”年轻男子摇了摇头，有些结巴的解释道。
　　“天鹰带人截杀玩家，结果被别人反杀，这怎么可能？”袁铁心一听，心中更是惊讶了。
　　被击杀也就算了，结果是被一个玩家给反杀了。
　　这种事情怎么听，都好像是在讲笑话。
　　天鹰是何等高手，更不用说身边还有同伴，一个人就能反杀天鹰三人，根本不现实。
　　“是真的，这是他们对战的视频。”年轻男子连忙把视频传给了袁铁心。
　　视频中的画面距离战斗地点较远，对于战斗的细节并不能看的很清楚，不过天鹰手中的断魔之剑可是显露无遗，可以确定是天鹰本人。
　　“好厉害的技能！”袁铁心虽然看不清战斗的整个过程，但是也能判断出天鹰等人为什么会输，“这人到底是何方神圣？”
　　“我们已经在拼命调查了，不过通过战斗画面，我们能了解的到的信息太少，不过七罪之花那边应该会更详细一些，但是我们潜伏在七罪之花的人级别太低，无法查看到这些消息，会长的意思是让我们尽快找到这个高手，决不能让七罪之花的人抢先。”
　　“我明白了，我会全力去调查的。”
　　袁铁心看着战斗视频，也不禁对击杀天鹰三人的神秘高手非常感兴趣，点了点头，随即就让手下开始通过视频疯狂调查。
　　与此同时，神域里面的各大超级势力也纷纷下令调查击杀天鹰的神秘高手。
　　而石峰对此却一无所知，才来到世界峰的史诗级神殿区域。
　　史诗级神殿区域相比暗金级和精金级区域，完全是半个玩家都没有，一座座高大的神殿耸立在四周，完全不用担心会有那个玩家前来争夺。
　　“神晶的价值比起史诗级物品还要低一些，神殿是越往上难度越大，获取的宝物价值也会越高，应该只需要在最底层探索就行了。”石峰望了一眼耸立在山上的史诗级神殿，随即行动起来。
　　在史诗级区域最下层的史诗级神殿一共有二十一座，石峰也没有想太多，直接沿着最下层的史诗级神殿走过去。
　　来到史诗级神殿的大门前，石峰碰触了一下大门。
　　系统：检测为亚传说级神殿钥匙，玩家有资格打开史诗级神殿大门，是否愿花费1000分钟来打开？
　　石峰二话不说就点击同意。
　　顿时神殿大门轰然打开，石峰直接走了进去。
　　进入神殿的瞬间，仿佛来到了另一个世界。
　　这里是一座悬浮在云端之上的天台，可以看见天空中时不时都有鸟兽飞过，实力都强的惊人，最弱都是150级的大领主，强的甚至还有180级的传奇怪物……
　　随便一个都能轻易要了石峰的小命。
　　在天台的中心耸立着一座座人型雕像，这些雕像的下面摆放着一件件金光四溢的物品，光是从远处看着就知道价值不菲。
　　当石峰走上前去，想要查看究竟时，耳边再一次传来了系统的提示音。
　　系统：玩家可以从众多雕像中选取一个，只要达到要求即可取得雕像下的物品，如果无法在规定的时间内达到要求，玩家将被传送出神殿。
　　“果然不会让人那么轻松的把东西拿走。”石峰对此也不意外。
　　世界峰上的每一座神殿虽然都是奖励，但也不是每一座开启了，都可以从神殿里拿到奖励，同时也会出现一些考验，就好像他上一次去毁灭之主的神殿一样。
　　如果没有根据自身的准确实力来选取适当的难度，到时候可能什么也得不到。
　　整个天台上一共有十二座雕像，其中破损的物品有四件，完整的史诗级装备五件，完整的史诗级武器两件，完整的史诗级物品一件。
　　按照神域里面的获取难易度，无疑史诗级物品的难度最大，其中破损的物品肯定价值最低，所以难易度很好区分。
　　不过这对石峰来说无所谓，因为石峰并非要什么实际物品，他的目标只有一个，那就是神晶。
　　“希望一定要是神晶。”石峰随即来到一座破损物品的雕像前，直接选择了这个雕像。
　　选择的瞬间，原本一动不动的雕像突然开始碎裂，顿时一位穿着金色铠甲，手拿双剑的伟岸男子就出现在了石峰的身前。
　　神殿骑士，远古人族，四阶剑帝，等级100级，生命值2000万。
　　看着神殿骑士出现的瞬间，石峰感到了前所未有的压迫感，因为他在神殿骑士的身上感受到了浓烈的杀意。
　　NPC不同于怪物，相同等阶的情况下，NPC的战斗技巧完爆同级别的怪物，而且这位神殿骑士还是远古人族……
　　远古人族不像是现在的人族，早已经在神域灭绝。
　　这些远古人族不同于现在的人族，是受到神灵眷顾的人类，生命层次比起现在的人族高得多，是货真价实的人形怪物，像是传说中那些能屠龙的人类，其实并不是只现在的人族，而是远古人族，毕竟现在的人族跟巨龙的生命层次相差太多了，就算是三五个同阶的NPC也不是五阶巨龙的对手。
　　但是远古人族却可以做到跟巨龙战斗。
　　相比他之前击杀的那些传奇怪物，对于眼前同级别的神殿骑士来说，根本就是能轻松灭杀的蝼蚁。


第1588章 血脉提升
　　天台上，随着雕像彻底破碎，神殿骑士也从里面走出，一步一步接近石峰。
　　这让石峰感到的压力也是越来越大。
　　如果不是的确神殿内的考验并不会要了玩家的性命，此时他恐怕都会用出绝对领域来抵挡了。
　　“挑战者，你有两个选择，第一个是能躲开我所有的攻击，第二是在战斗水平上超过我，时限为三个小时，你有三分钟的时间考虑，如果三分钟内不做出选择，将被自动传送出这里。”神殿骑士看着石峰很是机械化地说道。
　　“躲开所有攻击或者战斗水平上超过？”石峰不由看了看眼前的神殿骑士，开口说道，“我选择第二个！”
　　神殿骑士可是四阶剑帝。
　　就算等级压制到跟他一样，那么攻击也不是开玩笑的，更不用说他还在虚弱状态，想要躲开四阶剑帝的攻击就更难了。
　　唯一有些胜算就是赌神殿骑士的战斗水平。
　　一般NPC达到三阶水平，战斗水平就已经不在普通高手玩家之下，厉害的甚至能达到入微之境，再加上NPC原本的属性就要比玩家高出一筹，所以三阶的NPC比起三阶的玩家要厉害的多。
　　至于达到四阶职业，战斗水平就更高了，最低限度也有入微之境，厉害的甚至能达到真空之境，哪怕是顶尖高手遇到了，也只能逃命，根本不敢去纠缠。
　　像是守护城镇而召唤出来的英雄，但凡能达到四阶，战斗水平清一色都是真空之境，就因为如此才能镇守一城，让其他公会不敢随便打主意。
　　他现在虽然陷入虚弱状态，但是战斗水平可是没有丝毫的下降。
　　而且能跟四阶的NPC来一场单纯的技术比拼，这本身就是一场难得的机遇。
　　NPC不比玩家，战斗更为纯粹，战斗技巧的运用手法有的时候就连玩家都会惊叹，也许玩家可以去找同阶的NPC战斗，但是想要维持相同属性水平，那根本不可能。
　　“很好，那我们就开始战斗吧，在这段时间内，我的基础属性会跟你一样，同时也是二阶职业，我们双方都无法使用任何魔法技能，你也无法使用任何道具，直到你能把我的生命值消耗光，才算你真正完成考验。”
　　神殿骑士微微点头，随即全身散发出来的气势是不断下降，最终停留在了61级为二阶剑师，而石峰也感到一阵压抑，系统栏直接变成灰色，魔法技能和辅助型道具是一概不能使用。
　　唯一值得庆幸的是神殿骑士的生命值并不是深厚，只有一百万生命值而已，这对于一个二阶职业来说，哪怕没有技能辅助，也能很快结束战斗。
　　而石峰来没有来得及做好准备，神殿骑士就已经先一步来到了的石峰的身前，手中的金色长剑化为一道道金光，交替循环，轰然落向石峰。
　　“好快！”
　　石峰一看，猛然用出了剑之轨迹来抵挡。
　　神殿骑士的动作是没有丝毫的犹豫，仿佛一切都是本能一般，没有任何的思考，不像是玩家还需要经过一定的思索才会行动，这种近乎本能的挥剑，速度快的让人根本无法主动去抵挡，只能用出差不多形成本能的剑之轨迹来防御。
　　铛铛挡……
　　一连串的星火四射和剑刃碰撞的声音成为了整个天台的交响曲。
　　如果要是有玩家在这里，一定会看的目瞪口呆，因为双方的动作是越来越快，越来越流畅，让人完全目不暇接。
　　虽然剑刃挥砍的速度已经非常快，但是神殿骑士和石峰的快并非单纯来自剑刃的速度，而是不需要去思考的快。
　　一连交战了的数分钟，双方是谁也没有伤到谁半分。
　　“真不愧是四阶剑帝，要是不使用剑之轨迹，单独拼对砍，恐怕我很快就会被干掉吧。”石峰对于眼前疯狂攻击的神殿骑士，心中不由苦笑。
　　跟神殿骑士的战斗，再一次让石峰体会到NPC那种纯粹的强大。
　　没有任何思考，身体就自然而然的行动起来，哪怕他们的攻击速度相同，但是因为神经反应上的些许差距，导致他根本不是对手。
　　“不行，不能在这样拖下去了！”
　　石峰看半天奈何不得神殿骑士，立即开始后撤，想要寻找一个可以利用地形来战斗的地方。
　　虽然神殿骑士和他的基础属性是一样的，但是NPC相比玩家而言，体力和精神力都要远远超过玩家，他可不认为自己的体力和精神力最终能耗过NPC。
　　随着不断的后退，石峰也发现了天台周边有着一些高耸的树木。
　　“那个地方倒是不错。”石峰扫了一眼那片小树林，不由直接靠了过去。
　　神域的NPC不同于玩家，哪怕具备很高的战斗水平，但是对于地形的利用普遍很差，哪怕是四阶NPC一样，如果能借用树木来抵挡神殿骑士的攻击，他完全也可以趁机伤到神殿骑士。
　　可是当石峰一踏出天台的中心圆环地带，神殿骑士骤然停下了攻击，猛然往后一跃，直接跟石峰脱离了战斗，转身回到了原先的位置，静静站立在哪里一动不动，就好像什么事情都没有发生过一般。
　　“我靠！不会吧！系统连一点机会都不给吗？”石峰看着恢复原样的神殿骑士，不由无语。
　　整个天台的圆环出，根本就没有任何可以利用地形的地方，要是他一直战斗下去，不等三个小时结束，系统直接把他传送出去，就会先在战斗中活活累死。
　　“明明是最底层的史诗级神殿，怎么考验这么难？”石峰死死看着神殿骑士，心中很是无语。
　　不管是玩家还是NPC，只要达到真空之境，对四周的动向都了然于心，再加上NPC那本能一般的行动方式。
　　恐怕除了掌握域的高手外，他还真的想不到有谁能在战斗水平上击败眼前的神殿骑士。
　　当然，也不是没有办法。
　　那就是需要玩家掌握高级攻击型的战技，可是到现在为止，他也就会一些基础攻击战技，唯一掌握的高级战技也就只有两个，一个是虚无之步，另一个就是剑之轨迹，虚无之步是步法，这对达到真空之境的NPC和玩家来说，根本就没有什么威胁，而剑之轨迹是主防御的战技，并不能算是真正的攻击型战技。
　　“放弃吗？”石峰不由沉思起来。
　　无法使用任何魔法技能，这无疑是封死了他的一大优势，像是能提升玩家集中力的灵魂之水和灵魂之晶也不能使用，能战胜的两个方法，他是一个都没有，再拖下去，也只是浪费时间而已。
　　而就在石峰查看着背包里还有什么东西能帮上忙时，不由发现了背包里面的暗铁血脉，此时时间限制早已经解除，玩家已经能随便使用，而这件物品并不在禁止之列。
　　“对呀！我怎么忘了还有血脉？”石峰看着背包里的暗铁血脉，不由笑了。
　　在神域里面，血脉对于玩家的提升，可不光是表现在基础属性上，因为血脉是提升生命层次的物品，而生命层次的提升可是方方面面，其中就包括体力和精神力。
　　同时也包含了玩家的神经反应速度，可以说是从本质上来提升玩家，所以血脉才被誉为让玩家晋阶的第一神物，各大超级公会都疯狂抢夺。
　　想到这里，石峰就从背包里取出了暗铁血脉，打开了装着血脉的魔水晶瓶，直接一口气喝了下去。


第1589章 恐怖的血脉之力
　　天台之上，随着石峰喝下血脉之力，骤然整个天台的魔力也开始逐渐汇聚向石峰的周身。
　　而在石峰的脚下和头顶顿时形成两个三重魔法阵，宛如一个魔法结界直接把石峰笼罩其中，四周的魔力就好像潮水一般灌入石峰头顶的三重魔法阵里，与此同时石峰的全身也开始浮现出金色的神纹。
　　随着石峰身上金色的神纹越来越完整，散发出来的威势也是越来越强。
　　一直到金色的神纹扩散到石峰的全身，一道金色的华光就从石峰的身上冲天而起，散发出来的恐怖威势甚至比起神殿骑士还要强出一筹。
　　不过在几秒之后，金色的光柱也随之消散无形，整个天台也恢复了以往的平静。
　　在完全恢复平静之后，石峰也不由睁开双眼。
　　原本漆黑的眼眸，此时隐隐带着一丝暗银色，而原本气息完全内敛的石峰，现在也忍不住的散发着令人心悸的威势。
　　如果普通玩家站在这里，恐怕都会怀疑眼前的石峰不是玩家，而是一个NPC，不仅气势逼人，就连目光也给人一种说不出的冰冷感，充满了机械和理性的感觉，仿佛不管发生什么事情，都身处事外一般的冷静。
　　“这就是暗铁血脉的力量吗？”
　　石峰不由感受了一下现在的身体，心中是说不出的震撼。
　　虽然他现在心里是非常激动，但是这股激动的情绪还没有达到最高点时，就有一股冰冷袭来，让他忍不住的冷静下来。
　　而且看着四周的感觉也明显跟以往不再一样。
　　以前他必须要分出绝大部分的心力，才能精准的掌握四周的动向，现在就算他不怎么集中精神，四周的动向都深入脑海里……
　　这种提升，完全超过了石峰的想象。
　　要知道在神域里面，能达到真空之境的高手无一不是超级势力中能数得上号的顶尖高手，而刚踏入真空之境的高手，光是要掌握四周的动向就要全力以赴了，哪怕是踏入真空之境许久的高手，也需要投入相当多的心力。
　　可是现在的他根本不需要投入一半的心力，就能直接办到，这提升着实有些恐怖。
　　不管是在现实还是神域里，一人的心力总是有限的，能做这个就做不了那个，而高手就能做到一心多用。
　　当然这种一心多用，也只能做一些容易的事情，遇到复杂的事情，还是很难做到一心多用，更不用说能洞察四周的一切动向，如果只需要分出一半的心力，那么另一半心力就可以做其他事情，从而能大幅提升玩家的战斗力。
　　而且除了心力上的提升，在他喝下血脉之后，他的基础属性也有了小幅的提升，力量属性提升了10%，敏捷提升了7%，耐力提升了5%，精神力提升了5%，智力提升5%而已，虽然提升的很少，但是以后会随着等级的不断提升，每次升级，等阶提升，获得的基础属性成长也会越来越多。
　　随即石峰又对前方挥动数剑。
　　顿时剑光闪烁，划出一道道绚丽的弧线，无声无息。
　　“果然！血脉不仅不能提升玩家的基础属性，就连神经反应速度也得到了些许的提升，以前的处理极限也就是0.1秒，现在应该有0.08秒左右，血脉还真是霸道，难怪上一世超级势力都疯狂寻找血脉。”石峰看了一眼半空中还没有消散的剑影，微微感慨。
　　别看只提升了0.02秒，但是对于高手玩家来说确是一道天斩，只有那些天赋异禀的高手，才能超过那0.1秒的极限。
　　这就像是他以前，一秒钟最多做出十个反应，但是现在他一秒钟却可以做出十二个反应，就多出的这两个反应，让人就算是看到了，身体也无所在作出任何回应，只能眼睁睁看着而已。
　　要是当初他能得到一个普通的血脉，哪怕是先天发展提升不足，恐怕也可以轻易晋升四阶了，可惜血脉在神域里面，并不比那些传说级物品残片来的多，甚至还要更少。
　　随后在石峰适应了十多分钟后，也一步一步朝着神殿骑士走去。
　　此时石峰对跟神殿骑士的交手是充满了兴趣。
　　而在石峰一踏入天台的圆环内，神殿骑士也骤然警醒，提着双剑就直接冲向石峰而来。
　　“来吧，就让我来试一试暗铁血脉有多强！”石峰看着冲上来的神殿骑士，不由一笑，直接迎了上去。
　　这一次面对神殿骑士一剑又一剑的猛烈攻势，石峰并没有急着用出剑之轨迹，只是普通挥剑来抵挡。
　　顿时剑光闪烁，星火四射，响起一连串的金属碰撞声。
　　面对神殿骑士那么猛烈如火的攻势，石峰虽然无法做到挥出的每一剑都是出自本能，但是通过极快的神经反应速度，弥补了抵挡不住的剑光。
　　一连战斗两三分钟，石峰从开始的受到压制，到渐渐习惯，最终到跟神殿骑士不相上下，石峰也是越打越兴奋。
　　而且跟之前不同，他还有不少余力，甚至都可以用出虚无之步来回避神殿骑士的攻击，这让原本神情冰冷的神殿骑士也露出了诧异之色。
　　“看来这就是我目前的极限了，虽然我现在还有不少余力，不过掌握的战技太少，还无法发挥出血脉的全部力量，之后要找个机会好好学习一些新的战技才行。”石峰一边跟神殿骑士战斗，一边也对自己的不足有了深刻的了解。
　　经过一次次检讨之后，石峰看差不多了，手中的圣剑弑雷突然一转，用出了剑之轨迹。
　　剑之轨迹的攻击完全遵循本能，每一剑都是石峰能发挥出来的最巅峰速度，直接压过了神殿骑士的斩击。
　　顿时间，神殿骑士的肩膀上就出现了一道剑痕。
　　而随着第一道剑痕的出现，不一会又出现了第二道……第三道……第四道……
　　累计的剑痕是越来越多，而神殿骑士的生命值也是越来越少，而每一道剑痕都能带走神殿骑士三千多点生命值，一百万生命值以肉眼可见的速度是不断下滑。
　　不到十分钟的时间，神殿骑士就倒在了石峰的身前，化为一堆碎石消散，整个天台只剩下石峰一人。
　　搞定了神殿骑士之后，石峰也如愿拿到了一颗神晶。
　　而这个神晶不同于其他的神晶，直到石峰从水晶壁中取出来，才发觉这可神晶散发出来的神威非常强烈。
　　“高等神晶吗？”石峰点击查看拿了一下，不由一喜，顿时明白了为什么他的挑战这么难。
　　高等神晶相比普通的神晶，里面蕴含的神之力更为浓郁，一个都可以当成两个来用，其价值自然不比普通的史诗级装备来的低。
　　这样他只需要在凑齐一颗普通神晶，就能让崩坏之铠恢复过来。
　　系统：恭喜玩家完成了神殿考验，现在您有两个选择，第一个是直接离去，第二个是接着挑战，不过需要花费1000分钟。
　　石峰一看，二话说选择了第二个接着挑战，还是选择神晶。
　　不过这次挑战的难度明显低了一个级别，对战的只是流水之境的神殿骑士，很轻松就拿下了胜利。
　　就在石峰从史诗级神殿里面拿下第三颗神晶后，石峰原本还想要接着挑战，但是因为系统限定的缘故，石峰是直接被送出了史诗级神殿……


第1590章 石峰回归
　　世界峰的史诗神殿外，半空中突然空间破碎，顿时一道黑影就从里面窜出，直接跌落在了史诗级神殿的大门外。
　　“三次就是极限了吗？”石峰看了一眼史诗级神殿的大门，不由苦笑道，“这世界峰还真是小气。”
　　原本以为只要有足够的时间，想要进入多少次神殿都行，不过现在一看并非这么回事，哪怕他还有充裕的时间，但是每一次来世界峰最多只允许进入史诗级神殿三次而已。
　　而且三次用完后，下一次来世界峰想要在进入史诗级神殿，需要等候十天的时间。
　　不过转念想一想也对。
　　世界峰这样的宝地，拥有如此多的史诗级物品，甚至传说级物品残片，而玩家会随着等级的提升，实力也会不断增强，得到的时间也会越来越多，要是让玩家随意兑换，肯定会乱套，做出一些限制也很正常，尤其是防范拥有特殊物品的玩家。
　　就像是他的摩洛克之戒，其他恶魔玩家都需要通过完成大量的任务，才能好不容易来世界峰一趟，而他只用通过传送门就能直接过来，在获取难度上无疑低了很多。
　　“算了，反正这次的目标已经达成，我也可以回去了。”石峰看了看背包里的三颗神晶，随即就取出了白河城回城卷轴开始读取。
　　虽然他还有不少时间，还可以去几次暗金级的神殿，不过他这次来为了获得血脉和神晶，已经花费了不少时间，如今目标已经达成，自然就没有再留下来的必要，赶快搞定崩坏之铠这个任务才是最重要的，要不然到了野外，他可是会被异化兽人一直盯着，什么都做不了，严重影响他之后的计划。
　　而随着一道白芒闪烁，石峰也消失在了世界峰的神殿大门前。
　　星月王国，白河城。
　　当石峰在睁开眼时，已经出现在了白河城的传送大厅。
　　一眼望去，发现相比几天之前，如今前来白河城的玩家更多了，其中往来的商人玩家比重明显增加不少，而且在白河城除了往来的商人玩家增多了，就连其他王国和帝国的知名冒险团也更多了。
　　虽然只是几天没有回到白河城而已，因为坐骑逐渐开始普及，大街上玩家的等级明显都提升不少，45级的玩家已经不在是极少数，甚至还能看到不少46级甚至47级的自由玩家。
　　大街上原本只有高手玩家才拥有坐骑，但是现在不少精英水准的玩家也拥有了坐骑，在大街上穿行不断很是热闹。
　　不过随着玩家的增多，石峰也发现了不少身穿黑斗篷的玩家，这些身穿黑斗篷的玩家明显对佩戴零翼公会徽记的人非常感兴趣，隐隐间带着一丝杀气，而且零翼公会的成员也看上去很是警戒，好事随时都处在战斗状态一般。
　　就在石峰奇怪这种大街上诡异的气氛时，水色蔷薇也直接联系了过来。
　　“会长，你可算是从里面出来了。”水色蔷薇看着石峰，神情微微有些激动。
　　“白河城里出了什么事情吗？我怎么感觉白河城里杀气腾腾的。”石峰扫了一眼大街上的玩家，发现身穿黑斗篷的玩家数量是相当多，一个个就好像是在寻找猎物一般，甚至诡异。
　　“这个……全是因为黑水财团和天葬公会搞的鬼，就在十几个小时前，他们突然加大了对我们公会成员的悬赏力度，现在所有悬赏直接翻倍，这让不少得到消息的其他王国和帝国的黑暗玩家和自由高手都心动了，一个个都跑来猎杀我们公会的成员，甚至还在白河城里面找机会动手，我们现在这边已经有数十名核心成员被他们得手……”水色蔷薇有些无奈地说道。
　　这段时间跟天葬公会的对耗，加上零翼城的建设，消耗可是非常大，几乎把烛火商行、石林小镇、零翼城赚到的钱全部都投了进去。
　　而且公会光是能维持现状已经不易，毕竟黑水财团那边派过来的高手是越来越多，再加上天葬公会的高手，零翼这边只能防守，根本无法硬碰硬。
　　要是学习黑水和天葬加大悬赏力度，目前零翼公会每天赚取的金币根本不足以支撑，所以她现在也很着急。
　　“这黑水和天葬还真是大方！”石峰听了也微微咋舌。
　　悬赏翻倍，那么击杀一个普通成员就可以得到40银币，精英成员就是两金，核心成员就是二十金。
　　二十金呀！
　　多少神域的高手拼命一天也赚不到二十金，现在只是干掉零翼公会一个核心成员，就能直接得到不说，还能从零翼公会的核心成员身上拿到一件掉落的装备，简直爽翻了。
　　尤其是对黑暗玩家来说。
　　也难怪其他王国和帝国的黑暗玩家会盯着白河城，毕竟白河城里的零翼成员才最多，换成石林小镇和零翼城，他们就连动手的机会都没有。
　　在公会城镇，除非有公会同意，要不然想要进入城镇里，玩家无法穿着黑斗篷进入，但凡发现，直接在城镇里斩杀这些玩家都可以，自然这些玩家能动手的地方就只有白河城和野外了，而白河城的零翼成员最多。
　　风险虽大，但是利益也非常高，愿意冒险的黑暗玩家和自由高手绝对不在少数。
　　“会长，现在公会的资金已经所剩不多，至于能兑换的极品装备已经所剩无几，现在公会的很多成员对此都很郁闷，长期以往不是办法，要不然我们稍微转一下公会的发展方向，让更多的成员去黑龙帝国和天启帝国那里发展？”水色蔷薇提议道。
　　虽然零翼公会有石林小镇和零翼城来赚取大量的金币，但是这些金币能换取的极品装备实在太有限了，更不用说他们一直跟天葬和黑水战斗，在从团队副本里面获取极品装备和材料上是越来越弱，长此以往，被天葬和黑水弄垮是迟早的事情。
　　“不！既然天葬和黑水要增加悬赏额度，那我们也增加，看谁能耗过谁！”石峰摇了摇头，“对了，你让犹豫微笑帮我在烛火商行准备这些材料，顺带集合所有高级锻造师。”
　　“可是我们现在的资金已经所剩不多，要是加大悬赏额度，我们的资金恐怕很快就会用完。”水色蔷薇担心道。
　　目前零翼公会所有拥有的紧急资金，就是那些商人玩家在零翼城的租赁费，加起来也才两万二千金而已，要是加大悬赏额度，这些金币能不能支撑一天都不知道，毕竟悬赏加大，愿意去猎杀的玩家也会跟着暴增，支出也会成几何倍提升。
　　要是她们零翼无法支出，这对于零翼公会的声望可是相当严重的打击。
　　“放心，钱的事情我有办法，你现在去宣布就行了。”面对水色蔷薇的疑问，石峰只是笑了笑，随即就挂断了通讯，直接赶往了烛火商行。


第1591章 炼制征服者之铠
　　随着石峰吩咐完，水色蔷薇看着关闭的视频通讯是久久无语。
　　加大天葬公会的悬赏额度，虽然说的轻松，但是这中间的花费可不是几万金就能轻松搞定的事情。
　　零翼城的确很赚钱，现在每天光是收取的入城费就能达到五千多金。
　　但是跟天葬的对耗，让现在的零翼公会光是维持现状都已经捉襟见肘了，加大悬赏力度，要是没有十多万金的支撑根本不可能。
　　可是现在她们要从哪里才能弄到十多万金……
　　“水色姐，我们真要加大悬赏力度吗？”一旁的雅雅看着水色蔷薇小心问道。
　　目前零翼公会剩下来的两万多金可是应急资金，要是动用了这笔资金，一个不好就可能让公会陷入绝望。
　　“对外宣布吧。”水色蔷薇深深吸了一口气，有些无奈地说道，“就算我们不提升悬赏力度，我们公会仓库里剩余的极品装备也支撑不了多久，不提升悬赏，极品装备的消耗只会更快，还不如跟天葬和黑水拼了！”
　　随即雅雅就把这个消息放在了星月王国的官方论坛上。
　　而消息一出，顿时引起了星月王国所有玩家的关注，转瞬间点击就超过百万。
　　“零翼公会这是要跟天葬公会拼了吗？竟然悬赏也跟天葬公会一样直接翻倍！”
　　“看来零翼公会也要动真格了！”
　　“天葬公会有黑水财团协助，拥有海量资金就算了，这零翼公会怎么也这么有钱？”
　　“可能是垂死挣扎，想要吓一吓天葬公会吧，我听说黑水财团不仅出动高手来帮天葬公会，甚至还出了二十万金作为资金，加上现在周边几国之中最火的古岩城收入，零翼公会单纯凭借零翼城怎么可能赢？”
　　“的确，我听说现在古岩城的玩家数量已经超过六百万人，虽然没有入城费，但是天葬公会开的修理费可不是一般的高，还有那城市里的住宿费，哪怕公会只能收取一部分，那收入也不是开玩笑的。”
　　“他们就相互悬赏吧，越高越好，这下我的坐骑钱可是有了！”
　　……
　　众人对于零翼公会和天葬公会的战斗，可以说是很不看好，不过在心中都很高兴，毕竟这种发财的机会可不是天天见。
　　兽人帝国，古岩城中的天葬驻地。
　　“独葬会长，看来这零翼公会的资金也相当充裕，你那里真的没有问题吗？”雷景阳看着零翼公会最新发布的消息，不由微微皱眉。
　　为了尽快消耗掉零翼公会的资金，他们可是把悬赏翻倍，这导致支出也翻了好几倍，粗略估计一天的支出都有五六万金，几乎等于了整个古岩城每天的收益，可远没有外界众人看的那么轻松。
　　“雷少你放心，零翼公会有几斤几两我很清楚，根据我派出去的内应反应，现在的零翼公会根本就没有什么钱了，光是维持现状就很不容易，现在他们这么做不过是最后的挣扎而已。”一萧独葬对此不以为意道，“再说我已经跟黑水财团达成合作，他们已经先投入二十万金不说，后续还会投入三十万金，光是凭借这五十万金耗死零翼公会绰绰有余，更别说兽人帝国也开启了一个新的矿场，那里面可是魔铁矿脉，有一定的几率产出魔水晶，只要我们拿下那个矿场，就算零翼公会身后的龙凤阁全力帮助也撑不住。”
　　魔铁矿脉可是神域里少有能产出魔水晶的矿脉，而这处魔铁矿脉距离古岩城只有十几个小时的路程而已，可以说是距离魔铁矿脉最近的城市，其他超级势力虽然也发现了这处矿脉，但是相距这个魔铁矿脉太远。
　　根本不可能争过他们天葬公会。
　　“也对，不过以防万一，我们还是快点行动，其他超级势力现在可是对这块矿场很感兴趣，我们虽然有地利优势，但是想要抢到这处矿场也不容易。”雷景阳点了点头，觉得自己也有些太看得起零翼公会了。
　　零翼公会在厉害，身后也没有什么大财团支持，完全是依靠自身。
　　虽然零翼公会跟龙凤阁的凤千雨走得很近，但是凤千雨并不代表龙凤阁，零翼想要跟他们斗还早了十年。
　　而在白河城的烛火商行，石峰一进入顶层的特级锻造室，忧郁微笑已经带着近百名高级锻造师等候多时。
　　“会长，你要的材料，我都已经全部从仓库里面带来了，此外也再让烛火商行对外大量收购。”忧郁微笑来到石峰身前，指了指早已经堆放在特级锻造室的各种材料说道。
　　特级锻造室中的这些材料正是制作征服者之铠所需要的材料。
　　而征服者之铠制作复杂，其中最花时间的就是熔炼材料，不断提纯，而熔炼材料和提纯这种事情，就算没有学会制作征服者之铠的锻造师也可以做，但考虑到材料纯度的问题，还是让高级锻造师来做更好，这样他只需要直接炼制征服者之铠就行了。
　　对此他也可以节省大量的制作时间。
　　“好！从现在开始你们就暂时不要做其他事情了，我只需要你们把这些材料全部熔炼好就行。”石峰点了点头随即问道，“对了，目前市场上的月瞳药剂怎么样了？”
　　“月瞳药剂吗？”忧郁微笑摇头说道，“虽然月瞳药剂本身是常见的药剂，不过在现在探索遗迹的玩家越来越多，对于月瞳药剂的需求极高，但是月瞳药剂的主材料月灵花却很少见，所以导致现在的月灵花非常贵，一朵就要六枚银币了，月瞳药剂的售价更是高达十二枚银币，我们虽然收购了一些月灵花制作成月瞳药剂，但是数量也就只有两千多瓶而已。”
　　现在神域的各大公会对月瞳药剂都非常需要，但是月灵花这种草药很稀有，想要大量弄到手很难，光是烛火商行拥有两千多瓶的储量就已经很惊人。
　　“总算开始了。”石峰微微一笑，月灵花的价格比起他的预计都要高，随即就从背包里取出时空药园和史诗级空间背包，不断从时空药园中拿出月灵花交易给忧郁微笑，“先把这些月灵花全部制作成月瞳药剂出售，赚的钱先交给水色应付一下现状。”
　　自从得到了时空药园后，他就不断使用时空药园来种植月灵花，加上时空药园提升的成活率，让月灵花的成活率能高达25%。
　　一次收割就能得到一万五千多朵月灵花，到现在已经积累了超过三十五万朵的月灵花，一百朵一组，一共3521组月灵花。
　　而忧郁微笑看着背包里的一组组的月灵花，不由嘴巴大张。
　　市面上想要弄到数十朵月灵花都非常难，可是石峰光是拿出了的月灵花就超过三千组了，都快要把她的背包装满了……
　　她可是知道，现在的零翼因为跟天葬对耗，可是非常缺钱，拥有这么多月灵花，要是制作成月瞳药剂，这可是不少财富！


第1592章 疯狂抢购
　　忧郁微笑听了石峰的吩咐，随即就离开了特级锻造室，直接联系所有烛火商行里的高级炼金师，开始大量炼制月瞳药剂。
　　同时忧郁微笑也把库存的月瞳药剂，一口气全部拿了出来，让人放到了零翼高级拍卖行和白河城的拍卖行里出售。
　　此外也让其他人带着月瞳药剂传送到黑龙帝国和其他王国的王城拍卖行里出售。
　　这样凭借巨大的市场，就不会因为月瞳药剂过多而导致价格降低，到时候能轻松卖出去不说，还能卖出一个好价钱。
　　……
　　而在烛火商行的一间特级锻造室中，石峰也从仓库里取出了贤者之石，开始融合得到的魔力结晶碎片。
　　这一次石峰进入世界峰，一共得到了45颗魔力结晶碎片，要是让NPC来合成魔力结晶，成功率也就40%而已，能合成两颗魔力结晶就很幸运了。
　　不过他有贤者之石，合成率为100%，这样十颗合成一颗，就能100%得到四颗魔力结晶。
　　随即石峰就点击贤者之石合成魔力结晶。
　　在石峰点击完后，惊人的一幕突然出现了，原本45颗魔力结晶碎片，只是失去了五颗魔力结晶碎片，但是桌上却形成了一颗完整的魔力结晶。
　　“不会吧！只需要五颗就能合成一颗完整的魔力结晶吗？”石峰看着桌上的魔力结晶，心中很是震惊。
　　如果是五颗合成一颗，那么45颗魔力结晶碎片就能合成9颗完整的魔力结晶。
　　而像白河城的传送魔法阵一次需要五颗魔水晶才能启动，所以也需要五颗魔力结晶才能正常启动传送魔法阵。
　　像是零翼城的四元之塔传送所需要的魔水晶是三颗，原本石峰还打算凑齐更多的魔力结晶才开启零翼城的传送功能，毕竟现在零翼公会的魔水晶严重不足，不敢随便浪费，但是现在看来是不用了。
　　九颗魔力结晶，完全可以交替使用，而魔力结晶里面蕴含的魔力可是远远超出魔水晶，一颗就相当于百颗的水平，加上魔力的自动回复，所以魔力结晶在市面上根本没有公会愿意卖，收购价都是上千金起。
　　看到这里，石峰立刻就通知了忧郁微笑，让忧郁微笑把合成的九颗魔力结晶送去零翼城交给水色蔷薇，让水色蔷薇使用魔力结晶来开启零翼城四元之塔的传送功能。
　　而在搞定了魔力结晶后，石峰也拿出了征服者之铠的设计图开始仔细学习起来。
　　高级锻造设计图可不比普通的设计图，只要点击学习，就能立刻掌握制作。
　　在高级锻造设计图里面，还记录有一些特殊的炼制技巧和一些特殊魔法阵，这都需要玩家自己好好学习，要不然就算点击学习了，一样无法制造出来。
　　更不用说制作附有战阵的征服者之铠了，哪怕只是50级的精金装备，其制作难度比起50级的暗金装备都要高。
　　“还真是够复杂的。”石峰大致看了一遍征服者之铠的详细制作过程，不由微微咋舌，“难怪上一世附有战阵的装备那么难制作，原本战阵竟然需要用到高级魔法阵，幸好没有交给霜可可她们来学习，要不然这征服者之铠恐怕需要很长时间才能制作了。”
　　在神域里面，光是初级魔法阵的绘制就很复杂，哪怕是高手玩家都需要相当长的时间才能掌握，而中级魔法阵就更为复杂了，要不然公会里存放的白银级秘传石板也不用放到现在，这一切都是因为整个零翼公会里能绘制中级魔法阵的玩家根本没有几个。
　　而绘制高级魔法阵，整个公会也就只有他一个而已，其他人距离绘制高级魔法阵还早得很。
　　“还好要绘制的高级魔法阵不是很难，以我现在的水平，也就几个小时就能掌握绘制。”石峰看了一下要绘制的高级魔法阵，不由松了一口气。
　　他虽然能绘制高级魔法阵，但是高级魔法阵也有简单和复杂之分，简单的只需要几个小时就能学会，而复杂的高级魔法阵，恐怕他根本就无法绘制。
　　如果无法绘制，自然就无法制作出征服者之铠。
　　目前零翼公会和天葬公会的对耗问题看似是金钱比拼，其实根本不是这么一回事，真正比拼的还是双方公会的高手玩家。
　　原本天葬公会因为雷景阳的注资实力大增，高手玩家数量极多，现在还有黑水财团派遣大批高手过来，这让双方的差距就更大了。
　　凭借零翼公会目前的二阶高手根本管不过来，就算是他能做的也非常有限。
　　但是征服者之铠就不一样了，只要五个精英玩家装备上，立刻就能变成高手玩家，甚至比起那些普通高手都要厉害，更不用说高手玩家装备上。
　　只需启动战阵，五名高手玩家立刻就能变成公会里的一流高手，五人联合起来发挥出来的战力，恐怕并不会比那些入微高手来的都要强一些。
　　入微的高手呀！
　　这就算是放到超级公会中也是重要战力，而对于现在的一流公会来说那可是有数的高手。
　　就在石峰学习新的高级魔法阵时，忧郁微笑也把手中现有的所有月瞳药剂放入了各大王国和帝国的拍卖行里面出售，一个地方一次放出一百瓶月瞳药剂，底价10枚银币，比起市面上的售价还要便宜一些。
　　而在这些月瞳药剂出现在各大王国和帝国的拍卖行时，立刻就引起了很多团队和公会的关注。
　　“竟然有人出售这么多月瞳药剂吗？”
　　“好便宜！”
　　“这下好了，我们团总算能下那座遗迹了。”
　　随着众人短暂的惊喜之后，一个个都开始争抢起来。
　　对于现在的玩家团队和公会来说，探索遗迹可是能大赚特赚的好机会，要是没有月瞳药剂，探索幽暗的遗迹会变的很麻烦，因为但凡遗迹，里面都有设有术式陷阱，在幽暗的环境中很难发现这些术式陷阱。
　　但凡这些术式陷阱被启动，就算是由高手带队的团队，没有团灭也会损失惨重，相比购买月瞳药剂花费的钱，这根本就不值一提，毕竟等级达到他们这个等级，掉一级可是那么容易在升上来。
　　就因为没有月瞳药剂，很多玩家团队和公会都不敢随便进入遗迹里面冒险。
　　而随着月瞳药剂的出现拍卖行里，转瞬间月瞳药剂的价格就开始攀升。
　　10银40铜！
　　10银70铜！
　　11银20铜币！
　　……
　　只是短短出现几分钟的时间而已，价格就已经达到12银50铜，而这个价格明显只是开始。
　　最终攀升到一瓶17银50铜的价格，才没有人再去争抢，毕竟整个价格已经超出了市价太多，很多人都感觉划不来。
　　虽然拿出去出售的月瞳药剂每一瓶都能买到17银50铜，但是平均下来一瓶的价格也在16银40铜以上，扣去拍卖行的手续费，收入还是相当可观。
　　两千瓶月瞳药剂对于一个王国的玩家来说都是杯水车薪，更不用说几大王国和帝国，两千瓶月瞳药剂是瞬间就被抢购一空，直接让忧郁微笑得到了262金多……


第1593章 零翼城的真正力量
　　随着月瞳药剂出售完毕，在拍卖行里半天没有在出现月瞳药剂，这让争抢到月瞳药剂的玩家都后悔不已，一个个死死盯着拍卖行。
　　“靠！我才赶过来，月瞳药剂怎么就被抢光了？”
　　“可恶！早知道我就不该犹豫，哪怕只弄到两三瓶月瞳药剂也足够我们团队在遗迹中使用了！”
　　原本在拍卖行观望的玩家对于没有及时出手感到后悔。
　　之前认定一次出售一百瓶肯定不是个人行为，应该是那个公会或者商行想要赚钱，会分批出售来得到高价。
　　可是等了十多分钟，都没有在出现一次一百瓶的情况……
　　而在烛火商行的忧郁微笑却是欢喜不已。
　　“这消化的速度还真是惊人，这样就算大批出售也不愁卖不出去了。”忧郁微笑看着刚收到的262金，对于握在手中的大批月灵花是充满了信心。
　　两三百金也许对于现在的零翼公会来说并不算什么，但是市场强大的消化能力才是最恐怖的。
　　烛火商行每天都有大量的物品被制作出来，但这些物品被制作了出来并不代表马上就能卖掉，还需要大量的时间让市场来吸收，甚至可能根本卖不掉，就这么一直放着，能在市场上快速被抢购一空的物品，除了那些超稀有的强力物品外，一天的销量都非常有限，而这些超稀有物品注定了数量不多，制作困难，自己公会都舍不得用，更别说出售了。
　　但是现在不同，只要制作出月瞳药剂，市场就能立刻消化。
　　等于说制作多少就能卖出多少。
　　而烛火商行可是有近百位高级炼金师，只要材料足够，想要大量制作月瞳药剂简直太容易了。
　　就在出售月瞳药剂的这段时间里，妙无音等人早已经制作出了两千多瓶月瞳药剂，再一次运送到各个王国和帝国的主城拍卖行。
　　不到一个小时就能赚到两三百金，神域里面一天可是有48个小时，一天就能轻松赚到一万多金，这赚钱速度简直比零翼城收入城费都要快多了。
　　虽然这些钱无法改变战局，但是解决现在零翼公会的困境却足够了。
　　随着忧郁微笑下令放出第二批月瞳药剂，一时间在各大王国和帝国的拍卖行中引起了激烈的争抢，之前观望的玩家也不再观望，打算先抢到手里再说。
　　顿时月瞳药剂的价格再一次攀升，之前卖出17银50铜就是最高价了，而现在直接突破到19银一瓶，两千瓶月瞳药剂再一次被销售一空，让忧郁微笑收获了三百多金。
　　而在零翼城中，水色蔷薇也是忙乱不已。
　　“水色姐，在我们发出行的悬赏之后，我们已经为悬赏又支付了一千三百多金，加上库存的金币和零翼城现在的收益，恐怕支撑不了两天。”雅雅看着暴涨的悬赏支付，很是担忧道。
　　“增长这么多吗？”水色蔷薇一听，不由皱眉。
　　这比她预计的增长速度要快太多了，原本还想着用零翼城赚取的收入和库存来支撑两天，但是现在看来是不可能了。
　　到时候不用等天葬公会大举进攻，她们就会因为资金不足而导致公会成员四分五裂，公会不在有什么声望。
　　而且随着时间的流失，天葬公会的古岩城可是越来越火热，毕竟玩家等级高了，在中立地图不仅能赚取贡献值，对升级和提升装备的速度也能更快一些，反观零翼城就要差多了。
　　“水色姐，烛火商行那边说会长送过来了一些资金和物品，说这些东西应该足够我们应付一阵子。”雅雅突然汇报道。
　　“送来资金了吗？好，我现在就过去！”水色蔷薇听到石峰送来了资金，顿时松了一口气，直接跑去大厅接受送过来的资金和物品。
　　虽然不知道石峰从哪里得到的，不过要是能有个四五万金，就能让她们在支撑个几天，趁着这几天，在组织拍卖会出售一些零翼城的私人住宅，到时候跟天葬公会死扛下去也不是不行，毕竟天葬公会那边每天的投入也不少，也不可能一直撑着。
　　而就在水色蔷薇这么想着时，看到忧郁微笑派人送过来的资金后时彻底愣了一下，甚至以为自己看错了。
　　五百金！
　　这对于小公会和冒险团来说也许是一笔不小的收入，但是对于现在的零翼公会来说，恐怕还不够塞牙缝的。
　　“这是想让我多应付半个小时吗？”水色蔷薇看着送过来的五百金都无语了。
　　不过当水色蔷薇看到背包里多出来的九颗魔力结晶，点击查看了魔力结晶的属性介绍后，顿时眼前一亮。
　　“永久型魔水晶吗？”水色蔷薇看着魔力结晶，感到不可思议，随即就联系向石峰，“会长你到底是从哪里弄到的魔力结晶？还有更多吗？”
　　魔水晶可是神域各大势力和玩家都需要的消耗品，对零翼公会来说更是如此，可是眼前的魔力结晶可以不断重复使用，这就像是一个超小型的魔水晶矿脉一般，一颗魔力结晶就相当于一百颗魔水晶，九颗就相当于九百颗魔水晶。
　　只需要最多48个小时就能充能完毕，相当于一天就能稳定的获得900颗魔水晶，要是魔力浓郁度够高，时间还能缩短，虽然无法使用在神魔竞技场这种地方，但也非常可贵了。
　　“已经收到了吗？”石峰看着屏幕中兴奋的水色蔷薇，苦笑道，“这魔力结晶可是非常稀有的物品，想要弄到更多，目前是不可能的。”
　　水色蔷薇一听，心中微微有些可惜。
　　要是能弄到五六十颗魔力结晶，那零翼公会可就发达了。
　　不过想一想，魔力结晶如此珍贵，想要大量弄到手也不现实，要不然神域可就乱套了。
　　“这九颗魔力结晶你先用在四元之塔的传送阵上，我想凭借九颗魔力结晶和部分魔水晶应该可以支撑传送所需要的消耗。”石峰也很明白水色蔷薇对魔力结晶的渴望，不过这东西真不是那么容易弄到手，随即吩咐道，“你现在就对外宣布，从现在起零翼城将开通传送功能，可以传送到零翼城周边400万码的区域，收费是每人每一百万码5银币！同时开通会员制，想要成为会员一律需要支付20颗魔水晶，而会员可以传送打八折。”
　　目前零翼公会的主要魔水晶来源就是依靠石林小镇的石爪山脉区域副本和团队副本，不过要每天维持石林小镇和零翼城也需要消耗很多魔水晶，更别说公会成员的消耗，想要在支撑四元之塔的传送，几乎是不可能的事情。
　　虽然会员制的出现不能让每个玩家都愿意支付魔水晶，但可以弥补一部分魔水晶的消耗就足够了。
　　“好，我这就去做！”水色蔷薇激动地点了点头。
　　她可是对四元之塔的传送期待已久，但是公会的魔水晶根本不够用，不过现在有了魔力结晶，终于能让零翼城展现出真正的力量。


第1594章 蜂拥零翼城
　　星月王国，星月王城。
　　传送大厅内光华闪烁，一批玩家就出现在了的热闹非凡的传送大厅，而随着这批玩家的出现，大厅内的不少玩家都转头望去。
　　不因为别的，只因为这个二十人团的等级和装备非常华丽，二十人里面最低等级都有47级，最次的装备都是45级的精金级，为首的一男一女更厉害，等级达到49级，穿着的装备，清一色都是45级的暗金装备……
　　那些一流公会里的高手也不过如此了，可是这些人的身上并没有佩戴公会徽记，明显是自由玩家。
　　“好厉害的团队，他们是谁？”
　　“你没看他们披风上的火狐标志吗？他们可是现在黑龙帝国里排进前五十名的知名冒险团火云狐，你看那个盾战士就是他们的团长残云，黑龙帝国盾战士中可是排入前百的高手，听说黑龙帝国的几个一流公会都开出高价想要把残云挖到手，可是他没有答应。”
　　“既然他们是黑龙帝国的冒险团，怎么来我们星月王国了？”
　　“火云狐之所以来，全是因为石林小镇，毕竟石林小镇的斗技场对于他们这些高手来说也是训练提升的好地方，不过听说最近火云狐要把大本营放到零翼城，虽然现在零翼城的斗技场还比不上石林小镇那边，但是魔力浓郁度可是更高一筹。”
　　大厅内的玩家看到器宇轩昂的火云狐团队都议论不已，甚至一些冒险团的玩家看着火云狐冒险团很是羡慕，毕竟火云狐这个冒险团可是连一流公会都想要拉拢的冒险团，这样的殊荣可不是每个冒险团都能办到的。
　　“每次来回一趟兽人帝国真是麻烦，团长，下次我们就不能去其他地方升级吗？”副团长月婉歌对于周边众人的议论时丝毫没有兴趣，转向一旁的残云说道，“现在兽人入侵越来越严重，而且这才几天时间，我们在路上碰见的兽人不管是数量还是质量都有了大幅提升，在这样下去实在太影响我们升级了。”
　　“就你想得好，要是我们不去兽人帝国做任务击杀天葬公会的成员，我们全团的坐骑钱怎么来？”残云没好气道，“虽说有些影响我们的升级速度，每次前往兽人帝国的那段路越来越难走，不过这种赚钱的机会可不多，好了，我们现在就去零翼城兑换赏金去吧。”
　　“我明白，不过那些兽人你也看到了，真的越来越厉害的，从开始的精英变成现在的头领，甚至就连战斗水平也都不断在提升，下一次再去兽人帝国，我估计还要多花费好几个小时的时间。”月婉歌头疼道。
　　明明从星月王国的传送小镇到达兽人帝国的境内并不是很远，但是中途出现的兽人巡逻小队是越来越多，让他们中途花费的时间也是越来越多，几乎大半的时间都花在巡逻兽人的身上了。
　　“的确，那些兽人是越来越强了，要是下次兽人又变强了，我们就改去其他地方升级做任务，反正我们冒险团到现在也赚得差不多了，在加上我们原先的一些积累，应该足够在零翼城购买下一处私人住宅了。”残云想了想，觉得月婉歌说的有道理。
　　赚钱是很重要，但是等级也不能落下，要是兽人在变强下去，在去兽人帝国的境内升级就划不来了，像是他知道的其他几个实力一般的冒险团，早已经放弃了前往兽人帝国，而是选择在其他地图升级，在升级的速度上比他们还要快一些。
　　而就在残云等人准备前往零翼城时，突然听到了身旁的一些玩家都议论起零翼城。
　　“零翼公会不是骗人吧！零翼城竟然能有这样的能力吗？”
　　“应该是假的吧，随便传送到周边400万码范围的区域，那岂不是立刻就能达到想要升级的区域随便升级了？”
　　“这可是零翼公会的宣告，怎么可能是假的，要是假的瞬间就被拆穿了，而且你没有看吗？那传送收费的价格，简直要人命，我们普通玩家一天都赚不了多少，这要是一传送，一天赚的钱就全部贡献给零翼了。”
　　“零翼也太强了，竟然连这样的东西都能弄出来，真不愧是我们星月王国的第一公会！”
　　……
　　大街上的玩家都对零翼公会突然发布的公告聊得热火朝天，而大街上的很多冒险团更是看的双眼发光。
　　零翼城的所在位置，对于星月王国的玩家来说都已经不陌生。
　　那可是相距星月王国前线不远的地方，中间只是隔了一个大森林而已，400万码的传送距离足以让零翼城的玩家瞬间就出现在星月王国的边境线上，直接越过前线的兽人巡逻小队，中间可是节省了太多时间和危险。
　　唯一的缺点就是价格有些贵，要是不折一个人就要支付20银币……
　　不过这个价格对于实力不错的冒险团来说，那可是稳赚不赔，毕竟零翼公会可是在悬赏天葬公会的成员，随便过去击杀一些天葬公会的成员，路费可就赚回来了，而且兽人帝国的资源更为丰富，升级速度也更快，只是跑路太花费时间了。
　　“团长，看来我们想要多存一些钱才能在零翼城购买私人住宅了。”月婉歌看着零翼的公告，看着团长残云笑着说道。
　　“这零翼公会还真是一点机会都不给，要是他们先出售私人住宅多好呀！”残云对于这个新消息是既开心又感到肉疼。
　　零翼城原本的福利就够厉害了，现在出现传送功能，但凡想要去兽人帝国的冒险团和高手玩家肯定会选择零翼城，毕竟时间才是最大的资源，20银币对于高手玩家来说根本不算什么，对于强力的冒险团来说也不是个事，只要随便弄到一两件装备，传送费就能搞定了，更不用说成为会员可是打八折。
　　而且到时候不光是星月王国的玩家，其他王国和帝国的玩家恐怕也会从零翼城直接前往兽人帝国，毕竟各个王国境内的兽人是越来越厉害，如果真的一路走过去，以后花费的时间只会越来越多。
　　就在残云头疼怎么在零翼城购买私人住宅时，在零翼城休息的很多冒险团和玩家也都炸开了锅，原本还想要去兽人帝国的冒险团和玩家也都改变主意，直接前往了四元之塔，花费20银币传送过去星月王国的边境线。
　　而随着越来越多的玩家证实是真的，很多冒险团和高手玩家是纷纷注册成为零翼的会员，不到一个小时的时间，就有超过1042人成为了零翼的传送阵会员，为零翼公会带来了两万多颗魔水晶，赚取魔水晶的速度比起斗技场都要厉害。
　　至于传送出去的玩家数量更多，直接超过两千人了，毕竟不是每个人都愿意用魔水晶来支付，而最大距离传送出去一个玩家，扣去能量消耗和维护费，能直接赚取12个银币，两千人一下就赚了240金。
　　不过相比这些，前来零翼城的玩家数量才是最恐怖，不到一个小时的时间，零翼城的玩家数量就超过了两百万，很多都是来自其他王国和帝国的冒险团成员，入城费又赚了一大笔……


第1595章 提升徽记
　　零翼城的传送功能一出，不光是引起了各大势力的关注，还有大量的商人玩家想要进驻零翼城，就连周边几国和两大帝国里的一些公会甚至还想要跟零翼公会达成私下协定。
　　这是水色蔷薇完全没有想到的。
　　这些公会都愿意以低于市场价的价格来出售现阶段的45级极品装备给零翼公会，允许他们能在零翼城建立临时公会驻地，至于零翼城的传送费要打六折，他们也会用一部分魔水晶来结算。
　　目前神域玩家主流等级虽然超过了40级，但是距离45级还有相当的距离，大公会里的精英也就这个等级而已，所以这个等级的精金级以上装备还是非常稀少，市场上虽然有卖，但是价格普遍很高，而且数量很少，就算愿意花钱收购，能收购过来的极品装备也不会有多少。
　　可是这些大公会现在愿意用这些45级的极品装备来做交易，实在超乎了水色蔷薇的预料，这样不仅能解决资金问题，同时也能解决公会仓库的装备问题，毕竟传送费大八折，她们还是能赚不少。
　　“会长，这是三个一流公会和十一个二流公会的合作意愿，要是我们跟他们签订契约，到时候公会装备的补给将不再是问题。”水色蔷薇看着手中的报表，有些激动地说道。
　　目前跟天葬公会的对耗最严重的根本不是资金，而是装备，只要玩家被干掉就会损失一件装备，有时候被天葬公会的人用了手段，损失的装备会更多，公会会对此做一定的公会积分补偿，而公会成员会用这些积分来兑换公会仓库里的武器装备，所以对公会仓库的武器装备消耗相当大。
　　要是公会仓库里没有武器装备能兑换，公会的积分也就失去了意义，到时候公会奔溃只是迟早的问题。
　　如果能得到装备的补充，她完全有信心跟天葬公会这么一直耗下去。
　　“这么多大公会吗？”石峰看着水色蔷薇的汇报也是微微惊讶，没想到四元之塔的传送效果这么好，“行，不过他们要支付的魔水晶必须达到传送费的四分之一，要不然免谈！”
　　四元之塔的传送功能是很好，但是消耗的可是魔水晶，要是这些公会的成员大量传送，九颗魔力结晶还不够塞牙缝的，而且他也没有那么多魔水晶可以消耗，而支付四分之一的魔水晶费用，正好可以抵消魔水晶的消耗，甚至还有那么一点赚头。
　　“我知道了，我就跟他们去谈一谈。”水色蔷薇看到石峰答应，随即就挂断了通讯开始联系这些公会的会长。
　　而在零翼公会中，因为零翼城的突然崛起，整个公会原本沉闷的气氛也随之轻松起来，对于零翼公会能战胜天葬公会的信心也是越来越足，毕竟零翼城的未来已经可以想象，绝不会输给天葬公会的古岩城多少。
　　目前各大王国的公会和玩家都很想去兽人帝国赚取大量的贡献值，但是因为路途遥远，中途花费了太多时间，而不得不放弃，但是零翼城却能解决这个问题。
　　只是要花费一些钱而已，而相比花费的这些金钱，获得的贡献值和升级速度可是更多，加上兽人帝国的事情，周边王国和帝国达成战略同盟，早已经取消了高额的跨国传送费用，想要直接去零翼城可是轻松了许多。
　　顿时间，整个星月王国原本不太看好的零翼公会，众人都觉得零翼有了一些希望。
　　而就在水色蔷薇跟各大公会的会长争抢契约条件时，石峰也终于学习了绘制新的高级魔法阵，开始炼制征服者之铠。
　　虽然现在零翼公会不管是金钱还是装备都有了着落，但是对付天葬公会可不是那么容易的事情，更不用说天葬公会还有黑水财团协助。
　　他可不觉得凭借现在的零翼公会能把天葬和黑水怎么样，毕竟双方公会的高手数量差距太大，至于财力就更不用说了，真要想结束这场消耗战，最终还是要看公会成员的实力。
　　这可以说是神域不变的真理！
　　要不然各大公会也不会那么重视培养公会的高手了。
　　“魔法阵已经掌握，接下来就是提升成功率了，虽然有些浪费，但还是有必要提升了一下黑铁徽记。”石峰看了一下自己炼制征服者之铠的成功率，不由前往了白河城的银行仓库。
　　50级精金级征服者之铠的炼制比起50级暗金级的装备都要高出一些，哪怕他是锻造大师，成功率也不过18%而已，可想而知这个成功率有多低，哪怕加上各方面的辅助，也就是提升到百分之二十七八的样子。
　　看似好像很高，其实真正炼制起来，五件里面能成功一件就不错了，因为征服者之铠的炼制真的非常复杂，而制作征服者之铠的原材料也并不便宜，成本就要五十金左右，都可以在市场上购买到很不错的45级精金装备了。
　　在加上需要一些稀有材料的缘故，他能制作的征服者之铠是相当有限。
　　而成功率又这么低，他可不想随便冒险。
　　如果真要炼制，起码也要把成功率提升到30%这个线上。
　　那么唯一的出路就是使用圣杯的进化之力，这个十天才能使用一次，还要永久吸收玩家生命值的恐怖能力。
　　很快石峰就进入了私人的高级仓库里中，小心的取出了圣杯，这个到现在为止零翼公会最大的秘密武器。
　　原本石峰还打算留着以防万一，用来把某些能力特殊的物品提升为史诗级，不过现在也管不了那么多了，随即就取出了黑铁徽记，选择圣杯来扫描黑铁徽记。
　　随着圣杯中流出一丝紫色的雾气包裹住黑铁徽记，系统很快就传出了提示音。
　　系统：是否愿意永久失去1000点生命值，让黑铁徽记进化？
　　“不会吧，这也需要1000点生命值吗？”石峰微微咋舌。
　　黑铁徽记只是精金级而已，就算在进化也就是成为暗金级而已，可是失去的生命值却跟圣城徽记是一样的。
　　而1000点生命值可不是开玩笑的，这可是相当于永久失去50点耐力，二阶玩家也需要提升不少级才能弥补这些损失，而且成功率并非100%，有相当的几率会失败。
　　不过石峰也没有太犹豫，直接选择了同意进化。
　　如果换成以前他可能还会犹豫一下，但是现在不会了，因为他已经得到了暗铁血脉，每升一级的基础属性提升都要比同阶的玩家多一些，而且等级越高提升越多，损失50点耐力很快就能弥补回来。
　　随着石峰点击完同意。
　　圣杯冒出来的紫色雾气环绕在石峰周身，顿时生命值就永久下降了1000点，而生命值的灌入也让圣杯散发出紫色的光晕，一丝丝紫色的雾气随即流入黑铁徽记之中。
　　顿时黑铁徽记就绽放出了耀眼的金光，笼罩整个私人仓库。
　　“应该成功了吧。”石峰看着手中的黑铁徽记，心里有些紧张起来。


第1596章 威胁的萌芽
　　圣杯的进化之力并非一定能成功，只是越往上提升，成功率越低，同时付出的代价也就越大，而且失败就要在等十天的时间。
　　虽然黑铁徽记只是精金级，但是作为锻造师非常珍贵的辅助道具，价值比起普通的暗金级物品都要稀有昂贵多了，所以提升的成功率，就石峰个人感觉来说，并不比那些装备晋升史诗级来的高多少。
　　要是失败了，不仅1000点生命值永久没了，还要在等十天。
　　这可是石峰不想看到的。
　　随即石峰深深吸了一口气，点击了一下黑铁徽记的属性查看。
　　顿时黑铁徽记的属性就显示在了石峰的眼前。
　　黑铁徽记，暗金级，装备唯一，限定使用者为夜锋，黑铁徽记是黑铁矮人最高的荣誉勋章，玩家佩戴后锻造成功率提升10%，熟练度有15%的几率多增加1点，锻造时有3%的几率让锻造物品属性得到提升。
　　看着黑铁徽记新的属性，这让石峰松了一口气，随之是一阵狂喜。
　　“这暗金级的黑铁徽记也太牛了！难怪进化需要支付那么多生命值。”石峰对于黑铁徽记的属性是说不出的惊讶。
　　提升10%锻造的成功率就不说了，能让锻造的物品有3%的几率提升属性，这可就厉害了，比起精金级时的几率提升了三倍，有相当高的几率制作出属性得到加强的物品。
　　要知道在神域里制作的物品每提升一个级别，制作的难度都要提升大一截，而拥有黑铁徽记的属性提升，虽然不会让物品提升一个级别，如精金级提升到暗金级，但是精金级装备提升了属性后，并不会比暗金级差多少，而制作的难度却只有精金级而已，无形之中让玩家的在制作装备上要高出同级别锻造师一个层次。
　　要是其他锻造师知道，肯定会不惜代价的想要得到手，毕竟生活职业越往后面提升越难，就算是想要多跨出半步都难如登天，更不用说高出一个层次。
　　在搞定了黑铁徽记后，石峰就直接赶回了烛火商行，准备开始制作征服者之铠。
　　而在兽人帝国境内的一处兽人要塞，大批等级高达46级以上的玩家正在不断攻击这座高耸的要塞，人数超过三千人。
　　虽然守护要塞的兽人等级都在60级左右，实力从精英级到高等大领主不等，但是在这些玩家的猛攻下是不断死亡。
　　不过与此同时这些玩家的数量也是不断减少。
　　“注意闪躲Boss的技能！远程给我全力把要塞上的那几座炮台给我解决掉！”一萧独葬站在后排一一指挥道。
　　在兽人帝国的境内，因为兽人要加固境内的防御，所以在境内建立不少临时要塞，可以让兽人军队进行休息，从而导致要塞周边的区域兽人数量大增，对玩家的行动很是不便。
　　而在兽人矿场的附近偏偏设有大量的临时要塞，想要顺利得到兽人矿场，就必须把附近的临时要塞全部搞定。
　　只要搞定了四周的要塞，他就有信心拿下其他超级势力都流口水的兽人矿场，到时候不管是金钱还是魔水晶，对天葬公会来说都将不再是问题。
　　“会长，根据我们在零翼城的探子汇报，现在零翼公会的动静很大，弄出来的传送功能可以直接把零翼城的玩家送到兽人帝国和星月王国的边境线上，大幅节省了跑路的时间，现在很多玩家都在使用，为了零翼公会带来的不少财富，而且就我们得到的消息，已经有不少大公会开始跟零翼谈合作，好像是想要给零翼公会出售45级的极品装备，这样下去我们恐怕会变的不好办了。”身穿苍蓝色法袍的雾霞突然来到一萧独葬的身旁悄声汇报道。
　　原本根据她们得到的消息，零翼公会已经是山穷水尽，可是现在因为零翼城开启的传送功能，顿时摇身一变，甚至隐隐已经能跟她们打起消耗战的趋势。
　　这对她们来说可不是什么好事。
　　长期的消耗战，对于天葬公会的负担很大，这可不光是资金上的问题，更多是公会的成员发展问题。
　　因为零翼公会的悬赏，她们这边也没有少死人，非常影响公会成员的等级提升，而且还要时刻小心周围的玩家偷袭，这导致原本还想要加入天葬的玩家，也对此开始有所顾虑。
　　如果不尽快解决零翼公会，哪怕她们拥有古岩城，恐怕公会的发展速度也无法跟其他超级势力相比。
　　“这零翼公会还真是打不死的小强！”一萧独葬不由微微皱眉，随即吩咐道，“你通知一下雷少，是时候让他的雷鸣军团出手了，顺带告诉一下黑水那边，如果他们还想要兽人矿场的股份，就多派一些顶级高手过来，快速把零翼给我解决！”
　　“现在就动手吗？”雾霞微微一愣，没想到一萧独葬打算这么快就开启野外团战。
　　之前她们行动多是单个行动，杀完就跑，从而最大化的减少公会成员的损伤，而开启野外团战，虽然能对零翼公会造成更承重的打击，但是她们的损失也会加大，所以她们一直才没有这么做，现在这么做了，说明会长已经认为零翼公会有了相当的威胁，所以才打算速战速决，不惜损耗，准备把威胁的萌芽提前消灭在摇篮中。
　　“嗯，我倒要看一看零翼公会这次还能支撑多久的时间！”一萧独葬点了点头，对于零翼公会的突变，的确是超乎了他的预计，让他不得不出此下策，不过为此他也要让零翼公会知道一下，他们双方公会的高手数量差距有多么令人绝望。
　　……
　　星月王国，白河城，烛火商行的顶楼特级锻造室。
　　石峰是独自一人坐在火炉旁，挥动着手中的铁锤，疯狂地炼制着征服者之铠，甚至为此还使用了珍贵的灵魂之水来提升集中力。
　　征服者之铠所需材料极多，光是主材料就需要十多种，辅助材料二十多种，每一种材料都需要经过细致的熔炼在提取，光是提取这些材料所要花费的时间就能超过三四十分钟。
　　如果一个人制作，一整天也做不出几件。
　　不过材料的熔炼并不一定需要玩家亲自出手，也可以让其他锻造师来做，所以石峰让烛火商行的高级锻造师们来帮忙，借此省去了大量的熔炼时间。
　　而且在拥有了黑铁徽记后，石峰制作的成功率也突破了30%这个限度，不至于实际制作十件，才有可能成功一件。
　　融合、叠打、在融合、在叠打……
　　随着一件件提取出来的材料被融合和不断的敲打，征服者之铠也是渐渐成型，而在确认完美之后，石峰也深深吸了一口气，开始绘制高级魔法阵。
　　因为灵魂之水的效果，石峰是一口气就绘制完了整个高级魔法阵，中间是没有一丝的停顿和犹豫，仿佛浑然天成。
　　当然绘制完高级魔法阵的瞬间，整个征服者之铠也绽放出了赤红色的光晕，让人看了都为之沉醉其中。
　　“第一次锻造征服者之铠就触发了强化效果吗？”石峰看着跟精金级装备不相称的光晕效果，心中不由一阵火热。


第1597章 强化型征服者之铠
　　征服者之铠哪怕让他这个锻造大师来制作，成功率也不高。
　　而在神域里的辅助道具虽然有很多，但是制作的物品难度越高，这些辅助物品的效果也就越差，甚至制作一些史诗级物品时，大多数的辅助道具都将变的没有任何效果，只有极少数的辅助道具可以起到一些效果。
　　石峰实在没有想到，也就堪堪超过30%的成功率而已，竟然能一下制作成功，甚至还触发黑铁徽记的强化效果了。
　　看着经过强化的征服者之铠，石峰随即点击了一下查看。
　　顿时系统开始读取征服者之铠的数据。
　　系统：黑铁徽记效果触发，属性提升。
　　系统：锻造征服者之铠成功，增加锻造熟练度4点，获得经验值300万点。
　　征服者之铠，板甲，精金级，装备等级50级，装备要求，力量和敏捷属性达到730点。
　　防御2350
　　力量+75
　　耐力+84
　　敏捷+72
　　附带被动技能生命祭献，装备玩家的生命值越少，得到的力量就最强，最多可以提升15%的力量属性和25%的攻击速度。
　　附带技能初级力量战阵，必须由五名以上同样装备征服者之铠的玩家才能使用，启动后玩家力量属性提升25%、敏捷15%、耐力15%，体质上升10%，获得初级共感效果，体力和精神力消耗提升400%，每持续五分钟需要消耗一颗魔水晶。
　　“黑铁徽记的提升效果还真是厉害，不光是基础属性得到提升，就连技能效果都有一些提升，这下虽然比不上50级的暗金装备，但也相差不远了。”石峰看着征服者之铠的属性，心中很是欣喜。
　　神域里一到五十级就是一个巨大的分水岭。
　　想要弄到极品装备很难，就算是五十级的百人团队副本，一般能弄到的最好装备也就是50级的精金级套装而已，50级的暗金装备一般在超大型团队副本里面才有掉落。
　　能弄到一件50级接近暗金级属性的装备，同时兼具初级战阵，单件的价值也就比史诗级装备低一些，要是能凑齐同样的五件，每件的价值可不在史诗级装备之下。
　　史诗级装备知识单纯的基础属性强大，附带一些强力技能而已，但是初级战阵却能从根本上提升玩家的战斗水平，同时还能提升基础属性甚至体质，并不比同等级的史诗级装备来的差，唯一的缺点就是等级，50级的暗金装备，对于高手玩家来说忙也就是用到60级，但是史诗级装备普遍可以用到100级以上。
　　不过对于现在阶段来说，强化之后的征服者之铠，凑齐五件的效果要比得到五件史诗级装备要来的更大。
　　看着眼前的征服者之铠，石峰对制造征服者之铠是更有信心了。
　　要是能炼制大量征服者之铠，组成一个千人军团，光是想一想都让人热血沸腾。
　　如果这一千人都是精英成员，立刻就能变成高手军团，如果是高手玩家，这一千人立刻就能匹敌入微高手。
　　一千名入微的高手呀！
　　这要是拿出去战斗，在战场上简直是神挡杀神，谁能抵挡？
　　别说现在的天葬公会，就算是真正的超一流公会，他都敢玩正面战。
　　想到这里石峰开始不断制造征服者之铠，一件接一件，完全没有休息的意思。
　　最耗时间的熔炼已经由近百名的高级锻造师来做，他实际制造花费的时间也就十多分钟而已，随着对征服者之铠的制造越来越熟悉，这个速度还能进一步压缩。
　　也许是制作第一件征服者之铠的运气用光了，一连制作了四件全部失败，瞬间就浪费了200金的材料费，要是换成烛火商行的其他人，恐怕都会吓的不敢在制作了，但是石峰对此也没有感到什么意外。
　　要是附有初级战阵的装备那么好制作，上一世那些超级公会也就不会因此头疼，早就制作大量的附有初级战阵的装备了。
　　不过石峰随着制作的次数增加，对于关键的高级魔法阵绘制也是越来越熟练，甚至在最后形成时还用出神恩天赐来增加成功率。
　　运气这东西虽然缥缈，但多少对制作的成功率也有一点点帮助。
　　随着一件件装备成型，石峰是一口气又用了三百份材料。
　　最终成功了九十六件，比起系统给予的成功率甚至还要高那么一点，多少也算是赚了，而且这九十六件征服者之铠中，又出现了三件强化型的征服者之铠，这样一下就有了四件强化型征服者之铠。
　　而石峰也因为不停制作征服者之铠，经验值也是不断狂涨，升级的速度甚至比起那些顶尖高手都要来的快三四倍。
　　虽然很快，但是整个神域里也没有那个玩家敢这么升级的。
　　三百份材料，光是成本就是一万五千金，这还是零翼公会经过长期的积累得到的，真要去大量购买这些材料，要花费的金币只会更多，而且还不一定能买到。
　　就在石峰准备把公会里剩下的最后二十多份材料全部制作出来时，水色蔷薇突然联系了过来。
　　“会长，天葬和黑水那边的行动阵仗越来越大，甚至组织百人团四处在袭击我们去下副本的团队，现在公会成员的死亡人数开始暴涨，就这段时间的死亡人数已经达到五千多人……”
　　“我们这边虽然也有反击，但是他们的高手人数比起之前还要多得多，根本管不过来，要不然我们先放弃让公会成员去刷那些团队副本和高资源区域的地图，集中在一些地图上升级？”
　　水色蔷薇原本还因为零翼城的崛起而充满信心，但是天葬和黑水派出大量高手分部在各个高资源地图上袭击，甚至还对百人精英团和高手团大打出手，这可是之前没有过的事情。
　　对于高手数量并不占优的她们，集中人手在一些地图上，虽然会限制玩家的升级速度，不过防御能力也会大大提升，救援起来也会更快。
　　“他们终于等不及了吗？”石峰眉头一皱，没想到天葬这么快就按耐不住，不想再跟他耗下去了，随即吩咐道，“你的提议不错，我们的确要集中一下人手，不过全都往那几个高资源地图集合。”
　　“可是四五十级的那些高级资源地图相隔太远了，要是打起来，我们恐怕根本来不及救援。”水色蔷薇对此也想过，但是行不通，她们零翼公会的高手就那么多，平均到每个地图就更少了，要是普通升级地图之间，相隔距离较近，救援起来对付天葬也会更容易，但是高资源地图相隔都太远，哪怕拥有石峰的空间传送，等到人到了哪里，战斗也都结束了。
　　“没关系，这样就好，其他的问题我自有办法。”石峰只是笑了笑没有过多的解释，“对了你从黑神军团里面挑出100名好手过来，等级要在50级以上。”
　　“100人吗？”
　　水色蔷薇完全不明白石峰要做什么，目前能真正对抗天葬和黑水这些高手的人，整个公会也就那么些人，想要压制对面的高手团队，还需要公会里的二阶职业才行，就算组织一个百人高手团，效果也是非常有限的。
　　不过石峰都这么说了，她也只能立刻去安排。


第1598章 灭了天葬
　　星月王国，辉石丘陵。
　　作为星月王国众多的50级升级地图之一，虽然升级资源不怎么丰富，但却有不少遗迹，星月王国的很多公会和冒险团都喜欢跑来这里探索遗迹。
　　而且除了遗迹之外，丘陵中还有一些稀有草药和矿石，很多自由玩家都喜欢跑来这里一边刷怪一边收集草药开采矿石来赚钱。
　　辉石丘陵的一处破损的遗迹前，几名路过的玩家就发现了有两波人正在交手，双方等级都非常高，最低都有45级，高的甚至都有50级，其中一波人佩戴这天葬公会的徽记，另一波人佩戴着零翼公会的徽记。
　　“好厉害！这就是公会之间的团战吗？”
　　路过的玩家看着厮杀的双方，不由驻足，深深被这场野外战斗所吸引。
　　他们平常在野外遇到PK可以说是家常便饭，但是公会团之间的战斗根本不是他们这些自由玩家能比的。
　　自由玩家之间的战斗，最多也就是十多人战斗，基本都是各顾各的，更像是玩家之间的单挑，配合较少，往往有一个高手存在，就能改变战局。
　　但是公会团之间的战斗就完全不同了，就像是上了远古战场一般，都有系统的指挥，更注重玩家之间的配合，寻找双方团队的弱点进行重点打击，加上玩家技能和魔法上的互补，而且高手众多，单个的高手玩家根本无法改变什么。
　　一时间，天葬和零翼双方是你来我往，相互拼杀，魔法箭矢往来不断，后排治疗更是疯狂刷血。
　　不过随着交手时间越来越长，零翼公会这边挡在最前排的近战开始不断减员。
　　双方虽然人数都有百人，相互之间的配合也非常不错，但是天葬这边明显占优，而这一切全是因为天葬公会这边的高手玩家的数量太惊人了。
　　普通的公会精英团，里面有五六名高手带队就很不错了。
　　可是天葬这边的团队足有三十多名高手，而零翼这边却只有不到十五名高手，这让零翼这边不得不分出更多的人手，而且高手之间的配合更好，能很轻松就抓住一些普通玩家平常觉得不是弱点的弱点，从而给予承重的打击，甚至直接联手干掉对方。
　　而随着这个优势的积累，导致双方人数上的差距越来越大，最终形成一边倒的战况，让零翼团队也不得不开始撤退。
　　不过天葬这边明显没有打算放过零翼这边，始终紧追不放，最终全部干掉，虽然天葬这边也有损伤了二十多人，但是相比零翼全灭，已经不算什么了。
　　“团长，这些零翼公会的人也不过如此嘛，要是会长早早下令，星月王国哪里还轮得到零翼公会。”
　　“对呀！零翼在强也就是在那些一流公会面前逞一下威风，在我们天葬公会面前根本不算什么。”
　　天葬众人看着一地的装备，不由大笑起来。
　　零翼公会称霸星月王国已经是过去了，而他们天葬公会早已经不是当年的天葬公会，现在可是兵强马壮，这次他们和黑水联手，光是派出来的高手就有八千人之多，分散在各个团队中，其中还不乏一些高手中的高手。
　　如此多由大批高手带领的团队不断狙击零翼公会各个升级地图的团队，除非零翼公会不出门升级，只要敢出来，那就是死路一条，根本别想安心升级做任务。
　　而在天葬公会的人走后不久，零翼公会的另一个二十人的团队才赶到这里。
　　“可恶，又慢了一步！”剑影看着一片狼藉的战场，不由恼火道。
　　升级地图太大了，天葬公会在同一个地图动手的地方又特别多，能救的非常有限，有时候相隔太远，就像这样就都来不及救援，总感觉有一种有力无处使的感觉。
　　哪怕他这边也带队寻找天葬公会的成员击杀，而他一个团队能找到的天葬团队实在太少了，远不如天葬团队那边寻找他们零翼的击杀速度。
　　而且这段时间一直跟天葬这么耗着，他甚至都没有什么提升等级的时间。
　　“剑影团长，水色副会长传过来的最新消息，说让公会所有想要升级的成员，都去这四个高资源地图，顺带还让黑神军团里的一些近战板甲成员都前往白河城公会驻地。”一旁的50级游侠说道。
　　“都集中在这个四个地图？这没有开玩笑吧？”剑影看着指示出来的四个高资源地图，不由嘴巴大张。
　　把公会成员集中，的确能更好的救援和防御，但是四个地图如此分散，相当于把公会的力量分成四份，这对高手数量众多的天葬和黑水来说实在太有利了，而且这种防御反而可以让天葬和黑水可以集中力量更好的对付他们。
　　“水色副会长说这是会长命令。”游侠很认真地点了点头。
　　“会长的命令吗？”剑影对此感到更茫然了，“我知道了，我们现在就转移过去，黑神名单上的成员现在就回公会驻地吧。”
　　就在剑影行动的同时，分散在星月王国各个地方的公会成员也都纷纷朝着四个高资源地图移动过去，这样的大规模行动，也立刻惊动了星月王国的各大公会。
　　“这个零翼公会到底是要做什么？”雾霞收到这个消息是一脸的不解，感觉零翼这么做简直疯了。
　　“哈哈哈，真是愚蠢，真以为这样做我们就不敢动手了吗？”一萧独葬顿时大笑起来，“立刻通知下去，我们也都把人手集中在这四个地图上，以一百人以下为单位行动，不允许跟零翼公会进行上千人规模的战斗，我倒要看一看黑炎他怎么顾得过来！”
　　黑炎的手段，他早已经见识过，要是进行万人大战，零翼那边的大型毁灭魔法非常烦人不说，更有大型禁魔技能，就算他们这边高手众多，能赢了零翼，最终的结果恐怕也会是惨胜，这可不是他想要看到的。
　　如果零翼公会把所有人都集中在一个地图上升级，他还真不敢再去派人过去，不过对此他会很开心，因为一个地图就那么多资源，零翼公会如此多的成员都挤在一个地图上，哪怕是高资源地图也吃不消，肯定会严重影响公会成员的等级提升，到时候他们双方公会成员的等级只会越拉越大。
　　但现在零翼为了保证公会成员的正常升级，分散到四个地方，但零翼公会能拿得出手的高手就那么多，他们这边又占据绝对的数量优势，只要不断进行小规模的战斗，零翼公会根本耗不过他们，时间长了，公会奔溃也只是迟早的事情。
　　这可比起之前调派公会大量人手分散到整个星月王国的升级地图去可要轻松多了，不仅动用的人力少了，效果也会更好。
　　而在零翼公会的白河城驻地，此时一百名佩戴零翼公会核心成员徽记的玩家是静静站在会客大厅，每个人的等级最低都有50级，高的甚至达到52级，不管放到哪个公会里，都是绝对是排在前列的高手，至于战斗水平更是绝对的高手，最低都达到试炼之塔第六层中段，厉害的都已经踏入试炼之塔第七层了。
　　不过现在这些人在大厅中是一句话都不敢说，一个个都静悄悄的看着走进来的一名披着都黑斗篷的男子，目光中满是敬畏和崇拜。
　　因为眼前的男子不是别人，正是他们零翼公会的会长黑炎，一个缔造诸多传说的高手。
　　“人既然齐了，那我们就开始说正事吧。”石峰扫了一眼大厅中的众人，确定人数没有错，随即说道，“从现在起我要交给你们一个非常重要的任务，不过在做这个任务前，必须要签订一份保密契约，如果不想签的可以离开，我会找其他人替代，如果你们有什么不明白的可以尽管说。”
　　“保密契约？”
　　“会长，我们能知道一下我们到底要做什么任务吗？”
　　众人听到石峰要签保密契约，一时间都骚动起来，对于石峰口中的任务是充满了好奇，至于弃权，这种事情他们可是想都没有想过。
　　“天葬公会在这段时间已经给我们公会找了不少麻烦，我想你们也应该很清楚，所以我让你们做的事情很简单，那就是给我灭了天葬公会！”


第1599章 死了算我的
　　会客室中随着石峰一说完，顿时整个大厅为之一静。
　　天葬公会现在可是在周边几国和两大帝国如日中天，收编了大量的工作室和冒险团，加上占领的古岩城，实力紧追那些超一流公会。
　　他们虽然对零翼公会的未来很有信心，但是跟天葬公会这种既有实力，又有大财团支持的公会相比，还是要略逊一筹。
　　跟天葬公会的战争，他们甚至都做好了长期的准备。
　　可是现在石峰却如此轻描淡写的对他们说，让他们灭了天葬公会，给人的感觉简直就像是天方夜谭。
　　不过听到石峰发布这样的任务，还是让他们燃起了高昂的斗志。
　　“我早就看天葬公会那边孙子不顺眼了！会长你让我们做什么就说吧！”
　　“总算要跟天葬公会真正开战了吗？”
　　“我早就想跟天葬公会好好打一场了，那帮孙子每次只会找软柿子捏，要是给我机会，我肯定把他们打的找不着北！”
　　众人看着石峰都一个个沸腾起来，对于天葬公会的不满，早就不是一两天的事情，在这段时间里对于天葬公会不要脸的行为可是恨之入骨。
　　“好，既然都没有问题，那么久签订保密契约吧。”石峰点了点头，随即给每个人都发了一张契约书。
　　只要签订了保密契约，玩家就无法在神域内泄露任何有关情报，虽然无法监管到外界，但只要能查到外界泄露的证据，直接交给主神系统来处理，确定无误后，玩家一样会受到应有的惩罚，这个惩罚有强有弱，完全看契约本身。
　　石峰想要保密的是征服者之铠的战阵秘密，虽然其他势力和玩家早晚都会知道，但现在却能当成一个王牌来使用，自然让各大势力知道的越晚越好。
　　他的设定惩罚也很一般，就是删号重玩而已。
　　如果是非常重要的秘密，一般大公会都会设定让玩家永远无法在登录神域，所以在上一世的各大公会核心机密很少会泄露，毕竟被查出来了，这个后果对于早已经习惯了的玩家来说，简直比要了命更痛苦，更不用说能接触到公会核心机密的玩家都在公会非同一般，完全没有必要杀鸡取卵。
　　当然也会有玩家铤而走险，不过这都是对方开出了无可拒绝的天价。
　　在黑神军团的一百名板甲近战玩家都签订了保密契约后，石峰随即把一件件征服者之铠也拿了出来。
　　在水色蔷薇把众人召集齐的这段时间里，他又制作出了四件征服者之铠，其中这四件中有一件还是强化型征服者之铠，让强化型的征服者之铠一下变成了五件，正好凑成五人小队开启初级战阵。
　　“不会吧，这么多50级的精金级装备？我们零翼公会竟然还有这样的底蕴吗？”
　　“不对！你们看这些装备的属性，简直太逆天了！”
　　“这初级力量战阵好厉害！凑齐五个人一起使用都不亚于开启一个小爆发技能，而且没有冷却时间，每五分钟才消耗一颗魔水晶，完全可以让玩家战斗到体力耗尽，根本就是团战神器嘛！”
　　众人对于石峰拿出了的一百件征服者之铠是惊讶无比。
　　达到了他们这个等级，经常在50级以上的地图升级，非常清楚50级的装备是多么难获得，别说秘银级，就是玄铁级的装备都非常稀有，而50级的玄铁级装备基础属性完全可以匹敌45级的精金级装备，此外50级的装备在防御上还要更胜一筹。
　　这个防御并非显示出来的数据，而是只玩家受到攻击和冲击的效果，玩家在受到攻击和冲击后，冲击力往往会让玩家的动作走心破绽百出，所以这方面的防御减免也是非常重要的事情。
　　在神域的设定中，50级的装备明显要比45级的装备强出一筹，所以同等基础属性下，哪怕45级的精金装备技能更多或者更强力，也会选择50级的玄铁级装备。
　　而50级的精金级装备就更不用说，就是45级的极品暗金装备都比不上，至于50级的精金装备非常难搞到手，就算是50级的地狱级百人团队副本，也只是有可能会掉落而已，并非100%。
　　眼下石峰却一口气拿出了一百件，而且还附带超强的团队战斗技能，简直就像是做梦一样……
　　要知道，到现在他们之中，也就只有个别玩家拥有50级的精金级装备，绝大部分还是穿着45级的暗金级或者50级的玄铁秘银，放到一流公会中除了那些穿着史诗级装备的玩家外，也是公会里的顶尖之列了。
　　对于众人得到50级精金级装备的欣喜，石峰只是摇头。
　　众人只看中装备的基础属性，根本不知道他们眼前精金级征服者之铠的价值就算是60级的暗金装备都换不来。
　　“装备你们也都拿上了，之后我会把你们分成二十个小队，每五人一组带着一名治疗分别前往四个高资源地图，你们要做的就是去哪里不断寻找天葬公会和黑水公会的成员，只要见到了，但凡不超过百人以上，就给我全部干掉，如果对方人数很多，或者顶尖高手存在立刻通知该区域的指挥，他们会去增员你们，你们要做的就是保持距离盯着对方就行了，他们要是追你们，你们就去跟增员回合，想着办法放他们的风筝。”石峰扫了一眼在场的众人，很是严肃地说道。
　　百人团不比小队，虽然战力很强，但是行动规模很大，非常容易被对方的侦查人员给盯着，不过六人小队就不一样了，行动迅速，隐蔽性高，战力有限，根本对百人团队没有什么威胁，很难受到对方的重视，所以这些小队可以很轻松的突破对方的侦查网。
　　石峰说完后，众人都不由傻眼。
　　一个个愣在当场。
　　甚至他们都以为听错了。
　　竟然让他们一个六人小队去正面对付天葬的百人团队……
　　如果只是普通的百人团，他们当然有十足把握，但是天葬公会的百人团可不简单，一般都有数十名高手坐镇，他们自认实力不俗，一个可以对付两个，但绝对没有达到能辗轧这些高手的程度。
　　他们这些冲上去，根本不是在战斗，而是在找死。
　　“放心吧，你们死了算我的！”石峰自然也看出了众人的疑问，但也只是笑了笑说道，“还是说你们连这点冒险的勇气都没有了？”
　　“不就是天葬的百人团嘛，会长你看着吧，就算我们干不掉他们，到时候也绝不会让他们好过！”
　　原本众人满是担忧，但是被石峰这么一说，一个个都燃起了斗志。
　　正如石峰所说，如果连这点勇气都没有，这还算什么高手。
　　“很好！这次能击杀数排在前三的小队，除了奖励大量公会积分外，还可以得到一次学习高级战技的机会，能不能把握，就看你们的努力了。”石峰看着斗志昂扬的众人，点了点头，随即就安排众人前往四个高资源地图。
　　众人听到学习高级战技的机会，都忍不住兴奋起来。
　　高级战技这东西可是公会的核心机密，想要学习非常难，除非有大功绩或者受公会重点培养，可是现在拿到前三就能得到学习的机会，又怎么能不让他们兴奋。
　　至于石峰本人则是直接前往白河城的塞露欧拉的铁匠坊，准备修复崩坏之铠。


第1600章 传奇之铠的威能
　　崩坏之铠的存在，让石峰很头疼。
　　因为所在的地方并非世界峰，没有世界峰的力量压制，初步驱逐一些邪异能量，让崩坏之铠得到了一些回复，甚至让崩坏领域也变的更强了，但是也出现了一些问题。
　　那就是崩坏之力对石峰的压制力也更强了。
　　原本只是压制50%的基础属性，现在直接压制60%的基础属性，他已经不敢贸然的提升了，要是在清除里面的邪异能量，说不定压制力还会变的更强，到时候恐怕他就欲哭无泪了。
　　以防万一，还是先让塞露欧拉看一看在一说。
　　来到塞露欧拉的铁匠坊，还是跟以往一样，没有什么人的僻静小木屋前没有任何客人，只能听到屋内传出的打铁声，平凡无奇。
　　而走进屋内却另有天地，屋内的魔力浓郁度就算是零翼城也远远比不上，此时塞露欧拉正在火炉前熔炼材料。
　　不得不说锻造宗师就是跟锻造大师不一样，锻造大师都是使用操控火焰不断精炼材料，但是塞露欧拉直接操控三重魔法阵先灌入海量的魔力，之后在通过火焰分离提纯，弄出来的材料之好，完全都可以用来当辅助材料了……
　　看到石峰走了进来，塞露欧拉瞥了一眼石峰，哪怕塞露欧拉本人并非专门战斗的NPC，石峰也感觉自己的灵魂好像都要被看透了一般。
　　“一段时间不见，看来你终于找到了能清除那股邪异力量的神之力，可惜你得到的神之力太少，还无法完全清除里面的邪异力量。”塞露欧拉看着石峰微微摇头，随即问道，“说吧，你找我是有什么事情？如果你想解决崩坏之力对你的压制，我这里是没有任何办法，你现在能做的就是尽快收集足够多的神之力，早日清理掉里面的邪异能量，要不然这东西会吸引更多的兽人，到时候就算你躲在城市内恐怕也无法足够兽人对这股力量的贪婪。”
　　“时间长了就连城市也无法阻止兽人吗？”石峰一听，不由暗暗震惊。
　　没想到清除了崩坏之铠上一部分邪异力量还有这样的恐怖效果。
　　要真是如此，到时候他恐怕连躲的地方都没有了。
　　“尊敬的塞露欧拉大人，那您的意思是说，只要我凑齐了足够的神之力，就能摆脱现在的危急状况吗？”石峰有些好奇的问道。
　　之前他之所以先解决崩坏之铠的问题，就是因为崩坏之铠会引诱兽人寻找他，根本让他无法在野外随心所欲的行动，导致他的很多计划都无法实施，可以说是束手束脚，很不舒服。
　　要是不能解决这个问题，他之后可是什么都做不了。
　　“应该吧，毕竟崩坏之力的溃散全是因为铠甲本身的引导效果没了，如果能恢复材料本身，应该能控制这股崩坏之力。”塞露欧拉也不确定道。
　　听了塞露欧拉的解释，石峰也松了一口气，随即取出了崩坏之铠，直接点击了崩坏之铠开始吸收背包里的神晶。
　　随着石峰点击完的瞬间，背包里的一颗高级神晶和一颗普通神晶就瞬间碎裂，化为一道道金色的雾气流入了崩坏之铠中。
　　直到所有金色雾气全部灌入崩坏之铠，只见崩坏之铠中也冒出一股股漆黑的能量，眼看这漆黑的能量开始腐蚀四周，这让一旁的塞露欧拉一惊，连忙启动了屋内的魔法阵。
　　原本不断腐蚀四周的漆黑能量也开始不断被压缩，停止了对四周的腐蚀。
　　虽然停止了腐蚀，但是这漆黑的能量却丝毫没有消散的意思，竟然开始凝结起来，不到五秒的时间，雾态化的漆黑能量就形成一颗漆黑色的能量珠，静静悬浮在半空中，散发着令人心悸的威压。
　　“这到底是什么东西？”石峰死死看着眼前的漆黑能量珠，心中说不出的震惊。
　　这威压的出现就好像身前突然出来了一只张开血盆大口的巨兽，稍有异动就可能直接被一口吞下去，此时就算是他也都变得动弹不得，只能静静看着而已，什么也做不了。
　　除了静静悬浮在半空的漆黑能量珠，放在石桌上的崩坏之铠也像是活了一般，甚至石峰从崩坏之铠中清楚地感受到一丝生命的波动，仿佛眼前的崩坏之铠根本就不是什么死物，而是一件活生生某种东西。
　　因为没有了邪异能量的侵蚀，崩坏之铠上的魔纹也绽放出了耀眼的光华，把整个小屋里都照得通明不说，屋内的魔力也像是被冻结了一般，感受不到丝毫的流动。
　　不过在这种效果持续了短短几秒之后，整个小屋内也骤然恢复如常，而崩坏之铠是焕然一新，外形和威势也都发生了不小的变化，哪怕只是放在石桌上，都能让人感受到那股令人恐惧的力量，甚至坚硬的石桌都承受不住崩坏之铠的力量，开始不断崩解。
　　“这就是崩坏之铠原本的力量吗？”石峰看着以肉眼可见的速度分解的石桌，都不知道说什么好了。
　　塞露欧拉可是货真价实的锻造宗师！
　　屋内的各种东西看似简单普通，其实没有一件物品是普通的，就连眼前的石桌也是来历不凡，完全由火精石制作的，不仅坚硬无比，还有极品魔抗材料之一，可是现在就放个崩坏之铠都承受不住，简直不可思议。
　　眼看有火精石制作的石桌被不断分解，塞露欧拉也终于动手了。
　　一段段金色的神文在塞露欧拉的面前形成，对于玩家来说极难掌控的超长咒文，对于塞露欧拉来说简直信手拈来，顿时一个四重魔法阵就在崩坏之铠的旁边形成了。
　　魔法阵的出现也让崩坏之铠终于不在分解石桌，但是魔法阵却不断发出噼里啪啦的声响，好像在被崩坏之铠疯狂破坏一般。
　　“有意思。”塞露欧拉看着渐渐奔溃的魔法阵，双眼是忍不住的发亮，就好像是看到了新大陆一般，死死看着崩坏之铠，“厉害，真是厉害！就连四重虚空魔法阵都挡不住，真不愧是当年兽人大帝费劲无数心血炼制的镇国神器。”
　　而石峰看着崩坏的四重魔法阵，也是震惊不已。
　　四重魔法阵呀！
　　那可是就连传奇怪物都无法破坏的恐怖魔法阵，可是简简单单的一件装备而已，就能破坏掉这样的魔法阵，也难怪崩坏一套被称为传奇套装。
　　此时还是损坏的就有如此威力，可以想象当初穿着这样装备的兽人开国皇帝会有多强，甚至传闻中跟神灵交手过，现在看来所言非虚。
　　“这个崩坏之铠散发出来的强大力量我是没有办法压制了，你是想要自己带走这件铠甲呢？还是让我现在就帮你重铸？”塞露欧拉看了一眼石峰，笑着问道。
　　“带走？”石峰想了想，塞露欧拉都没有这样的本事，他何德何能，随即说道，“就麻烦塞露欧拉大人您了。”


第1601章 崩坏重铸
　　有了石峰的允许，塞露欧拉看着眼前的崩坏之铠，微微一笑，随即就一把抓向崩坏之铠。
　　崩坏之铠恐怖的崩坏之力就连火精石制作的石桌都能破坏，可是塞露欧拉却轻松拿起了崩坏之铠，而散发出来的崩坏之力完全被塞露欧拉带着的手套给完全隔绝，不受丝毫影响。
　　“好厉害！果然任何一位锻造宗师都不简单。”石峰看着塞露欧拉带着的皮质手套，心中是说不出的羡慕。
　　能对崩坏之铠散发出来的崩坏之力丝毫不受影响，也就只有传说级物品能办到了，而传说级物品对于神域的任何一名NPC来说，一样是可遇而不可求的东西。
　　就算是四阶的NPC里面也只有极少数拥有，而这些NPC无一不是王国和帝国里面的大人物。
　　而且塞露欧拉拥有的传说级物品还不止一件。
　　四散的崩坏之力不仅对塞露欧拉的手臂无效，就连塞露欧拉的周身都无法接触到，全被一层看不见的力量给抵挡在外。
　　能有如此恐怖的防护效果，唯一能想到就是塞露欧拉身上穿着的皮甲是传说级物品。
　　两件传说级物品……
　　上一世玩家哪怕只得到一件，都可以越阶挑战，玩家中能拥有两件以上的传说级物品，都是屈指可数的存在，无一不是六阶神级玩家。
　　就在石峰羡慕塞露欧拉身上穿着的传说级物品时，塞露欧拉也拿着崩坏之铠放到了整个铁匠坊的魔法阵中心，开始书写吟唱咒语。
　　一段段神文被快速书写出来，飞掠向崩坏之铠的四周，不一会的时间数百段神文书写完毕，在崩坏之铠的四周也渐渐形成了一道道魔法阵，转眼间就变成了一个五重魔法阵。
　　恐怖的威压就连站在远处的石峰都感到非常难受。
　　随着五重魔法阵彻底形成，完全压制了崩坏之铠散发出来的崩坏之力，塞露欧拉也拿出了一颗散发着金色光晕的晶石，直接扔进了魔法阵中。
　　轰！
　　只见金色的晶石融入魔法阵的瞬间，整个魔法阵内的空间都燃起了冲天的火焰，这些火焰成耀眼的金色，跟普通的火焰不同，给人一种说不出的神圣感，而且完全没有那么狂暴无比的力量，反而是非常的柔和。
　　但是魔法阵内的崩坏之铠却齐了一丝变化，宛如神铁一般的坚硬材质开始变得通红，隐隐有融化的趋势。
　　“不会吧！这是神圣之火！”石峰看着金色的火焰，不由嘴巴大张。
　　神圣之火他也就在神域的古籍里面看过，这种火焰被誉为炼制至宝，不过这种火焰并不存在神域大陆，只存在一些特殊空间中，除了上古神灵之外，还没人真正掌控这种火焰。
　　能在神域大陆中看见的神圣之火，都是从上古神灵流传下来封印在特殊晶石里的，这种晶石里蕴含的神圣之火只能使用一次而已，不过就算这样，也是无数的锻造师的梦想火焰。
　　因为这种火焰是炼制传说级物品的最佳火焰。
　　在神域中的黑翼城拍卖会上就出现过一次，当时不管是NPC还是玩家，甚至不少富裕无比的NPC锻造宗师都在疯狂哄抢，最终就被超级公会战狼花费三十一万金的天价给了买了下来，轰动了整个神域……
　　当时很多超级势力都嘲笑这个超级公会战狼太白痴了，只是为了一种可能而已，就花费三十一万金，要知道就算是当时的超级公会，一下花费三十一万金也会感到很肉疼的。
　　不过也不得不说，这么做的结果是物超所值，因为凭借神圣之火，超级公会战狼的锻造宗师成功制作出了一件传说级物品，虽然在传说级物品中的档次非常低，但好歹也是传说级物品，根本不是传说级物品残片能比拟的。
　　当时可是羡煞其他各大超级势力，为此对神圣之火也变的更加渴望。
　　石峰没有想到塞露欧拉竟然能弄到神圣之火，而且还直接用了，要是让他来支付这个费用，现在就算把他卖了也赔不起。
　　就在石峰思绪万千时，五重魔法阵里的崩坏之铠已经彻底变成了炙白色。
　　而塞露欧拉也开始疯狂书写一段段神文，开始融入崩坏之铠中，塞露欧拉写书出现的神文，就算是对神文有些了解的石峰也是看的一脸茫然。
　　不到五分钟的时间，炙白色的崩坏之铠上是写满了金色的神文，塞露欧拉也会不由松了一口气，神情显得有些虚弱，不过双眼是闪着金光。
　　“好！就是现在！用你的鲜血来立下契约！”塞露欧拉看向石峰突然喊道。
　　随着塞露欧拉说完石峰的耳边也传来了一道系统提示音。
　　系统：玩家是否愿意签订鲜血的契约，为崩坏之铠永久的祭献全属性200点？
　　“200点全属性？”石峰看着系统提示音，心中一震，“这就是崩坏之铠？”
　　永久失去200点全属性，相当于玩家会失去1000点属性，这么多基础属性可不是开玩笑的，换成普通高手玩家，瞬间就变成废号，就算是他想要弥补这些属性，也非常难。
　　石峰实在没有想到，想要得到崩坏之铠要付出这么大的代价。
　　系统：玩家还有五秒钟的时间做决定，如果拒绝，以后将会在没有机会。
　　“好，我答应了！”石峰咬了咬牙。
　　正如系统所说，这可是一次机会，如果拒绝，以后鬼知道能不能得到传说级物品，而且崩坏之铠开始传奇套装，比起普通的传说级物品还要高出半个层次。
　　相比付出200点全属性而言，的确不算什么事情。
　　只是他好不容易在前期积累的一些优势会因此大减。
　　随着石峰点击同意，石峰的面前就出现了一个血红色的魔法阵，石峰二话不说双手按在了血红色的魔法阵上。
　　顿时石峰就感觉全身的力量开始下降，不断流入魔法阵中。
　　与此同时在五重魔法阵里的崩坏之铠也在表面上浮现出了血红色的魔纹，随着血红色的魔纹完全成型，崩坏之铠上也传出了一丝波动，就好像是赋予了生命一般，跳动起来。
　　这种波动的出现瞬间就震碎了五重魔法阵，散发出比起之前还要可怕的威压。
　　不过这一次石峰面对这种恐怖的威压，不仅没有任何事情，反而有着一种说不出的亲切感，仿佛崩坏之铠就是自己的一部分。
　　随着这股威压恢复平静，石峰的耳边再次传来熟悉的系统提示音。
　　系统：恭喜玩家完成任务崩坏重铸，奖励玩家20点传承技能点，技能自由熟练度十万点，自由精通100点，人族声望50点，等级提升两级，获得崩坏使者称号。


第1602章 传说奖励
　　系统提示音结束，石峰只见自己的经验条开始狂飙。
　　转瞬间等级就从61级升到了63级，而一直没有什么变动的传承技能点也终于多了20点。
　　“好丰厚的奖励！”石峰看着任务给予的奖励，也忍不住有些激动起来。
　　传承技能点是除了完成特殊任务外，需要玩家每升三级才能得到一点的超稀缺点数，而现在一口气就奖励了20点，都足够他在学习一两个二阶传承技能了。
　　在神域里面，零阶和一阶的技能书还很好获得，但是一达到二阶水平，想要获取到手很难，玩家更多是通过传承技能点来学习二阶以上的技能。
　　所以玩家一到二阶职业后，普遍二阶技能很少，战斗时几乎都是用一阶技能来战斗，通常把二阶技能来当成杀手锏。
　　二阶技能的增加，相当于能多出一个杀手锏。
　　这对于任何一个高手来说都是非常渴望的事情。
　　而且他技能的自由熟练度还一下奖励了十万点，这对于提升玩家的技能等级可是轻松了不少，技能等级的提升，可以让技能发挥出来更强的威力，对提升玩家的战力帮助巨大。
　　随即石峰就花费了所有的传承技能点，学习了二阶传承技能中爆发力最高的技能炼狱五重斩。
　　炼狱五重斩，动作类，需求剑类武器，瞬间挥出五剑，一剑比一剑的力量更强，每一剑都会提升20%的力量和10%的攻击速度，冷却时间20秒，目前技能等级二阶一级（熟练度0/30000）。
　　学习完了技能之后，石峰立刻就花费了3万点熟练度，把炼狱五重斩提升为二阶二级，让每一剑都提升21%的力量和11%的攻击速度，看似提升不多，但是对于二阶的玩家来说，哪怕只是多出1%的力量，力量属性也能提升10点，何况这个属性还是不断累加，提升的更多。
　　而剩下来的七万点自由熟练度，石峰直接用在了提升一阶技能斩击上。
　　斩击这个技能从玩家零阶就能学习到的技能，最强也就只能提升到一阶水平，但却是经常战斗使用的常用技能，其主要原因就是技能的冷却很短，同时也兼具不俗的伤害，所以剑士玩家只要把斩击技能提升上来，输出都会有相当大的提升。
　　顿时间，剩下来的七万点熟练度就直接让斩击技能连提升了两级，从原本的一阶三级，瞬间提升到一阶五级。
　　斩击，动作类，需求剑，附加1600点基础伤害，一秒钟内最多可以连续挥出三次，如果击中同一位置伤害提升60%，攻击范围7码，冷却时间3秒，技能等级一阶五级（熟练度12612/30000）。
　　相比一阶一级是的斩击技能，提升到一阶五级的斩击，附加伤害是直接提升了1000点不说，伤害提升也从50%提升到60%，输出有了相当大的提升，最重要一点是攻击距离多了一码，让敌人的闪躲将会的变得更麻烦。
　　对此石峰是相当满意。
　　在上一世，六十多级的剑士，斩击技能普遍也就是一阶两三级，能达到四级的都极少，更不用说五级。
　　分配完了自由熟练度，石峰又把目光放到了崩坏使者这个称号上。
　　崩坏使者，高级称号，崩坏之力拥有着的证明，在半径200码内，最多可以赋予三十名玩家崩坏之力，让玩家的全属性提升10%，伤害提升20%，受到的魔法伤害减免30%物理伤害减免15%。
　　石峰看完崩坏使者的称号介绍后是当场一愣。
　　称号不比技能领域，重复使用领域技能，多少都会效果领域的减弱，甚至还是回到反作用，但是称号不会，因为这并非领域技能，不会因为使用技能展开领域而受到任何影响，所以能跟领域技能是完美叠加。
　　虽然只能赋予最多三十人崩坏之力，但是这个称号简直就是副本神技和团战神技，到时候不管是对付Boss还是对付玩家都会轻松不少。
　　而崩坏使者的效果虽好，但是石峰发现了一个更加令人兴奋的事情。
　　那就是他自身基础属性的提升。
　　因为血脉提升了的缘故，每提升一级，基础属性的成长都会比之前多一些，现在他连升两级，不仅获得了大量的自由熟练点，更厉害的还是升级带来的基础属性成长。
　　一级就以前提升的基础属性多了一共二十点，两级直接多出四十点。
　　“这就是暗铁血脉的力量吗？”石峰看着自己提升的基础属性，都不知道说什么好了。
　　他现在还只是一个六十三级的二阶玩家而已，每升一级就有如此多的提升，而以后随着他等级和等阶的提升，每升一级提升的基础属性也会增加，想要弥补血祭失去的基础属性，简直就是小意思了。
　　要知道现在每升一级就多出二十点基础属性，再升十级可就是两百点基础属性，再升二十级就是四百点基础属性，更别说等级越高，提升的基础属性就越多，恐怕不用等到他升到一百级，损失的全属性两百点恐怕就能全部弥补回来……
　　就在石峰对血脉之力感到惊叹时，塞露欧拉的目光也转向了石峰。
　　“你的运气很不错，这次的重铸非常成功，不过现在的你是在过于弱小，哪怕签订了鲜血契约，也只能不受崩坏之铠的威压影响而已，想要掌握崩坏之铠，你还需要变得更强才行。”塞露欧拉随即又把目光放到魔法阵中心的崩坏之铠，有些可惜地说道，“不过你也没有必要灰心，虽然你现在无法使用崩坏之铠，但是签订了鲜血契约后，你还是可以动用崩坏之铠一小部分的力量。”
　　虽然重铸了崩坏之铠，但她终究不是崩坏之铠的创造者，能做的事情也就是重写神文而已，根本无法跟以前崩坏之铠的创造者书写的神文相比，还存在诸多问题，能量的运用也并不完美，没有相当的力量去掌控，根本什么也做不了的半成品。
　　听到塞露欧拉这么说，石峰也不由查看起崩坏之铠的属性。
　　一切正如塞露欧拉所说，重铸之后的崩坏之铠是相当不稳定，需要玩家达到三阶之后才能装备，此外其他的信息是什么都没有，但是他掌握的崩坏领域却强了很多。
　　崩坏领域，能在领域内瓦解所有技能魔法攻击和限制效果（二阶以下的魔法技能无效化，二阶以上的魔法技能效果削弱60%），对半径100码范围的所有人进行领域压制，基础属性削弱40%，体质削弱40%，体力削弱40%，精神力和体力消耗提升400%，无冷却时间。
　　“这就是真正的崩坏领域吗？”石峰看着新的崩坏领域，总算明白为什么传说级物品能让玩家越阶挑战了。
　　现在这还只是崩坏之铠一小部分的力量就能如此强，要是直接装备上，对于目前的神域玩家来说，简直无敌了。
　　不过石峰也就是想一想而已，任何一件传说级装备都不是那么好装备上的，更不用说传奇套装，能现在不受崩坏之铠的压制，用出更强的崩坏领域已经让他感到很满足了。
　　收起了崩坏之铠，石峰也终于把目光转向了一直悬浮在半空中的漆黑能量珠。
　　虽然能量珠惊人的威压已经消散无形，但是周边的魔力就好像是完全不存在一般，好像形成了一片丝毫没有半点魔力的真空地带。
　　石峰只是走进这个真空地带而已，就感觉全身说不出的沉重无力，头脑也是前所未有的迟钝……


第1603章 毁灭之晶
　　“这到底是什么东西？”
　　石峰感觉越是接近悬浮在半空的漆黑能量珠，身体就越是说不出的承重，意识甚至都有些模糊起来，仿佛自己的身体不像是自己的一般，操控起来很迟钝。
　　对于这种事情，他以前可是听都没有听过。
　　如果只是属性压制，最多就是让玩家感到力量下降或者无力感而已，绝对不会是这种模糊感。
　　如今他的基础属性是没有任何的下降，但是自身战力的下滑起码有七八成，现在就算是一个普通的二阶高手玩家都能轻松击杀他。
　　“这东西你还是不要接近的好。”眼看石峰相距漆黑能量珠不到一码，塞露欧拉突然一挥手，石峰整个人立刻就离开了能量珠的辐射范围。
　　石峰直到离开辐射范围，才感觉恢复了对身体的掌控感，不可置信的看着能量珠。
　　太强大了！
　　如果有谁能使用这样的能力，那团战根本就是无敌，毕竟能量珠并不是压制玩家的基础属性，而是大幅降低玩家赌身体的掌控力，不管玩家的基础属性有多强，在这个辐射范围内都不会比其他玩家好多少。
　　“这东西不是现在得你能接触的物品，要是以你二阶职业的水平去碰触到那个能量珠，会直接让你陨落，哪怕你是天眷者，恐怕也需要相当长的时间才能复活。”塞露欧拉看着发呆的石峰，缓缓解释道。
　　“碰到就死，而且复活天数也会更长吗？”石峰不由对漆黑能量珠更好奇了，“塞露欧拉大人这到底是什么东西？”
　　能让玩家触之即死的物品，他也听过不少，但是能让玩家复活时间大幅延长的物品可是听都没有听过，倒是有一些技能和NPC可以办到，就好像是吸收玩家的不朽之魂，玩家想要登录神域就需要相当的时间才行。
　　可是他使用全知之眼观察漆黑能量珠，显示出来的信息始终是未知，一丝的信息都没有。
　　“那是毁灭之力形成的毁灭之晶，不尽会对物质进行彻底的毁灭，还能彻底摧毁灵魂，哪怕是不朽之魂沾上一丝，想要恢复过来也需要相当的时间。”塞露欧拉看着悬浮在半空的漆黑能量珠，轻声解释道，“虽然现在还没有激发毁灭之晶的任何能量，但是散发出来的微弱能量，对于你来说还是太危险了。”
　　塞露欧拉说着就吟唱起咒语，手中书写着神文。
　　一段段金色的神文顿时把悬浮在半空的毁灭之晶给完全包裹住，随即塞露欧拉一招手，毁灭之晶就落在了石峰的身前。
　　“这毁灭之晶也算是意外收获，你拿着它可以在关键时刻用来保命，不过使用时要小心，一个不好很可能把你自己也给吞噬。”塞露欧拉小心的提醒道，“好了，你也现在可以离开了，这次重铸崩坏之铠让我有了不少收获，我想要先去好好休息整理一下，不想受人打扰，短时间内我可能都不会在白河城了。”
　　随即石峰就收起毁灭之晶，点头离开。
　　虽然看似塞露欧拉没有做什么，但是作为锻造大师的石峰很清楚，为了在崩坏之铠上重新刻印神文是多么精细的工作，就算是锻造宗师的塞露欧拉都显得有些疲惫。
　　离开了塞露欧拉的铁匠坊，石峰忍不住好奇的查看起背包里的毁灭之晶。
　　毁灭之晶，消耗物品，被塞露欧拉所封印，解封之后能对半径1000码范围释放出毁灭之力。
　　“1000码？”石峰看了属性介绍，不由嘴巴一抽。
　　半径1000码范围都充斥着毁灭之力，这范围简直比起四阶超大型毁灭魔法都要厉害，而跟超大型毁灭不同，超大型毁灭魔法卷轴可以在很远的地方启动，不会波及到玩家自身，除非玩家自己把自己笼罩进去。
　　而毁灭之晶不同，这是解除封印之后，就会立刻爆发的炸弹，就算使用扔的，玩家能扔出一百码范围就不错了，可是半径1000码，使用的玩家想不受到波及都难。
　　毁灭之力能对物质和灵魂造成双重伤害，要是被干掉，恐怕比起吸收了不朽之魂还要惨……
　　也难怪塞露欧拉会提醒他小心使用。
　　“这东西不到万不得已，看来是决不能使用了。”石峰想到之前略微感受到的毁灭之力，心中微微有些心悸。
　　要是不小心把自己搞进去，后果不堪设想。
　　不过他现在搞定了崩坏之铠的事情，基础属性也不再受到崩坏之铠的压制，就算去外面也不用在担心受到变异兽人针对，已经可以放手开始他的诸多计划了。
　　就在石峰准备先去零翼城看一看时，耳边突然想起了一阵系统通讯提示音，石峰看了一眼联系人。
　　“凤千雨？”
　　石峰看着系统显示出来的联系人是凤千雨，不由感到挺奇怪。
　　这段时间凤千雨可是大忙人，因为才得到了天雷岛的一部分掌控权，正是要大搞建设提升实力的时候，可以说忙得要命，此外九龙皇那边也不安稳，要时刻提防着，一个人都不够用的，现在竟然突然联系过来，实在让人挺诧异。
　　随即石峰就接通了通讯。
　　“夜锋，我这边刚得到了一个消息，你们最好小心一下天葬公会。”凤千雨看着石峰神情有些凝重地说道，“之前因为我们联手的缘故，让九龙皇在天雷岛上是一点收获都没有，所以九龙皇暗地里已经跟兽皇联手，听我的人汇报，九龙皇对兽皇的要求只有一个，那就是毁了你们的零翼公会，而兽皇跟天葬公会的关系匪浅，这次你们两个公会大战，兽皇肯定不会放过这个机会。”
　　“兽皇吗？”石峰一听，也不由微微皱眉。
　　之前一直跟天葬公会斗来斗去，对于已经开启黑龙帝国邪神殿的兽皇，他也是放到了一边。
　　要是兽皇真的参与这次公会大战，对现在的零翼公会的确非常不利，而他偏偏又不知道邪神殿在哪个位置，兽皇本人又神出鬼没，让他对兽皇真是一点办法都没有，只能被动防守。
　　“对了，你还要小心一下天葬公会的雷景阳，虽然雷景阳并非公会势力，只是一个工作室，但是他手下的雷鸣军团中不乏一些入微高手，而且极为擅长野外战斗，之前超一流公会赤帝跟雷景阳他们争夺一处上古遗迹时败了，就连赤帝王牌军团的团长墨鱼非鱼也被干掉了，最好不要在野外跟他们进行小规模的战斗。”凤千雨提醒道。
　　“墨鱼非鱼竟然不是对手吗？”石峰不由惊讶。
　　赤帝可是超一流公会，实力完全不在龙凤阁之下，而墨鱼非鱼王牌军团的团长，虽然说不是掌握域的怪物，但是战斗的经验可是丰富无比，加上本身的职业是守护骑士，号称铁壁巨人，风云高手榜上排名第77名的大高手，就算是掌握域的高手，一时间也很难击杀，而且身边始终都有公会的高手在一旁，实在很难想象雷景阳竟然能干掉墨鱼非鱼。
　　“总之你要小心了。”凤千雨点了点头，“要是你那边人手不够，我可以先让青凰带一批高手过去，有我们龙凤阁的人出现，我想天葬公会应该也会收敛一下。”
　　“谢了，不过这件事情就交给我们自己来吧，毕竟你那边也不容易，我听说九龙皇可是没有少找你的麻烦。”石峰笑了笑直接拒绝了。
　　天葬公会这边是不好惹，但是他这边也不是泥捏的。
　　“好吧。”凤千雨不禁叹了口气，感觉零翼公会有些逞强了，虽然零翼比以前强了很多，但是现在的对手可不光是天葬公会，还有黑水和兽皇插手，一个不小心就可能让公会瞬间崩解。
　　随后石峰挂断了通讯，转而联系向水色蔷薇，让水色蔷薇联系公会里所有的内部培养成员和白虎武馆派过来的学员暂时都放下手里的工作，全部在白河城的驻地集合。
　　之前一直没有时间，现在是时候为公会增加一些新鲜血液的时候了。


第1604章 提升等级
　　“会长，你现在召集他们集合，难道是要他们也参加这场公会消耗战斗？”
　　水色蔷薇对石峰突然要召集培训中的高手，唯一想到的就是这场对耗战，零翼公会很缺高手，而且这段时间里，不管是他们内部培养的成员，还是白虎派过来的学员，技术水平都已经达到了相当的层次，厉害的甚至已经达到试炼之塔第六层，放到超级公会里也算的上是绝对的高手玩家。
　　如果能全部投入到野外的厮杀中，正好可以弥补零翼公会高手不足的问题。
　　“嗯，反正都要训练提升他们的技巧，野外实战对他们的成长会更快。”石峰点了点头。
　　“话是这么说不错，可是他们现在的等级太低了，到现在最高级也不过39级而已，普遍等级都不到35级，等级装备相差这么多，就算他们技术不错，也无法成为公会的战力。”水色蔷薇摇了摇头道。
　　目前各大公会的精英玩家普遍都在45级以上，等级就相差了十级之多，其中的成长属性差距就不说了，神域的武器装备每五级一个分水岭，十级就相差了两个层次，这已经不是什么技术水平就能轻易弥补的层次了。
　　“我知道，所以我现在要带他们去升级。”石峰笑道。
　　之前是因为闲公会培养的成员水平还不够，加上他一直忙自己的事情，所以对提升他们等级的事情都放到了一边。
　　如今战斗水平已经足够，自然要把他们的等级也提升起来。
　　毕竟零翼的内部成员就有将近两百人，而白虎武馆那边可是五百人，虽然不是自己人，但是这些人现在全部受他指挥，不拿出来用一用就太可惜了。
　　这样就有了将近七百名高手。
　　要知道零翼公会到现在也就才积累了两千多名试炼之塔达到第五层的高手而已，一下增加七百人，公会战力一下就提升了三分之一。
　　“提升等级吗？”水色蔷薇一听，不由双眼一亮，她可是很清楚石峰的手段，升级速度那叫一个快，比起那些顶尖高手都要快上两三倍不止，恐怕用不了多久的时间，就能为公会增添七百高手，到时候防守四个高资源地图就能轻松许多了，但是转念一想，水色蔷薇又摇了摇头，“会长，现在恐怕很难升级，我们现在一直被天葬公会的人暗中监视，要是去野外升级，肯定会被偷袭，到时候恐怕等级还没有提升上去，就先被他们把等级给刷下来。”
　　“放心吧，如果他们能来的话。”石峰笑了笑道。
　　他说是去带着众人去升级，其实升级只是顺带而已，他真正的目的是魔力矿石。
　　噬骨之地除了是盛产魔力矿石的地图外，同时也是一个升级的好地方，那里有着不少防低血薄的恶魔生物，刷新也快，就是魔抗较高，战斗水平较高，对于法系玩家来说有些麻烦，对他来说却不难。
　　因为他拥有黑暗之书，在那种地方简直如鱼得水。
　　随后水色蔷薇就通知了所有的零翼内部培养成员和白虎武馆的学员集合，而石峰则是先去了一趟烛火商行，拿了一堆的铁镐后才去驻地集合。
　　石峰的到来，立刻就让集合的众人引起一阵骚动，没想到公会的会长黑炎竟然会亲自带他们去提升等级，一个个都激动不已。
　　毕竟剑王之名，但凡玩过一段时间神域的玩家都已经知道了，至于战绩也都在风云高手榜中有记载，这些战斗早已经成为了很多剑士玩家的教科书，被无数玩家分析。
　　石峰也没有过多的讲话，直接带着众人先是通过传送大厅直接传送到星月王国的边陲小镇，随即又找了一个隐蔽地点，开启了空间之门，进行跨地图传送。
　　前往噬骨之地足足需要经过十多个高等级地图，如果骑坐骑过去，需要好几天的时间就不说，中途的怪物不少都是100级以上，就算是石峰见了都要跑路不敢力敌，更不用说其他玩家。
　　就在石峰最后一个通过空间之门离开，一直躲在远处的几个刺客也显现出了身形，衣服上也都佩戴着天葬公会的徽记，一个个等级都在四十七级，穿着一身的45级精金级和暗金级装备。
　　“老大，这下怎么办？他们使用传送通道离开了，这下我们还怎么追？”
　　“不管了，这已经超出了我们的能力，直接把这里的情况汇报给会长就行了。”
　　几名刺客商量了一下，随即把传送通道的事情汇报给了一萧独葬。
　　毕竟传送通道的外面并不会显示出玩家去了哪里，只有进入后才知道，可是在石峰进入传送通道后，传送通道就消失了，他们就是想要追踪也没有这个能力了。
　　“这个黑炎看来是被逼急了，都什么时候了，一会之长竟然带着一大批三十多级内部培养的玩家去提升等级，看来他们零翼公会是真的黔驴技穷了。”一萧独葬看着手下调查情报，不由笑了笑，转向一旁的雾霞问道，“雷景阳和黑水那边的人手都集合的怎么样了？”
　　“都已经差不多了，随时可以动手。”雾霞说道。
　　“好！让他们都启动战争壁垒封锁地图，好好让零翼见识一下什么是深渊地狱！”一萧独葬忍不住大笑起来。
　　为了快速击溃零翼公会，这次不仅有战争壁垒来封锁地图和八千高手，还有四万精锐玩家分布在四个高资源地图的出入口，把出入口完全封死，地图内的零翼成员就是瓮中之鳖。
　　“是！”雾霞立刻就对四个地图的指挥发布了命令。
　　随着雾霞的命令下达，身处在四个高资源地图中的天葬成员也都行动起来，第一时间开启了战争壁垒，地图内的所有玩家都无法在使用任何回城卷轴，想要立刻就只能从地图的出入口。
　　而天葬和黑水的成员也都以百人为单位开始疯狂搜寻零翼公会的成员。
　　“流水老大，前面有一个零翼的六人小队，不过穿着黑斗篷，看不出他们的等级，我们动手吗？”一个47级的斥候刺客望着树林中行走的六人小队，突然汇报道。
　　“六个人？他们众人有要公会需要注意的人物吗？”身穿一袭45级的暗金套装的断流水低声问道。
　　零翼公会的强大，他们很清楚，尤其是对水色蔷薇、火舞、可乐、飞影等高手，只要出现这些人，会长一萧独葬都让他远远避开。
　　对此断流水虽然心里不爽，但是这是会长下达的死命令，不得不遵守。
　　“没有，他们六人之中没有一个是需要注意的目标，不过看他们显露出来的装备都很不错，很可能是零翼公会的高手小队。”刺客仔细看了看，再次汇报道。
　　“看来我们运气不错，竟然是零翼的高手小队，好，你把人盯住了，我们现在就过去！”
　　断流水舔了舔嘴角，随即就带着众人冲向刺客所在的位置。


第1605章 战阵发动
　　在不到两分钟的时间，就看到森林的小路中央有着六名穿着黑斗篷，佩戴者零翼徽记的玩家。
　　“上！不能让他们跑了！”断流水看到零翼六人后，在团聊中大声命令道。
　　随着断流水的一声令下，顿时间上百人就立刻展开，直接就把零翼小队的六人给迅速包围，根本不给逃走了的机会。
　　“天葬公会吗？”零翼六人环视四周，都不由警戒起来。
　　“算你们运气不好，竟然遇到了我。”断流水看着身穿黑斗篷的零翼六人，嘴角微微一笑，随即就提着手中的45级暗金战刀，一步一步朝着六人走了过去，从背包里取出了一瓶药剂，直接一口灌下，淡淡吩咐道，“其他人都在四周给我守着，决不能让他们给我逃了，我要好好料理一下这些零翼公会的人。”
　　天葬公会的众人一听，看着断流水的神情都不由激动起来。
　　“这些零翼公会的人真倒霉，看来团长是打算亲自动手了。”
　　“我记得上次团长出手，那个一流公会的高手小队那叫一个惨，不仅没有丝毫还手之力，还被团长给每人爆了好几件装备。”
　　“不知道这次又没有机会见识到团长的绝技。”
　　“希望这些零翼公会的人不要太菜，能让团长好好做一下热身运动，要不然之后对付零翼的人，我们恐怕连汤都喝不上了。”
　　……
　　天葬公会的众人看着被围困在中心的零翼六人，都不由说笑起来。
　　这次狩猎零翼公会，公会已经下达了指令，但凡自己击杀的玩家，不仅公会给予积分奖励，同时死亡掉落所得全部归他们自己所有。
　　零翼公会的成员虽然在这段时间里被偷袭了很多次，但是零翼公会的高手却损失很小，身上的武器装备基本还是目前的极品装备，随便弄到一件都能卖到不少钱，就算不卖，也可以用来交换适合自己的极品装备。
　　极品装备不同于金币，有价无市，就算有金币也很难购买到极品装备，普通玩家在得到了极品装备后，哪怕自己用不上，也会选择用来跟人交换，不会做出卖出去的打算。
　　现在出现疑似零翼高手的六名成员，这可是一笔不菲的收入。
　　当然他们的团长断流水对于这些装备根本不看重，真正的目的是想要发泄一下，毕竟团长断流水之前输给过零翼公会的顶级高手，心里一直想着找回面子，但是一直没有机会，现在根本被公会命令禁止跟那些人交手，所以断流水一直很火大。
　　不过击杀零翼公会的精英成员实在无趣，也就只有零翼公会的高手，才能引起断流水的一丝兴趣。
　　“你们不用担心，没有我的命令他们是不会出手的。”断流水看着警戒四周的零翼小队，淡淡笑道，“你们如果想要活着离开这里，只有一个办法，那就是击败我，不管是你们一个人，还是六个人一起我这边都无所谓，但如果你们想要趁机突围，我劝你们还是放弃，这里光是我们天葬公会的高手就有六十多人，他们要是一起动手，到时候你们一个也别想活着离开这里。”
　　“如果没有问题，那我们就开始吧！”
　　断流水说完，就一步一步缓缓走向六人而去，丝毫没有把这六人当场什么对手，只是一种戏虐而已。
　　“童虎，这下怎办？”六人小队中的牧师扫了一圈，不由悄声问向领队的健硕青年，“他们高手数量太多了，我们想要突围恐怕根本不可能。”
　　“没办法看来只能跟这个断流水一战了。”小队长童虎此时也明白，他们现在的情况很糟糕，如果只是遇到普通的高手团就算了，没想到运气这么差，竟然会遇到天葬公会里的顶级高手，“等一会由我来想办法牵制他，你们趁机攻击，就算连我一起攻击也无所谓。”
　　零翼小队的众人听到童虎这么说，也默默点了点头，对于童虎的做法没有感到任何意外。
　　他们的实力是很不错，但是跟断流水这样的顶级高手还是有相当大的差距，能跟这样的高手交手的，也就只有公会里的叶无眠、北风低调等人。
　　而就在童虎等人计划着怎么对付断流水时，断流水并没有打算给零翼六人太多时间，在相距不到30码时顿时加速，好像一只出笼的猛虎，直接扑向了六人中站在最前边的童虎而去。
　　对于零翼公会的普通高手，断流水是丝毫没有放到眼里，他一身45级的暗金套装，手上握着45级极品暗金战刀，放到超级公会里也算是一线水平，至于技术水平，在前不久他已经达到了入微之境，放到超级公会也是中流砥柱，更不用说在一流公会中。
　　如果不是会长一萧独葬的禁令，他甚至想要再一次跟火舞等人好好打一场。
　　“好快！”
　　零翼众人一惊，等反应过来时，断流水已经出现在十码之内。
　　转眼间，断流水绕到了童虎的侧身，手中的战刀猛然一挥，划出一道绚丽的刀芒，刀芒一分为三，完全锁死狂战士后背，狠狠砍了下去。
　　战技三影截击！
　　眼看断流水的三道刀芒就要落在童虎的身上。
　　这时不知所措的童虎也发狠用出了初级力量战阵，顿时间同样穿着征服者之铠的四人周身引动起狂暴的魔力，一种前所未有的感觉瞬间窜入大脑皮层，仿佛童虎五人感觉一心同体一般。
　　面对来自视野死角的三道刀芒，童虎此时是看的一清二楚，豁然一个弯身侧步，竟然奇迹般的躲开了三道来自后背死角的刀芒。
　　转而童虎就连头也不回地挥动手中的大剑，划出一道银白色的弧线，直接滑落向断流水因为出手而满是破绽的侧腹部。
　　断流水一惊，本能的用出了旋风斩，强行带动身体旋转，一刀砍在了大剑之上。
　　轰！
　　刀剑碰撞，星火四射，断流水不由往后退了两步，反观童虎这名狂战士是丝毫未退，力量差距是一目了然。
　　远处的天葬众人看到这一幕是目瞪口呆。
　　没想到他们的团长断流水竟然跟人交手会落于下风……
　　而断流水死死看着眼前的童虎，脸色是说不出的阴沉和惊愕。
　　虽然只是短短交手了两下，但是高手过招，立刻就能摸出对方的深浅，眼前的童虎不仅在力量上超越他，就连技术上也非同一般，竟然连那种来自视野死角的三道刀芒都能精准避开，之后在发动准确又快速的反击，绝不是泛泛之辈。
　　不过让断流水不明白的一点，零翼公会什么时候又多了一个如此厉害的狂战士，实力之强竟然不在他之下。
　　“藏头露尾，你到底是什么人？”断流水看着童虎，不由大喝道。


第1606章 战阵之威
　　断流水不由大步退开，死死看着童虎质大声质问。
　　零翼公会中的顶级高手对于星月王国的广大玩家来说都不陌生，更不用说他们天葬公会，就连零翼公会内部培养的高手达到什么水平都非常清楚。
　　可是现在遇到一个零翼成员，竟然能在战斗水平上跟提升之后的他不分轩轾，而这个人的容貌根本没有任何印象，怎么想都是不可能的事情。
　　唯一的可能就是零翼公会的那些顶级高手使用了伪装道具，想要扮猪吃虎，给他们这样的天葬团队重创。
　　不过断流水还没有听到童虎的答复，之前在童虎身后的四人来到断流水的身旁纷纷动手，两个狂战士用出一阶技能十字斩和一阶技能烈焰斩，守护骑士用出一阶技能正义咆哮和圣光斩，盾战士提着盾牌用出一阶技能崩山。
　　四人围着断流水，仿佛四人都是一个人一般，各自用出来的技能几乎是同时朝着断流水的死角攻去，速度快如电光，根本不给人任何可以抵挡的可能。
　　“怎么会？”
　　断流水大惊，面对四人的联手攻击，他突然发现自己竟然不能力敌，有一种强烈的死亡威胁感，随即本能用出了一阶禁技飓风，手中的战刀一转，一道冲天的飓风升起，完全是攻守一体的技能。
　　砰砰砰……
　　一连串的碰撞声响起，攻向断流水的四人当场退了两三步，不过在稳住脚步后，又是四人整齐的冲向断流水，根本不给断流水喘息的时间。
　　守护骑士和盾战士正面抵挡断流水的攻击，两个狂战士从两侧对断流水的死角攻击，一时间让断流水是节节败退，哪怕是拼命抵挡，生命值也是不断下降。
　　“不会吧！团长竟然……”
　　天葬公会的众人看着不断后退，被完全压制的断流水，原本戏虐的神情顿时消散，一个个震惊的看着零翼小队。
　　在场的众人都不是外行，非常清楚他们的团长有多强大，就算是他们这些高手组成小队一起上，也不够团长断流水杀的，这不光是基础属性上的差距，更多是技巧上的差距，团长断流水总能轻松找到他们的弱点进行攻击，直到他们发觉抵挡闪避是，身体已经根本来不及反应，反观他们的攻击全都能被抵挡住和闪避。
　　最终的结果就是他们被活活耗死，而团长断流水最多只因为面对一些无法闪避和抵挡的攻击时才被击中，损失一些生命值，但是这种情况极少发生，因为团战断流水会通过走位尽量避免这样的情况发生。
　　但是眼前不断团长断流水如何走位，竟然都无法完全回避四人的夹击攻势，生命值是不断下降。
　　不过这还不是最可怕的，真正令人心惊的是团长断流水不管对四人中的任何一人发动攻势突围，最后的结果都是一样的，攻击完全被化解和抵挡住，就好像是被困在牢笼中的猛兽，只是在进行着困兽之斗而已。
　　其实不光是天葬公会的众人感到震惊，乱战之中的断流水更惊讶。
　　之前交手冒出来一个童虎也就算了，可是之后冲上来的四人水平完全不在童虎之下，一个小队足足五名入微高手……
　　入微高手呀！
　　这就算是放到超级公会里也是很受重视的高手，放到一流公会里面绝对是数一数二的存在。
　　可是现在一口气就出现了五人，总感觉这是零翼公会开的玩笑。
　　如果不是他熟悉零翼公会可乐、剑影、斑鸠、叶无眠等近战职业的战斗风格，他甚至怀疑眼前围攻他的四人就是零翼公会的剑影等人。
　　四名入微高手的围攻，而且基础属性一个个都要比他高出一点。
　　这让断流水是有苦说不出。
　　他虽然说了零翼小队的所有人可以一起上，但是零翼公会也不能这么不要脸，四个入微高手欺负他一个人，还有一个童虎在一旁虎视眈眈，准备一波带走他……
　　其实断流水并不知道，童虎等人更震惊，没想到初级力量战阵会如此厉害，不仅让他们的基础属性有了一个小爆发，就连战斗水平也都有了质变。
　　而童虎之所以没有攻向断流水，只是静静站在一旁，并非是为了给断流水致命一击，只是为了给围攻的四人制造第三方视角，这样不管断流水怎么发动攻击，对于四人来说都没有视野上的死角，让断流水的隐蔽攻击无效化。
　　眼看断流水的生命值已经跌落到三分之一，断流水也不管之前的承诺了，随即大吼道：“所有人都给我上！决不能让这些人活着离开！”
　　说着断流水就用出爆发技能，想要立刻突围，要不然等其他人救援，就会被童虎等人给干掉了。
　　而断流水话语一出，在场的天葬众人一时间也没有反应过来，愣了一下，不过还是一个个行动起来。
　　“天葬公会就是天葬公会，说出来的就跟放屁一样！”童虎扫了一眼四周，看着断流水鄙夷道。
　　断流水听到这句话，整个人的脸色是说不出的铁青。
　　感觉童虎还能更不要脸一点吗？
　　他在天葬公会可是有数的高手，向来说一不二，但是对于童虎的讥讽，头一次感觉有苦说不出，他是说过要一个人挑一个小队，但是谁能知道一个小队里面有五个人都是入微高手，而且配合之好简直宛如一体，这就算是达到流水之境的高手遇到了都要陨落，更不用说他了。
　　不过断流水的爆发，也让童虎等人一咬牙一起使用出了黑暗之力，让基础属性飙升起来，再一次狠狠压向断流水而去，不再做任何保留。
　　黑暗之书晋升之后，赐予玩家的黑暗之力也比以前强了很多，断流水用出来的爆发技能是不错，但是相比提升之后的黑暗之力还是要差一线，加上基础属性原本就不如开启战阵的童虎等人，这让基础属性的差距进一步扩大。
　　不等天葬团队中的治疗赶过来，零翼的守护骑士和盾战士就死死撞向断流水，让断流水不由身体一颤有些不稳，童虎接近绕道后背跟另外两个狂战士联手攻击。
　　斩杀！
　　烈焰斩！
　　十字斩！
　　断流水面对三人的同时夹攻，也分身乏术，更不用说身形不稳，直接被三人当场击中，生命值瞬间清零，爆出了足足三件45级的暗金装备……
　　“团长？”
　　“这怎么可能？”
　　天葬众人看着被突然秒杀的团长断流水，一时间都不由愣在当场，完全没有想过断流水这样的公会顶级高手就这么被轻易干掉了，而且还是死在一群听都没有听过的零翼成员手里……


第1607章 团队差距
　　场上随着断流水的死亡，天葬众人当场一愣，一个个死死的看着倒在地上的断流水，感到不可思议。
　　一时间众人也都慌神了，不知道此时要做什么好。
　　而童虎等人根本不给天葬众人反应过来的机会，直接杀向人群中。
　　三十多码的距离，顺转而至。
　　盾战士和守护骑士直接冲开了最前排抵挡的近战职业，而童虎等三名狂战士来到人群中间，第一时间就用出了旋风斩、雷霆一击。
　　顿时三个风暴冲天而起，周边的天葬公会众人全部被击退不说，生命值瞬息间就掉了一大截，随即童虎等人冲到最近的天葬玩家身前，迅速补刀。
　　转眼间天葬公会里的数名玩家就被干掉。
　　“他们想要突围，干掉他们！”
　　一些天葬公会的成员反应过来，第一时间就围了上去，拥有爆发技能的玩家也是直接用出爆发技能，远处的治疗和远处输出也都纷纷开始吟唱咒语开始攻击。
　　不过童虎等人仿佛根本不在意这些治疗和远处输出一般，还是疯狂的击杀那些没有爆发技能的玩家，基础属性的绝对压制，哪怕水平相当都抵挡不住，更不用说属性辗轧，半血的MT都是两三下一个。
　　直到天葬后排的治疗用出恢复技能，天葬众人的死亡数已经超过十人以上，而且死的绝大部分都是MT，而零翼五人面对天葬众多近战的围攻，竟然没有一人伤到零翼五人分毫，反而被一击撞飞。
　　随着远程输出飞逝而来，童虎等人就好像是早就掌握了所有攻击轨迹一般，轻易闪躲开来不说，还让不少天葬公会的成员成了盾牌。
　　虽然天葬公会的治疗们拼命加血，但是面对童虎等人超高的攻击力，抵挡住还好说，但凡抵挡不住被直接命中，一个个过万点的伤害就不要钱的冒出来，在这种快速战斗中治疗根本加不过来，几下子就躺在地上。
　　天葬等人想要击杀零翼的治疗，两个MT直接守在一旁，十多人上去硬是无法靠近治疗半分，只能眼睁睁看着零翼的治疗不断给童虎三名狂战士加血，而童虎三人也像是绞肉机一般，不断绞杀这天葬众人。
　　只见随着时间的流失，天葬公会的百人团人数是越来越少，天葬公会的众多高手在童虎五人面前完全成了笑话。
　　“他们到底是什么人？”
　　“零翼公会什么时候有这些高手了？”
　　天葬众人越打越心惊，双方的实力差距此时已经一目了然。
　　不管他们如何攻击，都能被童虎五人闪避或者抵挡住，反观他们总是能被伤及要害，生命值锐减，甚至被童虎等人一联手，直接就被瞬杀……
　　而童虎等人也是越打越顺手，越来越熟悉战阵的用法。
　　简直太强了！
　　在开启战争之后，他们只要保持好站位，可以说是360度无死角，而且体质得到一些提升，捕捉对方的攻击也容易了不少，在他们看来天葬等人的攻击就像是小孩子一般无力，全都被他们看得清清楚楚。
　　此时他们才真正明白了那些顶尖高手的强大之处，以前完全不知道他们跟这些高手的差距到底在哪里，到底有多大，现在他们全都清楚了。
　　甚至清楚到有些恐惧的程度。
　　这种对四周的掌控和感知能力实在太厉害了，光是他们这种程度就已经这么强了，想到那些能对四周完全感知掌控的高手，有的只是仰望和崇拜。
　　也难怪石峰会说死了算他的。
　　在这种对四周的感知和掌控下，除非面对那些实力差距和技巧差距很大的高手，要不然他们想要死，还真的有点小困难。
　　在不到三分钟的时间里，天葬公会的众人就剩下不到二十人，一个个都惊恐地看着童虎等人，仿佛看到了来自地狱的恶鬼一般。
　　足足五六十名公会高手一起上，可是别说干掉童虎这个六人小队一个玩家，就是这六人出现半血的情况都没有。
　　童虎等人看着遍地的玩家尸体，一种自豪感由然而生。
　　对他们来说，光是能击败天葬公会的二十人高手团就已经是他们的梦想，现在直接干掉这么多高手，仿佛就像是在做梦一般。
　　“逃！”
　　“赶快逃！”
　　突然间一个念头从天葬众人的脑海中冒出，一个个二话不说，转身就跑。
　　之前五六十名公会高手还在时，都没有办法把童虎等人怎么样，如今剩下他们这些精英成员就更不是对手了，冲上去也只是送死而已，要是死了，那可是要掉一级和一件装备的，虽然公会会有一些补偿，单根本无法跟他们损失的相比。
　　“想走！没有那么容易！”童虎等人看着四散而逃的天葬公会，顿时追杀过去。
　　基础属性的绝对优势，就算剩下来的天葬众人分开逃，也无法逃出童虎等人的追杀，不到片刻时间，天葬公会的百人团全被消灭干净，只剩下一地的武器装备……
　　而随着四大高资源地图的战争壁垒开启，地图内的玩家们也都引起了一片恐慌，相继在官方论坛上议论起来。
　　“什么情况？我在哀伤沼泽竟然无法使用回城卷轴了？”
　　“这应该是天葬公会做得好事情吧！我听消息好像是天葬公会要全面猎杀零翼公会的成员，光是派出去的高手玩家就有八千之多，更不用说精英成员了。”
　　“看来天葬公会也终于认真了！八千高手呀！这分分钟就能把零翼公会给灭了吧！”
　　“我靠！真的打起来了，我这边已经有天葬公会和零翼公会交手了，天葬公会的百人团好厉害，竟然完全压制零翼的百人团。”
　　……
　　众人对于这场天葬公会的狩猎战是充满了兴趣，没想到天葬公会竟然如此强大，能派出八千高手狩猎零翼，一流公会能拿出三千高手就很牛了，毕竟现在的高手玩家比起以前的要求有所提升，以前是达到第四层就算是高手，现在都是必须达到第五层，要求严格的公会更是要达到第五层中段。
　　天葬公会翻了将近三倍……
　　“会长，就在前不久，星月王国的伤亡统计出来了。”雾霞急忙的走到在指挥战斗的一萧独葬身旁，悄声说道，“我们现在已经干掉了零翼公会1809人。”
　　“这才不到半个小时吧。”一萧独葬听到雾霞的汇报，不由满意的点了点头，“那我们的伤亡怎么样？”
　　虽然他们要支付不少钱，但是零翼公会损失的更多。
　　听到一笑独葬这么问，雾霞的脸色不由变得阴沉起来，欲言又止。
　　“出了什么情况吗？”一萧独葬看着雾霞的神情，顿时生出一股不好的感觉。
　　“3237人，其中高手玩家就损失了923人”雾霞低声说道。
　　“这怎么可能？”一萧独葬听到这个数据，顿时一愣，随即看着雾霞质问道，“到底发生了什么事情？”
　　他们这边可是派出去了八千多高手，零翼公会能派出两千高手防护就不错了，如此大的人数和实力差距，根本不是零翼公会那些火舞等人能弥补的。


第1608章 深渊一般的零翼
　　雾霞面对一萧独葬的质问，也是沉默的摇了摇头。
　　别说一萧独葬感到惊讶，她在收到这份统计后一样感到很不解，心中满是疑问。
　　甚至她都怀疑是不是统计错了。
　　可是这种统计也许能把击杀对方的人数搞错，但是对于自己人伤亡又怎么可能不清楚，也就是说零翼公会的确在不到半个小时的时间内击杀了她们天葬公会3237人，其中将近三分之一还是公会高手……
　　“到现在都没有什么线索？”一萧独葬眉角微挑，沉声问道。
　　总共也就八千多高手，现在半个小时就死了超过十分之一，这么惨重的损失到现在还不知道原因，要是传出去都会成为各大势力的笑柄。
　　公会高手可不比公会精英，这是公会集中了公会所有资源才好不容易培养出来的，根本不是公会精英能比拟的，可以说每损失一位高手，比起损失十名精英的代价都要高。
　　要是换成其他一流公会被干掉将近一千名公会高手，恐怕死的心都有了。
　　精英成员虽然是公会的中流砥柱，但是公会高手可是公会极品装备来源和资源争夺的主要战力，同时也是公会之间比拼的底蕴。
　　“到现在还没有线索，不过我已经让人去全力调查了。”雾霞也表示无奈。
　　就在一笑独葬还想要说什么时，突然耳边响起通讯请求，要求通话的正是这次狩猎零翼公会的团长断流水。
　　“你那边出了什么事吗？”一萧独葬奇怪的看着视屏中神色紧张而又焦急的断流水，当一萧独葬扫到断流水的等级后，不由一惊，“你怎么掉了一级？”
　　原本等级高达50级的断流水，此时的等级只有49级。
　　要知道断流水可是他们天葬公会狂战士里排名前列的高手，加上一身45级的暗金套装，就算是那些超级公会的顶级高手战一战，现在突然掉了一级，怎么能不让惊讶？
　　“我……被人……给干掉了……”断流水欲言又止，不过最终还是说了出来，只是脸色很是阴沉。
　　“被干掉了？”一萧独葬更是惊奇了，“难道你遇到了黑炎他们那些高手？”
　　零翼公会的资料，可以说没有比他更清楚，光是他在零翼公会安插的线人就超过三十人，分部在各个地方，虽然无法触及到核心机密，但是对于零翼公会的高手还是非常清楚地。
　　目前能击杀断流水这个层次的高手，整个零翼公会也就那么些人而已。
　　“不……”断流水一听，脸色更阴沉了。
　　“不是，那你是被谁干掉的？”一萧独葬诧异道，“难道是零翼公会从哪里起来的外援？也不对呀，我这里并没有收到其他势力帮助零翼的消息。”
　　零翼公会始终跟龙凤阁的凤千雨，还有天机阁的袁铁心是纠缠不清，不管是龙凤阁还是天机阁，可都是神域里面的庞然大物，真正的一方霸主，如果这两个势力一心想要帮助零翼公会，他这边还真没有什么办法，毕竟底蕴相差太多，又没有地利，相反零翼公会那边还占据地利。
　　所以他特意盯着有没有什么超级势力会帮助零翼公会。
　　不过到现在为止，并没有哪一方的超级势力对零翼公会伸出援手，这也是他敢大肆狩猎零翼成员的原因。
　　“我是被一个零翼高手小队联手干掉的。”断流水深深吸了一口气，低声解释道。
　　“零翼的高手小队吗？”一萧独葬顿时恍然，零翼公会的高手中的确有一些实力很不错的玩家，要是断流水粗心大意，确定有被干掉的可能，“你也太不小心了，你突然联系我，不会就是为了说这件事情吧？”
　　“嗯。”断流水点了点头。
　　一萧独葬看到断流水点头，一股怒火顿时燃了上来。
　　而一旁听着的雾霞也是微微皱眉，感觉今天的断流水好奇怪，就连这点小事都直接联系会长，真当会长这个职务很清闲吗？
　　可是断流水还没有来的急训斥断流水，就看断流水发来了一段战斗视屏。
　　“会长，我是被一个零翼的高手小队给干掉了，但是不知道怎么搞的，这个六人小队里面有五人都是入微高手，而且基础属性非常强悍，就连我的基础属性都要相差一筹……”断流水缓缓解释道。
　　“零翼公会还隐藏有五名入微高手？这怎么可能！”一萧独葬和雾霞几乎同时否定道。
　　能通过试炼之塔第五层的高手，在神域里都是百中无一，而这些高手之中，只有那些极少数惊艳之辈才可能跨越自己的极限，对自身的掌控达到细致入微的程度。
　　而这样的入微高手现在无一不是一流公会的座上宾，就算是超级公会培养出来都极为不易，外界只要出现了，各大超级势力都会想着拉拢过来。
　　可是这样的入微高手竟然在零翼公会里又多了五个。
　　这怎么看都像是在讲天方夜谭。
　　但是随着一萧独葬和雾霞两人看完断流水录下来的战斗视频，一个个神情是说不出的凝重。
　　正如断流水所说，五人中的每一个人都有着匹敌断流水的实力，甚至还要略微占据上风，这样的五名高手组成一个小队，这杀伤力可是非同一般，整个天葬公会能抵挡的团队恐怕也就是雷景阳那边能抵挡。
　　而就在一萧独葬和雾霞看完战斗视频，还想要说什么时，作为天葬公会主力团MT守护骑士的一刀万里也联系了过来。
　　“会长，你赶快看一下这个，就在前不久，我遇到了一个零翼小队，这个小队里面有五人都是入微高手，我们的团队根本抵挡不住，只有我带着几个兄弟逃了出来，现在必须让我们的人小心这个六人小队。”一刀万里急声说道。
　　只见一刀万里才说完话，一萧独葬和雾霞的脸色凝重了，而凝重之中还带着一丝惊愕。
　　“这到底是怎么回事？”一萧独葬看着一刀万里录下来的战斗视频，心中是万分的不解。
　　而雾霞也感觉自己的脑袋有些不够用了。
　　断流水和一刀万里都是带着百人高手团，但是两人活动的范围并不是一个地图，而且断流水和一刀万里两人遇到了的五名入微高手随着都穿着黑斗篷，但是并没有遮掩容貌，而且职业也略有不同，明显不是一波人。
　　这说明零翼公会多了足足十名入微高手，要是分散开来，对他们的天葬团队可是不小的威胁。
　　可就在一萧独葬想着怎么对付这零翼公会新出来的十个入微高手时，一个又一个公会领队联系过来，而且做的事情也跟断流水和一刀万里一样。
　　清一色都是遇到了零翼的六人小队，其中有五名都是入微高手……


第1609章 天葬败退
　　一萧独葬看着众人送过来的一份份视频资料，一时间神情说不出的凝重。
　　零翼公会多出几名入微高手也就罢了。
　　以零翼公会的手段，也不是不可能，但现在根据所得到的消息，光是发现的入微高手就有一百人之多……
　　这简直就像是在做梦一般，完全让人难以接受，可是视频中的战斗画面摆在眼前，还有天葬公会大批死亡的高手也都证明了这一点，哪怕在不相信，事实已经摆在了眼前。
　　如果说零翼公会突然冒出来十名入微高手会让一萧独葬感到头疼，不得不让手下小心应对，那么现在冒出来上百名的入微高手，这已经不是什么头疼不头疼的问题，有的只是惊恐。
　　神域到现在为止，一些实力不错的一流公会中也就只有几名入微高手而已，就算是他们大量吸收各大知名工作室和高手玩家，更有雷景阳那边加盟，目前达到入微水平的高手也不到二十人。
　　这也是他敢狩猎零翼公会的主要原因。
　　可是现在……
　　零翼公会突然冒出一百名之前听都没有听过的入微高手，这又怎么能不让人震惊。
　　“会长，现在……我该怎么办？”雾霞看着视频资料，脸色有些苍白道。
　　之前她们也设想过会有超级势力派出高手帮助零翼公会。
　　可是现在他们并没有收到任何超级势力帮忙的消息，反而零翼公会突然多出一百名入微高手参与这次的野外狩猎战，这种事情完全超出了她们的预料。
　　一百名入微高手呀！
　　也就超级公会和超一流公会哪能拿出这样的大手笔，她实在想不明白零翼公会到底是从哪里变出来这么多入微高手，又或者零翼公会后背还有什么隐藏的超级势力是她们所不知道的。
　　但是不管哪一种，现在的情况都很不乐观。
　　如果让他们天葬和黑水联合派出的八千多高手一起对付一百名入微高手，可以说是没有任何问题，但现在是在野外，这种游击战对于以团队来行动的入微高手简直就是狩猎的后花园。
　　“立刻传令下去，所有人都撤！”一萧独葬犹豫了半天，最终还是咬牙说道，“还有你立刻给我去查一下，到底是何方神圣在暗中相助零翼公会。”
　　零翼公会突然冒出了一百名入微高手，要说是零翼公会自己培养的，鬼都不信，唯一的可能就是由超级势力暗中相助。
　　“是。”雾霞随即就行动起来，开始一个个通知还在狩猎的天葬团队。
　　在高级资源地图中的天葬和黑水两大公会的成员也相继得到了消息，开始纷纷退出各大升级地图。
　　而天葬公会突然撤退的消息也像是长了翅膀一般，很快就传遍了整个星月王国。
　　“这天葬公会是怎么了？这才开战多久就这么撤了？”
　　“嘿嘿，我这里可是有内部消息，好像是因为天葬公会死伤惨重，没有办法才撤了。”
　　“怎么可能，天葬公会这边可是有八千多高手，就算是零翼公会也难招架，光是能旗鼓相当就不错了，想要把天葬公会击败，根本不可能的事情。”
　　……
　　众人对天葬公会突然撤退的消息纷纷表示不解，或者说是感到莫名其妙。
　　不光是广大玩家对此感到不解，星月王国的各大势力也是一脸茫然，本来还想要坐山观虎斗，可是天葬公会就这么败了，简直不可思议。
　　“查！一定要查清楚到底是怎么回事！”
　　各大势力完全无法想象，天葬公会可是派出八千多高手和数万精锐，就算是其他超级势力面对这阵仗都要头疼一番，可是天葬就这么输了，而且还输的干脆……
　　而远在星月王国之外的一处四面环山的公会小镇中。
　　“袁叔，这次你可是猜错了，刚传来消息，天葬公会这次的狩猎战败了，而且损失还不小，足足近千高手都被干掉。”紫琼走进房间内，笑着说道。
　　“天葬败了？这怎么会？”在办公桌上处理各种文件的袁铁心听到这消息微微诧异道，“难道是凤千雨帮了他们？”
　　他对于天葬公会这次派遣的玩家实力可是非常清楚，光是达到入微的高手就有十八人之多，更有雷景阳这个战斗狂人亲自带领雷鸣军团过去，在顶级高手的层面上，可以说并不输于零翼公会，而高手数量更是完爆，就算黑炎等人实力逆天，也很难对这场狩猎战造成什么影响。
　　最终的结果肯定是被天葬公会活活耗死。
　　“没有，凤千雨那边没有任何人出手。”紫琼摇了摇头道，“不过我们从天葬公会的内部得到了一些消息，这次天葬公会主动撤退的原因是因为零翼公会里突然多出了一百名入微高手参战，这些入微高手不仅基础属性很强，配合起来更是天衣无缝，天葬公会的好几名入微高手都死在了这些入微高手的手中。”
　　“一百名入微高手？”袁铁心猛然站起了来，以为自己听错了，再一次问向紫琼，“那边真的确定是一百名入微高手？”
　　“嗯，非常确定，我这里还有一些战斗视频。”紫琼随即把视频传给了袁铁心，缓缓说道，“这些战斗视频我都已经看过了，这些零翼公会的高手的确非常强，几人联起手来的实力，恐怕流水之境的高手都不是对手。”
　　“你查过没有，到底是那家超级公会或者超一流公会出手帮的零翼？”袁铁心看着战斗视频，可以明显看出这些入微高手的水平很不一般，可以说没有任何死角，一些就连入微高手都非常难察觉到的远程攻击，都能在激烈的战斗中轻易抵挡住，配合起来更是宛如一人，明显不是什刚入微的高手能比。
　　“我已经派人查过了，就我们掌握的消息，这么大规模的入微高手调动，不管是超级公会，还是超一流公会，一家都没有，而零翼的这些入微高手就好像是从神域里突然冒出来的一般。”紫琼点了点头，神色有些凝重道，“前不久我还专门让人把这些入微高手的影像资料进行对比。”
　　“结果怎么样？”袁铁心连声问道。
　　一百名入微高手可不是开玩笑的，就算是他们这样的超级势力也必须认真对待。
　　“这些入微高手已经全部确认，的确原本就是零翼公会的成员……”紫琼的声音不由低沉下来，对于这个结果她本人也是感到说不出的意外。
　　“全是零翼公会的成员？这怎么可能！”袁铁心不可置信地看着紫琼，“是不是哪里搞错了？”


第1610章 惊动
　　袁铁心对于紫琼所说的话是完全的不相信。
　　入微高手就算是他们天机阁想要培养出来一位都不容易，都需要通过一系列的选拔，在经过大量的训练和磨砺，根本不是神域里那些玩家口中的高手能比拟的。
　　虽然因为神域的特殊性，让玩家达到细致入微变得更容易了一些，但是这样的高手依然少得可怜，无一不在神域里拥有相当的名气。
　　一个才建立公会没有几个月的零翼，就算是身后有超级公会和大财团全力支持，也不可能培养出如此多的入微高手。
　　“并没有错，这些人全都是零翼公会黑神军团的成员，在此之前的资料我也调查过，他们的实力水平很一般，但是不知道为什么现在一个个实力都强的惊人。”紫琼摇了摇头，其实她也很不愿意相信，但是事实摆在眼前，不得不承认零翼公会的确有超过一百名入微高手坐镇。
　　“这零翼公会在之前还真是不显山不漏水，竟然一直隐藏的这么深吗？”袁铁心想到上次见到石峰面对邪神殿的威胁是那么淡然，此时心中顿时恍然，“紫琼你立刻通知上面，让他们全力调查，一定要弄清楚零翼公会的身后到底是何方神圣！”
　　能一下培养出一百名入微高手，就算是超级公会也很难办到，可是这样的超级势力，他们消息灵通无比的天机阁竟然从来都没有听过，这让袁铁心光是想一想都觉得可怕。
　　虽然早就知道神域的这潭水很深，但是没有想到会这么深，之前在神域里面冒出的几个公会也就算了，现在还有这个零翼公会，简直就是无底沼泽。
　　同一时间，不光是天机阁知道这件事情，不少超级势力也都得知了零翼公会的消息，一个个对零翼公会也有了新的看法。
　　虽然零翼目前的公会人数还很少，很多地方还比不上一些一流公会，但是拥有一百名入微高手，单纯在公会的顶级高手层次上已经远远超过了其他一流公会，未来有相当大的可能会成为超一流公会，神域的一方霸主。
　　而在星月王城的星河联盟驻地。
　　此时偌大的会长办公室里，星河往昔看着天机阁刚刚传过来的资料，不由呆滞了片刻。
　　“会长，出了什么事吗？”紫瞳看着神情迥异的星河往昔，奇怪道。
　　“零翼公会还真是无底深渊，如果不是这次天葬公会动用如此力量，恐怕到现在为止我们星月王国的各大公会还被蒙在鼓里浑然不知。”星河往昔随即把天机阁的资料递给了紫瞳，不由苦笑道，“一百名入微高手！这零翼公会是一直在暗中看我们各大公会的笑话吧。”
　　“这……一百名入微高手？”紫瞳看着资料，不由嘴巴大张。
　　她早已经不像以前那么无知了，对于入微高手有多强可是一清二楚，她认为天赋已经非常好了，但是哪怕有天机阁的帮助，到现在距离那一线还差不少。
　　而拥有一百名入微高手的零翼公会，这让她完全无法去想象了。
　　就这样她们星河联盟以前还跟其他公会联手对付过零翼公会，要是当时零翼公会动真格的，后果简直不堪设想。
　　此时她才有些明白，为什么当初白轻雪会选择加入零翼这样的新兴公会。
　　死亡之海，天雷岛。
　　“一百名入微高手，这零翼公会到底有多少秘密？”凤千雨看着手中的情报，都不知道说什么好了。
　　之前石峰带着零翼高手帮她夺下天雷岛的部分掌控权已经很不可思议了，现在又冒出一百名入微高手……
　　虽然一百名入微高手还远远比不上龙凤阁内的入微高手数量，但是不管对她还是对九龙皇，都能造成相当的威胁了。
　　要是九龙皇知道当初他想要踩死的零翼公会有这样的底蕴，恐怕打死他都不会做……
　　黑龙帝国，湖心城。
　　“什么！天葬公会竟然撤了，这是怎么回事？”白轻雪对于赵月茹兴奋的汇报，心中满是好奇。
　　如果不是石峰对她说过星月王国的事情就不需要她们这边来管了，她早就带着人过去。
　　毕竟天葬和黑水派来的高手足有八千多人，其中更有一些入微高手的存在，不动用整个零翼公会的力量，想要坚持下去太难了。
　　可是这才过了多久的时间，天葬公会竟然公然宣布撤退。
　　“听说是我们公会分布在地图各处的黑神小队发挥了效果，对天葬和黑水的百人高手团是痛下杀手，不到半个小时就干掉了将近一千名公会高手，而我们这边的黑神小队可是毫发无损。”赵月茹激动的解释道，“就连天葬和黑水的好几位入微高手都被干掉了。”
　　“一个六人黑神小队团灭天葬百人高手团？”白轻雪一时间都有些反应不过来了。
　　黑神军团的成员实力如何，她很清楚，最强也不过半步入微，组成高手小队，哪怕有着爆发技能的优势，能干掉天葬和黑水的二十人高手团就不错了，毕竟对方也不是菜鸟，都是经过神域一路拼杀上来的高手。
　　现在却团灭了天葬和黑水的百人团，而且还不止一个小队，这听上去就像是童话。
　　要知道面对天葬和黑水的百人高手团，没有石峰和火舞等人二阶职业的实力和技巧的高手，根本不可能办到，除非这个小队每个人的实力都非常强，但是黑神成员的战斗水平根本不必天葬和黑水高手来的强出多少。
　　“没错，现在公会里可都是在议论，那黑神小队真的很强，如果不是我已经转职为二阶职业，恐怕都会被他们联手给干掉。”赵月茹点了点头，“真没有想到我们零翼公会竟然一直隐藏着这样的实力，这下黑龙帝国的其他一流公会想要对付我们，恐怕就要好好思量一下了。”
　　以前她们零翼公会缺乏能威震一方的高手，所以各大公会有恃无恐，尤其是黑龙帝国这边有九龙皇暗中支持，那些一流公会就更有底气了，现在黑神小队一出，其他一流公会就要好好思考了一下。
　　就在零翼公会的众人为击退天葬大军感到热血沸腾时，水色蔷薇也把这个惊人的消息传给了早已经远离星月王国的石峰。
　　“会长，你到底用了什么魔法，怎么那些人现在变得那么强，每个人感觉都可以匹敌一名同级别的入微高手了。”水色蔷薇不禁好奇的问道。
　　她可是很清楚她派过去的黑神成员实力如何，这才不到几个小时的功夫，一个个都战力暴涨这么多，要说跟石峰没有什么关系，打死她都不相信。


第1611章 反攻
　　“魔法吗？”石峰看着神情有些激动的水色蔷薇，微微笑道，“我可不会什么魔法，只是给了他们每人一件装备而已。”
　　“一件装备？”水色蔷薇不由茫然，“这怎么可能？”
　　装备这东西也就是提升玩家的基础属性而已，黑神小队的确提升了一些基础属性，但是相比基础属性，这次黑神小队战斗水平的提升才是关键，要不然根本无法做到一个小队就团灭一个百人高手团。
　　“你看一下就知道了。”石峰随即把征服者之铠的属性发给了水色蔷薇。
　　水色蔷薇作为公会的核心高层，自然没有什么保密的必要。
　　而已随着玩家的等级提升，神域的各大公会迟早都会接触到战阵。
　　之所以让黑神小队的成员签订保密契约，也只是为了让各大公会迟一些知道战阵的事情而已，想要完全保密是根本不可能的。
　　“这……”
　　水色蔷薇看着石峰发的征服者之铠的资料，顿时愣了半晌。
　　从来没有想过神域里面竟然还有这样的装备。
　　不仅提升玩家的基础属性，还能让玩家获得共感效果，相当于变相把玩家的感知能力和视野等等给大幅提升，简直就是真空之境的简化版一样，虽然无法做到向入微高手那样细致入微，但是综合下来的战斗水平并不比那些入微高手来的低……
　　“会长，你到底是从哪里搞来这么多征服者之铠的？”水色蔷薇不由好奇道。
　　附有如此强大战阵的装备又怎么可能是普通装备能比的，绝对是稀有无比，单纯论对玩家的提升效果，甚至比起史诗级装备都要强，而黑神小队足足一百人都装备了征服者之铠……
　　这怎么看都像是做梦。
　　“我制作的。”石峰如实说道。
　　“……”水色蔷薇看着神情平淡的石峰，顿时不知道说什么好了。
　　如果说石峰消失的这段时间一直是在刷征服者之铠，她多少还能说服自己，可是石峰竟然说这些征服者之铠是亲手制作的，简直要逆天了。
　　五个征服者之铠就能造就五名堪比入微之境水平的高手。
　　如果制作出一千件征服者之铠，那就是一千名入微高手……
　　如此数量，恐怕就算是那些超级公会都没有这么多入微高手，到时候真当魔挡杀魔，神挡诛神，足以让任何一个超级公会都颤栗不已！
　　“你别想太多了，现在为了制作一百件征服者之铠，已经把公会一直以来的库存稀有材料都给用光了，短时间内是不可能在制作这么多了。”石峰自然看出了水色蔷薇的心思，摇了摇头说道。
　　制作征服者之铠花费的成本倒是其次，关键还是制作装备所需要的原材料，虽然不是超稀有材料，但也是各大公会会拿来直接出售的材料，这些诸多稀有材料集合在一起，哪怕拥有大量金币，能弄到的也非常有限，注定了不可能打造无敌军团。
　　不过就算是这样石峰已经非常满足了，毕竟想要直接得到附有战阵的装备更难，此外还要凑齐启动战阵的数量，比起得到一件史诗级物品都要来的麻烦很多。
　　“真是太可惜了，要是能在制作上几百件，到时候都可以去直接踏平天葬公会了。”水色蔷薇撇了撇嘴，完全不觉得自己所说话的是多么的贪心。
　　“几百件吗？”石峰不由苦笑，“我把制作材料都告诉你，总之你从现在起就尽量悄悄收集这些材料，到时候我能制作多少就制作多少。”
　　“我明白了。”水色蔷薇双眼一亮，点了点头，“不过会长我们接下来该怎么做？现在天葬公会退了，但悬赏还在，我们这么跟天葬公会消耗下去也不是办法。”
　　天葬公会是退了，但是高额的悬赏也让其他玩家会暗中动手，哪怕有黑神小队，但是二十个小队又能管多大的地方，又能管多长时间，总不可能什么都不做就各种巡逻防御。
　　“这天葬公会放弃的还真快。”石峰看着水色蔷薇汇报的数据，微微可惜。
　　原本他还以为天葬和黑水起码会在四个高资源地图中多缠斗一段时间，借助人数优势来对付他们零翼公会。
　　没想到一萧独葬会这么果断的选择撤退。
　　想要多消耗一些天葬公会的力量都不行了。
　　不过想一想也对。
　　如果对入微高手有相当的了解，肯定知道一百名入微高手能在野外发挥出多么可怕的效果，而且还集中在那么几个地图中，这也是为什么各大公会都对那些超级公会和超一流公会忌惮的原因。
　　普通玩家、精英玩家、高手玩家。
　　这些各大公会只要有足够的资金，都能招到许多，但唯独入微高手有些不同，因为这不是单纯有足够的资金就能办到的事情，而且入微高手的实力之强跟其他高手玩家有着本质的区别。
　　往往相同的属性装备，双方发挥出来的战力却有天壤之别。
　　如果没有压倒性的基础属性优势，数名甚至十多名普通高手联手根本无法与入微高手抗衡，这对于野外战斗来说可是非常大的优势，除非对方拥有压倒性的数量优势，但是敌人不可能时刻都维持着成百上千人的规模，这样会严重影响玩家的等级和装备，根本耗不起。
　　上百人拖着成千上万玩家，如果分散一些就会被干掉，就算拥有雄厚资金的公会也撑不了多久。
　　就因为这样，超一流公会和超级公会才在虚拟游戏界一直屹立不倒，根本不屑去对付什么一流公会，因为双方的实力比较根本就不在一个层次上。
　　当然想要称霸虚拟游戏界，也不光是依靠入微高手也不行，同样也需要海量的公会成员来进行各种管理，去占领更多的地方和资源。
　　“既然天葬公会退了，那我们这边就主动出击，也让天葬公会知道一下，能狩猎的人可不止他们一家。”石峰想了想说道，“你现在就立刻和火舞她们带着黑神小队前往兽人帝国，也让他们好好尝一下被狩猎的滋味，我倒要看一看我们两个公会谁能撑到最后！”
　　之前因为高手不够多，面对天葬公会只能被动防御，现在有了黑神小队，自然也没有必要在跟天葬公会客气。
　　上一世不少超级公会和超一流公会为了对付那些难啃的大公会，不想消耗公会资源，就喜欢玩这一套，现在他也不介意尝试一下。
　　“好，我这就去通知火舞她们。”水色蔷薇一听，不由更激动了。
　　之前一直被天葬和黑水压着打，总有一种有力无处使的感觉，毕竟能拿出手的高手太少，普通高手去了天葬公会的地盘，反而被围剿的可能性更大。
　　现在多了一百名入微高手，虽然还无法重创天葬，但是对耗能力可是翻了不知道多少倍，而就算是财大气粗，人多势众的天葬，也应该能起到一些效果了。


第1612章 疯子公会
　　而就在石峰给水色蔷薇下达完指示，挂了通讯之后，石峰又立刻联系了忧郁微笑。
　　让忧郁微笑在官网论坛上发布零翼公会的公告，把目前对天葬公会的悬赏再一次提升。
　　原本击杀普通成员是40银币，现在提升到80银币，精英成员从2金币提升到4金币，高手玩家从二十金币提升到四十金币。
　　而且还要打一个标题。
　　天葬公会敢一战否？
　　可以说只要击杀掉天葬公会的一名高手，就能立刻让玩家能在NPC哪里购买坐骑，就算已经有了坐骑，也可以用来在拍卖行里购买45级的精金级装备。
　　这个酬劳就算是对高手玩家来说都非常的诱人，毕竟就算是高手玩家一天下来不管怎么努力，也赚不到这个数的一半，而且就算死了，只要能击杀天葬公会的高手，也不算亏。
　　“会长，你疯了？”忧郁微笑看着石峰的最新悬赏，看的眼睛都差点瞪出来，“我们公会哪里有这么多钱？”
　　这已经不是在玩什么悬赏游戏了，根本就是在玩命！
　　只要这个悬赏一出，肯定会有大量的高手玩家去击杀天葬公会的成员，到时候支出的悬赏钱可不是开玩笑的，就凭零翼公会现在的这些收益，根本抗不住，简直就是在玩自爆，让其他公会和玩家看笑话。
　　“放心吧，钱的事情我来想办法，实在撑不住可以先把这次黑神小队得到的掉落装备全部出售或者等价支付悬赏钱。”石峰说道。
　　目前的悬赏的确对零翼公会的负担不小，但是对天葬公会来说并没有多少负担，这么耗下去的结果只会对他们越来越不利。
　　而光是依靠黑神小队的猎杀明显是不够的，毕竟黑神小队的人数太少，加上两者的资金根本就不是一个层次，想要真正伤到天葬公会，只有自伤1000伤敌800才有可能。
　　不过还好，这一次黑神小队斩杀天葬公会的收益颇丰，光是得到的45级暗金装备就有四百多件，45级的精金级装备七百多件，45级的秘银装备两千多件，得的不说天葬的高手和精锐好装备不少，这些掉落的武器装备足以让零翼公会在支撑一顿时间。
　　而且他已经让黑神小队出动，有大量的其他玩家猎杀天葬公会的成员，也能让黑神小队猎杀天葬公会变得更为轻松。
　　除了这些之外，未来魔力矿石也是一大收入。
　　目前各大公会都对魔力矿石非常紧缺，一块的价格已经达到令人发指的1金20银币了，要知道原本一块魔力矿石也就三四十银币，而噬骨之地可是盛产魔力矿石的地方，想要大量弄到魔力矿石并不是很难。
　　“我知道了。”忧郁微笑只能无奈地点了点头，虽然她很相信石峰，但是心中总感觉这太疯狂了。
　　随着忧郁微笑把这个消息发出。
　　顿时整个星月王国的玩家都沉默了，随后就是疯狂和惊叹。
　　“零翼威武！”
　　“好有钱呀！这就是零翼公会的底蕴吗？”
　　“我靠！零翼公会这是要拼命吗？击杀一个天葬的高手就是四十金币，我在想那些天葬公会的高手会不会自己先把自己给干掉，然后去零翼公会哪里领取悬赏。”
　　“疯了，这次零翼公会真是要疯了！这价格恐怕不少顶级高手都会心动吧。”
　　“不行，我要组团去刷天葬！有谁组队吗？”
　　“太牛了，零翼公会敢这么做，哪怕是天葬公会这下也要伤筋动骨了。”
　　“这下天葬公会玩大了，这样就算毁掉了零翼公会，他们自己恐怕也不好过。”
　　众人对于零翼公会突然悬赏加倍，一个个都在为天葬公会感到深深同情，同时也对零翼公会的大手笔感到震撼。
　　谁也没有想到零翼公会不鸣则已一鸣惊人。
　　简直就是疯子一般的行为！
　　兽人帝国，古岩城。
　　作为兽人帝国内部区域里唯一的玩家城市，每天前来这里的玩家都是络绎不绝，玩家数量就算是王国境内的NPC大城市都远远比不上。
　　而城市内虽然繁花似锦，热闹非凡，但是在天葬公会的驻地会议室内却是死寂一片，偌大的大厅中坐满了天葬公会的高层，一个个脸色阴沉的看着坐在会长宝座上的一萧独葬，感到了承重的压力。
　　因为狩猎战的缘故，他们可是损失了不少装备，就连高手玩家都死了不少，想要短时间内恢复等级根本不可能。
　　不过这还不算什么。
　　他们之所以集中在这里，全是因为零翼公会发出来的公告。
　　就因为这个公告一出，他们天葬公会成员的死亡数就开始以前所未有的速度飙升……
　　“疯子！这个零翼公会根本就是一个疯子！”一萧独葬此时看着最新的公会成员死亡数，眉角直跳。
　　在零翼公会发布公告不到半个小时的时间里，他们天葬公会的玩家死亡数量就超过了四千人，比起零翼公会狩猎战死亡的玩家数量都要多很多……
　　间接损失的金币数额高达七八千金，当然零翼公会也不好过就是了，起码要付出一万金，恐怕不需要一天的时间，他们这边消耗的金币数额就能达到五六万甚至六七万之多。
　　就算他这边有黑水财团的注资和古岩城的收益，恐怕也不够用。
　　“会长，我已经全部调查过了，我们之所以死伤这么惨重，其中有一部分原因是那些黑神小队已经在兽人帝国开始活动，让我们这边的损失是相当惨重，我们虽然已经全力去围捕，不过他们行动迅速，根本抓不到，反倒因为让我们损失了不少人。”雾霞缓缓说道，“此外我们公会现在的士气非常低落，甚至一些精英成员都已经退出了公会……”
　　“好一个零翼公会！好一个黑炎！”一萧独葬看着手中的资料是咬牙切齿，“既然如此，那我们就看一看谁能支撑的更久！”
　　实在没有想到事情会进展到这种地步。
　　零翼公会这么一做，连同他们天葬公会也不得不提升相应的悬赏，悬赏一提升，这又是一大笔钱，原来用来发展古岩城的资金，这下全都没了……
　　不过他也自信天葬公会现在的底蕴根本不是零翼公会能比的，拥有黑水财团的持续注资，加上玩家数量不断增加的古岩城，更不用说还有黑水公会的全力协助，他还真不信拼不过一个零翼公会。
　　而在另一边，石峰也终于带着零翼的内部培养成员和白虎武馆的学员来到了噬骨之地。
　　众人一来到这里，就感觉被一股黑暗之力笼罩，顿时让所有人都感觉很压抑，仿佛心灵笼罩了一层浓雾一般，而且四周给人一种说不出的危机感，仿佛只要踏错一步，他们就可能全部被干掉。
　　隐隐在浓雾之中，隐现着一座高墙耸立的小镇。
　　“这是怎么回事？为什么这里会有一座小镇？”石峰诧异地看着远处时隐时现的小镇。
　　他可是对噬骨之地很熟悉，而且也清楚的记得噬骨之地是恶魔生物的居所，根本不存在任何城镇，完全是一处荒芜之地，其他生物根本没法在这里生存，更不用说有人族风格的小镇建筑。


第1613章 噬骨之谜
　　对于突然出现的神秘小镇，石峰是充满了好奇，不由带着众人悄悄走了过去。
　　小镇的存在，这在上一世根本没有，甚至连听都没有听过，要是拥有小镇，上一世各大公会也不至于费尽心力的在噬骨之地建立公会小镇了，毕竟这里噬骨之地并非什么高资源地图，只是产出的魔力矿石多一些而已。
　　而在整个神域里，能大量产出魔力矿石的高资源地图还是有那么一些的，加上噬骨之地的特殊环境，真没有什么玩家会来这里。
　　所以上一世盯着噬骨之地的公会中，没有一家超级势力，最强也不过一流公会而已。
　　之所以建立小镇，就是为了玩家方便休息恢复体力和精神力。
　　因为在整个噬骨之地长年被神秘雾气笼罩，但凡来到这里的玩家，不管是体力还是精神力的消耗都是其他地方的数倍，根本不是玩家坐下来休息就能缓缓恢复的，甚至什么都不做，体力和精神力也会不断下滑，玩家根本无法长时间呆在这里。
　　只有通过公会小镇里的旅店或者在公会公馆里休息才能缓过来。
　　而且在其他地方，玩家就算体力和精神力耗尽，玩家也并不会怎么样，最多就是无法动弹，但是在噬骨之地却不同。
　　玩家会死！
　　就因为如此他才在想着得到公会魔导车后才来这里。
　　拥有公会的魔导车，就相当于一个移动旅店，玩家想在噬骨之地呆多久就能呆多久，可以轻松在噬骨之地开采魔力矿石。
　　如果不是因为零翼公会现在真的急缺魔力矿石，而且魔力矿石的价格越来越高，他还真不打算来这里。
　　随着石峰等人越来越接近迷雾中的小镇，众人受到的压迫感就越强烈，行动越来越僵硬和迟钝，而小镇里仿佛有一种非常可怕的力量，时刻在提醒玩家前方极度危险，绝对不要靠近。
　　“这小镇好厉害呀！”石峰望着远处已经有些轮廓的小镇，心中暗暗惊叹。
　　他好歹也是63级的二阶职业，能让他在噬骨之地感受到死亡威胁的事情可是很少很少。
　　毕竟噬骨之地只是60级到80级的高等级地图，对于神域里的其他玩家来说，这个等级过高，很危险，但是对他来说刚刚好。
　　而且噬骨之地是一片荒芜的平原，不像是森林或者峡谷，哪怕有迷雾遮掩，视野也相当不错，可以很轻松的就发现游荡的怪物，不会像是森林和峡谷，拥有很多隐蔽的地点，加上一些怪物会隐藏气息，一不小心就会被偷袭，而噬骨之地不会出现这样的情况。
　　“会长，前面的小镇外有不少怪物活动，数量超过上千。”一名32级的游侠使用鹰眼观察有些惊恐的汇报道。
　　众人一听也不由紧张起来。
　　他们这些人虽然都已经达到高手水平，但是等级却只有三十多级，噬骨之地里怪物等级都在60级以上，如此等级差距，随便几只怪物都能把他们团灭，要不是有石峰在这里，他们恐怕早就跑了。
　　现在面对数千只六十级以上的怪物，又怎么可能不让他们感到忧虑。
　　虽然他们等级低，但是死一次可是要掉一级的，恢复起来也不容易。
　　“几千只怪物？”石峰微微诧异，“怎么会这么多？”
　　恶魔生物可是群居怪物，恶魔生物的实力越强，周边聚集的恶魔生物数量越多。
　　在噬骨之地中，一般怪物行动也就是数十只，极少达到上百，但凡能上百只恶魔生物，肯定会有大领主，就算是二阶的高手玩家遇见了也只能躲得老远。
　　噬骨之地是恶魔的居所，生活着各种恶魔，恶魔生物跟普通的野怪不同，在战斗水平上普遍比野兽和其他怪物高的多，最弱都有试炼之塔第二层后段的水平，要知道普通玩家的战斗水平也就是试炼之塔二三层水准，而恶魔的基础属性普遍比同级别的玩家高。
　　也就是说同级别的二阶玩家遇到了同级别的领主级恶魔，根本不是对手……
　　也就只有达到二阶的高手玩家才能应对一二，但是遇到三阶的恶魔生物，也就只有逃命的份，或者组一个高手小队来剿灭。
　　就因为如此，很多公会都不想来噬骨之地，超级势力都选择直接放弃这里的魔力矿石，去其他的地图开采魔力矿石。
　　现在小镇周边竟然聚集着数千只恶魔生物……
　　“会长，我们还过去吗？”等级已经达到37级的游子平有些担忧的问道。
　　看着游侠使用鹰眼显示出来的满屏红点，就算是他已经达到了试炼之塔第六层的水平，也不禁发冷汗，完全不明白石峰把他们带到这里来是要做什么？
　　要是不小心被这些恶魔怪物发现了，也许石峰可以逃得掉，但是他们恐怕全都要死在这里……
　　“先去看一看情况吧。”石峰想了想说道。
　　突然出现在噬骨之地的小镇，如果不去看一看实在太可惜，要是能在里面居住休息，也可以为他省去不少麻烦。
　　随即众人只能咬着牙悄悄跟在石峰的身后，一点一点接近过去。
　　不看不知道，真当众人来到一处小山坡上，以肉眼看到围绕在小镇前的大量恶魔生物时，一个个都愣在了当场。
　　他们自认也算是经历过不少生死战斗，可是看到那一个个散发着恐怖威势的恶魔生物，还有数只好像小山一般的三头地狱犬来回移动，更有一只长达千米的大蛇围在小镇的大门前。
　　看着这条蛇头都有四五层楼房大小的巨大魔蛇，只是简单的吐息就能引起一阵飓风，相隔远处的他们都能感受到。
　　“神域里怎么会有这样的怪物！”
　　“这真的是怪物吗？”
　　众人看着巨大魔蛇，头一次在神域里感受到了发自内心的恐惧和绝望，一种无力感瞬间袭遍全身，正确来说是那种恐怖无比的压迫感让他们不敢动弹。
　　在这只巨大魔蛇的身前，众人头一次感觉到人类的渺小。
　　别说是战斗了，就连逃跑仿佛都需要一定的勇气才行……
　　双头怪鸟，恶魔生物，头领级，等级62级，生命值700万。
　　火焰魔犬，恶魔生物，领主级，等级64级，生命值1550万。
　　三头地狱犬，恶魔生物，大领主，等级65级，生命值3400万。
　　炼狱大蛇，太古种，恶魔生物，高等大领主，等级70级，生命值16000万。
　　众人被眼前海量的恶魔生物和炼狱大蛇所震撼，但是石峰看到炼狱大蛇身后的小镇容貌后更惊讶。
　　因为眼前的小镇根本就不是什么小镇，而是恶魔的矿场……
　　里面大量的恶魔守在小镇的城墙四周，城墙里面的小镇里有大量的魔人都在进出小镇中央的巨大洞穴里，这个巨大的洞穴就好像是一个无底深渊，散发着令人心悸的威压，而大量的魔人运送着各类矿石从里面出来，其中不乏非常稀有的魔力矿石。


第1614章 升级圣地
　　“恶魔的矿场吗？”
　　石峰静静望着城墙之内的巨大坑洞，就好像是一个无底深渊，散发着令人心悸的气息，让他的心里是说不出的震撼。
　　没想到噬骨之地竟然有矿场，而且这个矿场是如此的大。
　　粗略估计也有中型矿场的规模了。
　　这种事情在上一世他可是从来没有听过，要是当初噬骨之地有矿场，别说一流公会，就算是超级公会恐怕也不会放过，肯定会大大出手。
　　在神域里面的各类矿场有很多，一般都是根据矿脉的级别来划分规模。
　　分别是小型矿场，就好像是天葬公会得到的赤铁小镇一样，拥有的矿脉很小，全天疯狂采集，大概一百人才可以全部采集完，但就算这样也很难得了，至少对于公会来说，不会在缺此类矿石。
　　中型矿场，这里面的矿脉就较大了，足足需要三百人疯狂采集才行。
　　大型矿场，这里的矿脉就很丰富了，一千人疯狂采集，才能全部采完，但凡任何一个公会得到大型矿场，就好像是得到了一座金山，想不富都难。
　　一般在神域里面，小型矿场较为常见，中型非常稀少，大型的矿场更是凤毛麟角，可以说每一座中型和大型矿场，哪怕只是产出普通的铁矿而已，各大超级势力也不会放过。
　　而眼前的恶魔矿场明显不是那么低端的矿脉。
　　光是从哪些魔人拿出了的矿石就能判断出，这是一个古铜矿脉。
　　古铜矿石在神域里并不常见，可以说是稀有矿石，但是很少有玩家会用到古铜矿，终其原因就是因为古铜矿能用到的地方太少太少，哪怕较为稀有，价格普遍也不高。
　　不过古铜矿里面产出的伴生矿石却是很多锻造玩家非常要的。
　　那就是恒金矿石，而恒金矿石提炼出来的恒金锭可是非常好的锻造辅助道具之一，能提升一些成功率不说，还能略微提升一下武器装备的属性，当然能提升的最好装备水平也就是精金级而已。
　　但就算是这样，也是无数锻造师渴望的辅助锻造道具。
　　毕竟50级以后的精金级装备可是在神域里很难得到手，精英玩家普遍也就穿秘银级的装备而已，能拥有精金级装备都会高兴死了。
　　所以恒金锭拥有相当的市场。
　　市面上一块恒金锭就被卖到2枚金币，就这样还被一堆人抢着购买。
　　如果能得到中型的古铜矿脉，光是伴生得到的恒金矿石就能赚一大笔钱。
　　想到这里，石峰不禁想要占领这片矿场。
　　虽然不知道现在为什么噬骨之地突然会有这样的矿场，但是这确是一次大机遇。
　　先不说恒金矿石，光是附带能得到的稳定魔力矿石就是一笔不菲的收入，唯一的问题就是怎么攻占这里。
　　一眼望去，小镇的大门外可是有超过上千只怪物，而周边的怪物更多，此外小镇内也是非同一般，那些恶魔监工都是大领主级，除了表面上看到的实力，小镇真正的实力恐怕还远在这之上。
　　“会长，不远处有一批巡逻怪物正往我们这里走过来，我们赶快离开这里吧。”游侠看着系统地图显示出来的红点，不由担忧道。
　　众人也不由连连点头。
　　巡逻怪物倒是其次，关键还是小镇外那酣睡的炼狱大蛇，如此巨大的怪物，还是他们进入神域以来头一次见到，如此强大的威压，简直让他们喘不过来气。
　　万一要是被炼狱大蛇察觉到了，后果简直不敢想象。
　　在这里他们是一刻都不想呆了。
　　“巡逻小队吗？”石峰看了看系统地图显示出来的红点，顿时笑道，“这可是好事情，从现在起我们就在这里升级吧。”
　　“升级？”众人听得一片茫然，不知道说什么好了。
　　这么多怪物聚集的地方升级，简直就是找死。
　　而然众人并不知道，石峰的目的是要拿下恶魔矿场，升级只是顺带而已，按照正常程序来说，必须把外围所有的怪物全部清理掉，要不然攻进小镇后对付镇守Boss时，外围的怪物还是一样会冲过来，到时候腹背受敌，肯定是团灭，所以必须全部干掉小镇外所有的怪物。
　　原本石峰还想着怎么少量的吸引这些怪物，好让他慢慢清理这些恶魔生物，省的一下吸引怪物过多，最后导致团灭。
　　但是现在不用了。
　　巡逻的小队怪物数量不到一百只，领队的是大领主级的三头地狱犬，这样他想要掌握也会轻松不少。
　　随即石峰就取出了黑暗之书，开始召唤恶魔。
　　他之所以敢带着众人过来，自然是有依仗，要是换成其他地方，他恐怕一个人还真没有任何办法，但这里是恶魔的居所，黑暗之书就是恶魔们的克星。
　　在这里黑暗之书可以发挥出最大效果。
　　随着石峰使用恶魔召唤，召唤出一只78级的大领主级战斧恶魔后，石峰直接就让战斧恶魔冲向赶过来的巡逻小队。
　　虽然一只78级的大领主恶魔面对上百只60级以上恶魔是不可能的，但是经过恶魔主宰强化之后，基础属性一次就能提升30%之多，而敌对的恶魔会被削弱30%，此消彼长，想要通过战斧恶魔来消磨一些时间根本就是小意思。
　　看着战斧恶魔冲进巡逻小队中疯狂厮杀，而战斧恶魔的生命值不断下滑时，石峰也没有闲下来，疯狂对领队的三头地狱犬使用恶魔主宰。
　　恶魔主宰这个技能，不仅能提升统御恶魔的基础属性压制敌对恶魔，同时也可以操控其他恶魔生物，但最多只能控制三只，不过这对石峰来说足够了。
　　10%的成功率可以操控恶魔生物，成功率可以说非常的低，但是有战斧恶魔一直抗着巡逻小队，石峰只要技能一好，就立刻对领队的三头地狱犬使用恶魔主宰。
　　失败……
　　失败……
　　“果然没有那么容易成功。”石峰看着系统提示，也没有感到太奇怪，随即认真操控着战斧恶魔闪避攻击。
　　恶魔主宰每五分钟使用一次。
　　一直到石峰对狂攻的三头地狱犬用出第六次恶魔主宰，系统栏中终于出现了一个令人欣喜的提示音。
　　系统：恭喜玩家控制了三头地狱犬，你有两个小时的操控时间。
　　在石峰完成操控的同时，三头地狱犬也因为恶魔主宰的缘故，基础属性暴涨30%，生命值从3400万提升到4420万点，实力有了质变。
　　拥有大领主级的战斧恶魔和三头地狱犬的加入，对付其他巡逻的恶魔生物就变的容易了很多，两者联手消灭领主级的火焰魔犬可以说非常快。
　　而在64级火焰魔犬的死亡后，石峰只见自己的经验条竟然肉眼可见的涨了一小截，经验值之丰厚超乎想象，比起同级别的领主怪来说，高了两三倍不止，而零翼的其他人对于自己获取的经验值也是吃了一惊，没想到经验值竟然会这么多。
　　这才干掉了仅仅一只64级的领主怪而已。
　　最终石峰花费了不到一个小时的时间，终于干掉了整个巡逻小队，而在场不少玩家的等级直接飙升了一级，升级速度之快，令人咋舌。


第1615章 远古神迹
　　“会长也太厉害了！”
　　零翼众人看着躺了一片的尸体和疯长的经验值，一个个都神情激动双眼发亮，完全忘记了巡逻小队带来的恐惧和担忧。
　　之前面对上百只60多级的头领以上的恶魔生物，众人都以为死定了，但是看着石峰召唤出三阶的战斧恶魔，之后更是把巡逻小队的65级大领主级的三头地狱犬给控制住。
　　这份手段他们可是听都没有听过。
　　要知道大领主级的怪物，一般都是团队副本里面的Boss，玩家想要限制行动都非常难，更别说控制了。
　　拥有两个大领主级的怪物来协助战斗，那些60多级的领主怪和头领怪对付起来简直就是小意思，更不用说但凡接近石峰的恶魔生物不知道为什么，竟然一个个基础属性大减，不管是三头地狱犬还是战斧恶魔都能轻松横扫一片，加上石峰时不时用出群攻技能和魔法。
　　这击杀效率就算是零翼公会的主力团恐怕都远远比不上。
　　而升级速度更是恐怖，他们从来没有想到升级速度能这么快，之前跟着公会的主力团升级，感觉速度已经够快了，现在跟石峰一比，一天一地，一个小时就升一级，要是让其他玩家知道了，一定会说这是开玩笑。
　　“真不愧是黑暗之书，用来对付恶魔生物果然厉害。”石峰看着满地的怪物尸体，微微咋舌。
　　他这边的三头地狱犬和战斧恶魔属性提升30%，对面下降30%，原本双方等阶就相差较大，这一升一降，让双方的等阶属性起码又差了一阶，两阶差距让巡逻小队根本没有还手之力。
　　随后石峰开始拾取恶魔生物的掉落物品。
　　虽说在神域怪物等级达到50级以后，掉落的武器装备，不管是数量还是质量都会大减，但是击杀如此多的头领以上的怪物，掉落还是很丰厚的，全是五十五级和六十级的装备，掉落了足足二十多件，其中青铜级占了绝大部分，少量是玄铁级，可用来填补仓库。
　　此外还掉落了不少材料和药剂。
　　石峰捡起一瓶掉落的水蓝色的魔法药剂，不由眼前一亮。
　　“死亡药剂！这里的怪物也掉落这东西吗？”石峰看着手中的水蓝色药剂，微微有些激动。
　　玩家到了五十级以后，每一级所需要的经验值可是非常多，而战斗的困难程度也是越来越大，很容易导致玩家死亡，各大公会也是没有少头疼。
　　而死亡药剂就解决了这种问题，能让玩家的死亡惩罚减半，但效果只有一次，至于持续时间要看玩家自己，喝下去后，只要玩家不下线离开神域，就会一直有效，直到玩家死亡过一次。
　　所以死亡药剂成了当时各大公会争相抢夺的珍贵药剂之一。
　　只是这种死亡药剂较为稀少，只有在一些特殊的地方才有掉落，市面上一瓶就价值五枚金币，是去野外击杀Boss的必备药剂之一，唯一的缺点就是这种药剂只有五十级以上的玩家才能使用。
　　石峰没有想到击杀这些恶魔生物竟然也会掉落这么珍贵的药剂，而且只是击杀了一个小队而已，掉落了足足六瓶死亡药剂，这个掉落率比起他知道的最好刷死亡药剂的地点还要高不少……
　　想到这里，石峰兴奋地操控着三头地狱犬和战斧恶魔去对付下一个巡逻小队。
　　黑暗之书的恶魔主宰可以最多控制三只恶魔生物，所以石峰也是不断的对其他三头地狱犬使用。
　　一连对付了三个巡逻小队，始终让三头地狱犬维持在三只，同时恶魔召唤只要冷却时间一到，立刻就召唤新的恶魔，始终让三阶恶魔的数量维持在两只。
　　五个大领主级的怪物，让石峰击杀恶魔生物的速度也是越来越快，让众人看的一愣一愣。
　　不到半天的时间，就把恶魔小镇四周的恶魔生物清理了大半，众人的等级也像是坐火箭一般嗖嗖的往上飙。
　　一共将近700人，等级最低都升到了40级，高的甚至已经达到42级，达到了目前主流玩家的等级，就是武器装备要差不少。
　　至于石峰本人时击杀怪物的主力，其他人等级又低，分到的经验值也多很多，不过石峰并没有急着升级，反而是用来先提升七曜之戒。
　　自从七曜之戒晋升传说级物品残片后，技能提升所需要的经验值可是恐怖无比，哪怕对于石峰来说，也不敢随便提升，不过现在等级高了，就算提升技能，也不会因此导致等级下滑。
　　所以石峰一连把七曜之戒的火之环、时之环、空之环个提升了一下。
　　让烈焰领域原本60*60码的范围提升到70*70码，伤害也从原本的1500%直接飙升到1800%，不过冷却时间还是五分钟。
　　而禁绝领域的持续范围也从500*500码提升到600*600码，持续时间还是30秒。
　　空之环的空间移动从移动范围60万码提升到70万码，空间之门也从30万码提升到35万码，持续时间从1分钟提升到1分20秒。
　　虽然没有什么质变，不过让石峰的各方面水平都提升不少。
　　而击杀这些恶魔生物，也让石峰得到了足足六百多件装备，青铜装备占据了绝大多数，玄铁级装备有五十多件，还有三件55级的秘银装备和一件60级的秘银装备。
　　装备虽多，但是石峰对于这些装备并不怎么看中，反倒是掉落的死亡药剂足足有124瓶之多，不管是拿去卖钱，还是用来当公会福利，都是相当不错的选择。
　　在击杀了大半天的恶魔生物后，石峰并没有一直击杀下去，而是使用空间之门带着众人先离开噬骨之地去其他地图休息，因为众人的体力和精神力都已经消耗了的差不多了，要是在不离开，所有人要死在噬骨之地。
　　就在石峰在其他地图休息时，水色蔷薇也突然联系了过来，神情很是激动和焦急。
　　“会长，兽人帝国那边又出现了新情况，不知道是谁触发了什么，现在在兽人帝国的外围区从地底冒出了一座通天高塔！整个高塔都受精灵一族守护，听说哪里是一处远古神迹，那座远古神迹中有很多宝物和五十级以上的极品装备，甚至都有玩家见到了史诗级宝箱，要是能通关的话，听里面的NPC说可以拿到前往远古战场的门票，去哪里学习高级战技，现在不光是星月王国的各大公会，就连其他诸国的公会也都疯了一般汇聚过去。”
　　“我们现在也赶快派人赶过去吗？”
　　水色蔷薇说道远古神迹就是双眼发光。
　　先不说远古神迹里面的各种宝物和极品装备，单纯前往远古战场这一点，就足以让任何一个公会和玩家心动不已，毕竟战技这东西实在太难学习到了，一般都是玩家自创的，各大公会拥有也不会轻易教给玩家，更不用说高阶战技了，就算学不会，对玩家的战斗水平提升也有一些帮助，玩家水平提升，对于之后的二阶转职可是有极大助力。
　　要是错过了被其他公会抢先，那未来公会之间的差距可就要拉大了。
　　光是从这次零翼公会突然拥有百名入微高手就可以看出，顶级高手对公会来说是多么重要。


第1616章 飙升的等级
　　“兽人帝国境内的远古神迹？”石峰听到水色蔷薇这么说，神情诧异，“这怎么会？”
　　对于远古神迹，石峰可是非常熟悉。
　　远古神迹跟普通的遗迹和团队副本不同，更多考验的是玩家的生存能力，就好像是一个区域副本，但是危险程度远超区域副本。
　　而危险与机遇并存，远古神迹里面的宝物可是远比外界来的多得多，就算是超大型副本也远远比不上，尤其是向战技一类的实战技巧，这可是超大型团队副本里绝对不会掉落的东西。
　　上一世神域里的有诸多玩家掌握各种战技，其中大半都是来自远古神迹，至于高阶战技就更不用说，八成都是来自远古神迹。
　　但凡神域里面出现远古神迹，必定是一场血雨腥风。
　　因为远古神迹有些像是团队副本，能进入的玩家是有限度，并非无限进入，至于能进入的玩家数量，完全是根据远古神迹的规模来决定，人数从数千人到数万人不等，一天只会开启一次。
　　各大公会为了尽可能多进入远古神迹，自然会想方设法不让其他人进去。
　　最简单的方法就是清理掉在限定区域内的玩家，只要玩家不在限定区域内，就无法进入远古神迹，当然如果限定区域内的玩家数量超过人数限定，所有人都无法进入远古神迹，直到人数低于或者等于限定的人数。
　　远古神迹里面的收益可是非同一般。
　　上一世各大公会为了独吞远古神迹，都会全力出手，甚至引起了神域中不少公会大战，最厉害的要数好几个超级公会都全力出手争夺。
　　而上一世远古神迹最早出现，都是在公会通过了五十级超大型团队副本后一段时间才出现，没想到这一世会这么快出来。
　　“会长，现在据我得到的消息，天葬公会对这个远古神迹非常看重，一萧独葬亲自带着公会的主力团和大量高手赶了过去，看样子是对这个远古神迹势在必得，要是让他们在得到学习战技的机会可就糟了。”水色蔷薇担忧道。
　　如今零翼公会因为征服者之铠的缘故，野外战可是有了相当大的优势，她们每天的损耗很多，但是天葬公会也同样不小。
　　要是让天葬公会得到大量战技培养出一些入微高手出来，她们双方公会的情势很可能逆转过来。
　　而且远古神迹里面的50级以上的极品装备可是很多，其中不乏50级的精金级装备，这可是地狱级百人团队副本才有可能掉落的装备，但是在远古神迹中却很常见，甚至就连50级的暗金装备都有。
　　要知道现在很多超级势力的公会成员虽然等级达到了50级，但是装备还在45级上混着，就连她们零翼公会也一样，要是能让公会里的五十级成员换上一身50级的极品装备，这对实力的提升可不是一星半点。
　　“不，暂时先不管远古神迹，趁这段时间优先攻略五十级的百人团副本提升团队装备水平，让公会里能转职成为二阶职业的成员都去试一试。”石峰摇了摇头，直接否决了水色蔷薇的提议。
　　“不去参与吗？”水色蔷薇月眉紧皱，心中很是不解。
　　远古神迹可是获取五十级极品装备的捷径，现在舍近求远去攻略五十级的百人团队副本，到时候天葬公会成员的装备早已经更进一步了。
　　“嗯，你放心吧，那可是远古神迹，岂是那么好攻略的，而且就算进入了远古神迹里面，恐怕也少不了一番争斗，还不如踏实的在团队副本里面获取武器装备，而且我们现在是要优先弄到一大批五十级的装备，要不然就算游子平他们这些培养出来的高手升到了五十级，就连相应的武器装备都没有，这个等级等于没有提升。”石峰笑了笑解释道。
　　远古神迹的攻略难度可是一点不比同级别的超大型团队副本来的低，是专门为二阶职业准备的冒险场地，现在各大公会就连五十级的玩家都没有多少，就想着攻略远古神迹，简直就是笑话。
　　“游子平他们提升到五十级吗？”水色蔷薇不由无语，“可是他们现在也才三十多级而已，这是不是有些太早了……”
　　她可是很清楚游子平等人现在的等级也就才三十多级，想要升到五十级还需要相当长的时间，在这段时间里，天葬公会就算不能通关远古神迹，收益恐怕也会很恐怖了。
　　“不，他们虽然比不上公会的精英，但现在的等级也都在40级以上，等你们把五十级的装备准备好，我想他们的等级也就差不多到了。”石峰随即把游子平等人最新的资料发给了水色蔷薇，淡淡笑道。
　　“40级？不对，这是42级了！”水色蔷薇看着石峰传过来的所有人成员资料，嘴巴不由大张，完全不敢相信这是真的，“会长，你给他们吃了什么？等级怎么提升这么快？”
　　她对石峰的手段很清楚，升级速度的确不是她们能比的，要是能在三十级后，一天提升两级就非常厉害了，可是现在……
　　早在大半天前，她可是清楚的记得游子平等人才三十多级，低的甚至只有三十一二级，可是现在700人都达到40级以上，这升级速度简直是神灵附体了。
　　“没什么，只是找到了一处不错的刷怪点而已，相信用不了多久时间，他们就能升到五十级，到时候装备的事情就交给你了。”石峰看着水色蔷薇笑着说道。
　　“行，交给我吧，到时候保证他们都有一身不错的五十级装备。”水色蔷薇缓了好一会，不禁连连点头，目光中满是期待。
　　游子平等人可是货真价实的高手，其中有些实力强的相距入微之境只差一线而已，唯一的不足就是等级和装备，如果能把这些搞定，就可以形成一股相当强大的力量，让零翼公会的力量更上一个层次。
　　水色蔷薇光是想一想就忍不住兴奋起来。
　　随即水色蔷薇就挂断了通讯，开始联系公会主力团，准备全心放到五十级的团队副本上去。
　　而石峰也感觉时间有些紧张，在休息差不多后，再一次使用空间之门来到恶魔矿场。
　　一连通过帐篷休息了数个小时，众人的体力和精神力也恢复了不少，再一次带着三阶恶魔清理小镇外的恶魔生物。
　　不过随着众人等级的上升，而且时不时就要远离休息，众人的升级速度也是越来越慢。
　　哪怕在花费了一天多的时间终于把小镇周边的恶魔生物全部给清理干净，只剩下凝神闭目的炼狱大蛇，众人的等级也达到了43级，不过最高也不过45级。
　　石峰对此不是很满意，但是众人却满意到不行。
　　这一刻他们终于赶上了公会里的精英成员，不再用等级的事情，被公会的很多大行动置身事外。
　　但是众人还没有来得及高兴多久，一直盘踞在小镇外的炼狱大蛇也突然睁开了眼睛，双眼绽放着璀璨的华光，全身上下也冒出了一道道令人迷醉的神文和魔咒，不由发出震天的怒吼声，让在场的所有人都有一种说不出的窒息感。
　　“怎么会有这么强大的怪物？”
　　“会长，这怪物该不会是……”
　　众人望着冲天怒吼，气势不断攀升，还绽放出璀璨光华的炼狱大蛇，突然想到了一种可能性。
　　进化！


第1617章 初显威力
　　此时炼狱大蛇全身绽放着璀璨光华，威势是不断攀升，就像是相隔上千码外，都能让人不寒而栗，有一种喘不过来气的感觉，给人的感觉就像是这片天地之间的主宰。
　　众人看着炼狱大蛇都不由吞了吞口水，目光中带着一丝恐惧，原本因为升级带来的信心，此时都被淹没在这恐怖的威势中。
　　“进化？”
　　石峰望着身形足有上千米长的炼狱大蛇，眼角微跳。
　　虽说进化这种事情在神域里面算是很平常的事情，尤其是野外地图中，往往玩家都会把这当成一种幸运。
　　一般在神域里，野外Boss几乎都是被各大公会给包揽，根本没有留给其他玩家攻略的机会，而怪物进化是随机的，进化之后等阶提升，相当于是遇到野外Boss一样，而且论掉落物品，击杀进化没有多久的怪物，普遍掉落的物品会更好。
　　不过一只高等大领主级别的太古种进化可就不好玩了……
　　原本炼狱大蛇拥有的战力水平就不低，可以说是噬骨之地的众多Boss之一，就算是同级别的二阶高手团队想要对付也非常麻烦，甚至还会被团灭，现在更进一步成就四阶传奇，绝对能立刻一跃成为噬骨之地的最强Boss，甚至可以说禁忌存在。
　　毕竟炼狱大蛇是太古种，晋阶传奇之后，战力之强比起寻常的传奇怪物都要强多了。
　　上一世神域里就发生过这样的事情，太古种突然进化，顿时让那个地图成了禁忌之地，当时那个Boss也就是80级而已，硬是拖到超级公会带领100级的千人高手团才剿灭，甚至这个团队中还有当时代表巅峰的十多名三阶职业高手。
　　一战下来，千人团损失超过七成玩家，十多名三阶高手被干掉近一半，这才把四阶传奇的太古种给干掉……
　　现在炼狱大蛇虽然只是70级而已，但是晋升四阶传奇之后，恐怕百级之前都拿炼狱大蛇无奈。
　　“会长，我们撤吗？这怪物一旦完成进化，感知范围肯定会增加，到时候这里就不一定安全了。”游子平建议道。
　　虽然他们都已经见识了石峰的强大，五只65级以上的大领主联手，对付之前的恶魔生物可以说是所向睥睨，但他们也不是小白，同级别的大领主面对要进化为四阶的传奇怪物，能做的也就是拖延一点时间而已，根本不可能是炼狱大蛇的对手，双方的差距太大了。
　　“撤退吗？”石峰静静望着炼狱大蛇，目光中有些不甘。
　　恶魔矿场就在眼前，而且还是中型古铜矿场，虽然比不上源铁矿脉的价值，但也是难能可贵的矿脉了，尤其是眼下零翼公会最缺魔力矿石的情况。
　　可是面对要进化为四阶传奇的炼狱大蛇，他也是没有任何办法。
　　这次不比在黑暗大峡谷对付进化的银月魔鼠。
　　银月魔鼠原本只是普通的领主级怪物，生命值也就才1800万而已，在完成进化的这段时间里，想要干掉也不是不能。
　　但是眼前的炼狱大蛇却是70级的高等大领主，本身就是太古种，生命值高达16000万，本身就非常难对付，更别说在进化的这段时间里干掉炼狱大蛇。
　　“会长？”游子平看着突然沉默不语的石峰，奇怪问道。
　　“不，还是有一丝机会。”石峰认真仔细的查看了一下远处的炼狱大蛇，可以从炼狱大蛇身上渐渐形成的魔纹中看出进化的速度很缓慢，随即吩咐道，“所有人准备一下，跟我来！”
　　不入虎穴焉得虎子！
　　恶魔矿场出现在噬骨之地，想要得到肯定不容易，之前他还想着得到恶魔矿场比想象中的容易了很多。
　　但现在一想，进化的炼狱大蛇并非什么运气不好，应该是系统做好的设定。
　　或者说这是系统给玩家的一次机会，要不然怎么解释他才把周边除了炼狱大蛇外的恶魔生物干掉，炼狱大蛇就突然进化？
　　唯一的可能就是让玩家在炼狱大蛇进化的这段时间里干掉炼狱大蛇。
　　如果干不掉，让炼狱大蛇进化成功，那么百级之前都不要在想恶魔矿场的事情。
　　“不会吧，会长真要让我们一起对付炼狱大蛇？”
　　众人看着狂奔向炼狱大蛇而去的石峰，感觉这太疯狂了，他们才40多级而已，就连40级的极品装备都没有，这就去对付炼狱大蛇，根本就是自寻死路。
　　不过石峰这个会长都发话了，他们也不得不听，只能硬着头皮跟上去。
　　不一会的时间众人就来到了炼狱大蛇不到一千码的地方，相比之前感受到的威压也是来的更为猛烈，让众人的行动都变得有些迟钝。
　　而石峰直接从背包里拿出一架架小型弩弓车，一共是三十辆，这些小型弩弓车原本是准备让众人用来协助他对付一些不好对付的高阶Boss的，只是没有想到黑暗之书的效果这么好，所以也就一直放着，现在正好派上用场。
　　“你们五人一组，等一会两组轮流使用小型弩弓车攻击就行了，剩下来的交给我，剩下来的治疗都跟我来。”石峰吩咐了一下，随即就带着五个大领主冲向炼狱大蛇。
　　在神域里，任何怪物进化都需要好像相当的时间，而且等阶越高，进化的时间就越长，像是炼狱大蛇这样的高等大领主，又是太古种，进化要花费的时间就更长，粗略估计都要半个小时左右。
　　也就是说系统只给他半个小时的时间，要是不成功，就只能等到他们百级之后再来挑战，但是到那个时候各大超级公会恐怕也会发现这里了。
　　来到炼狱大蛇的相距不到三百码的地方，炼狱大蛇猛然睁开琥珀色的双眼，死死盯向了石峰等人，不由发出怒吼声，散发的杀气就算是石峰都感到很不舒服，不过炼狱大蛇并没有因此发动攻击，还是待在原地努力吸收四周的魔力来进化。
　　“看来还是想要一心进化呀。”石峰微微一笑，感觉机会更大了。
　　进化中的怪物，都是不能移动的，如果移动就会大幅增加进化所需要的时间，甚至可能半途而非导致进化失败，很明显炼狱大蛇面对他们，相比进化来说，炼狱大蛇选择了进化，而不是先干掉他们。
　　这就让他有了足够的准备时间。
　　“等一会所有治疗全力恢复战斧恶魔的生命值，注意分散站位。”石峰在吩咐了一声后，随即就操控着五个大领主冲向了炼狱大蛇，没有丝毫犹豫。
　　而众人看着直接冲上去的石峰，一个个嘴巴大张。
　　让五个大领主冲上去当肉盾就算了，石峰本人竟然先一步冲向炼狱大蛇，简直就是疯了。
　　那可是70级太古种级别的高等大领主，就算是现在最强的MT，开启保命技能也挨不了两三下就会被干掉。
　　而众人并不知道，恶魔主宰的效果只有200码范围，如果石峰不接近炼狱大蛇两百码内，就无法削弱炼狱大蛇。
　　不过石峰冲在最前边并非光是为了用恶魔主宰来压制炼狱大蛇，同时也是为了施展崩坏领域，因为崩坏领域的范围就只有可怜的100码。
　　这是石峰感觉有一丝机会的主要原因。
　　在崩坏之铠重铸完毕后，他还没有真正见识过崩坏领域的力量，不知道完整的崩坏领域能把炼狱大蛇压制到那种地步。
　　转瞬间，眼看石峰冲到了相距炼狱大蛇的100码范围，炼狱大蛇也猛然张开大嘴，开始在口中蓄积魔力，瞄准石峰发动攻势。
　　“也让我看一看你的真正力量吧！”
　　石峰随即用出放在背包里的崩坏之铠，展开崩坏领域。
　　顿时一道深灰色的波动，就好像是水中的波纹一般阵阵开散开来，直接把炼狱大蛇的巨大蛇头给笼罩其中，但凡被深灰色波纹笼罩的地方，整个空间都随着松散起来，地面更是缓缓化为砂砾，空气中的魔力也开始消散。


第1618章 崩坏之铠的力量
　　随着崩坏领域完全展开，威能之强，仿佛整个空间隐隐都有了崩溃之势，就连炼狱大蛇口中凝聚的恐怖魔力都开始崩解，变得极难凝聚。
　　而炼狱大蛇的基础属性也开始狂掉。
　　“好强！”石峰看着形成的崩坏领域，不由暗暗惊叹。
　　原本恶魔主宰的效果就让炼狱大蛇这种恶魔生物削弱30%了，崩坏领域虽然无法削弱炼狱大蛇这么多，但也强行让炼狱大蛇现有的基础属性只有原本的一半，生命值也从原本的16000万下降到8000万，这效果比起要花费五千颗魔水晶的世界投影要强多了。
　　而且相比基础属性的下降，崩坏领域展现出来的特殊效果才更令人惊讶。
　　在神域里面想要禁魔很容易，但是想要让魔力变得稀薄却非常难，更不用说让整个空间魔力溃散崩解消失，这可是之前从来没有发生过的事情。
　　禁魔是让魔法元素冻结凝固，对于低阶怪物和低阶玩家非常有效，但是随着等阶的提升，强大的怪物和玩家可以强行打破冻结的魔法元素，所以禁魔这一类的技能在前期就像是神技，但是越到后面效果越弱。
　　相较而言降低魔力浓郁度在初期就不怎么占优势，无非就是让玩家的魔法技能变弱而已，最强不过是让玩家精神力不容易集中，感知各方面变弱，但是后期对于强大的怪物和高阶玩家来说，效果是越来越好，因为这种影响始终不变。
　　最强的就是让魔力彻底消失，不仅无法使用任何魔法技能，各方面感知削弱到极限，就算拥有厉害的宝物可以维持自身魔力，效果也会被大幅削弱。
　　而崩坏领域就属于最后一类，当然也只是接近而已，还没有强到让魔力完全消失，只是让魔力变得稀薄，凝聚魔法元素变得困难和不稳定而已，但也很难可贵了，至少在对付高阶怪物和高阶玩家时，效果比起禁魔这一类技能强出很多。
　　“会长到底做了什么？为什么炼狱大蛇的属性会下降这么多？”
　　众人看着气势和属性大减的炼狱大蛇，心中是说不出的震撼。
　　他们也都了解，越是强大的怪物，削弱属性越难，哪怕是中级魔法阵，对付大领主或者高等大领主还不错，但是对于太古种这样的怪物，能削弱20%就非常强了，眼下炼狱大蛇属性缩减一半，而且还没有使用任何魔法阵，简直闻所未闻。
　　眼看炼狱大蛇的口中喷出一道道深绿色的巨大火球轰向石峰，每一颗火球都有小山丘大小而且速度还快的惊人，根本让人来不及闪避。
　　“会长！”众人看着完全被巨大火球笼罩的石峰，都不由担心道。
　　虽说炼狱大蛇的属性大减，但是太古种终究是太古种，哪怕属性大减，伤害依然不是他们现在能抵挡的。
　　“好快的速度！”石峰看着突然袭来的巨大火球，本能的用出了天龙之力和虚空护盾。
　　顿时一剑迎了上去。
　　轰轰轰……
　　一连串的火球魔法狂轰下，火焰四射，地面晃动，威力之强把地面轰出了数个深坑，好像陨石刚刚落下来一般。
　　随着深绿色的火焰消散，炼狱大蛇不由流露出一丝人性化的得意微笑，而零翼众人脸色铁青。
　　这威力之猛，简直堪比大型毁灭魔法了……
　　而石峰只是一名剑士而已，又不是MT，想要在这样的攻击下活下来，几乎是不可能的事情。
　　“嗯，不对，你们看团队系统栏里的会长生命值！”就在众人都以为石峰被炼狱大蛇干掉了时，一名反应快的玩家突然指了指团队状态栏。
　　“不会吧，会长的生命值竟然没有掉，这怎么可能？”
　　众人很快就察觉到了团队栏中的石峰生命状态，此时石峰显示出来的生命条还是100%，没有一丝的掉落。
　　紧接着众人就看到散去的烟雾之中有一道身影静静站立在哪里。
　　而这道身影正是石峰，此时别说是伤了，就连在外表形成的一层防护盾都没有意思的裂痕。
　　“真不愧是太古种，哪怕属性被压制这么多，用出的魔法威力还是这么强。”
　　石峰扫了一眼体表形成的虚空护盾，此时虚空护盾看似没有什么事，但是损耗将近四分之一。
　　他用出了天龙之力，生命值上限提升500%，而虚空护盾可以形成一个生命值上限十倍的护盾，也就是说虚空护盾能吸收400多万伤害，可是现在一下就没了四分之一，也就是百万点伤害。
　　这伤害要是他没有使用虚空护盾，早已经被轰成渣了，而且这还是属性被压制了的威力，如果没有被压制，后果不堪设想。
　　不过炼狱大蛇对石峰发动攻击的这段时间，战斧等恶魔也来到了炼狱大蛇的另一边，不用担心崩坏领域的压制，纷纷发动了攻击。
　　二话不说，一个个都用出三阶技能。
　　五个大领主的三阶技能攻击，顿时让炼狱大蛇不由发出惨叫声，冒出一个个六七十万点的伤害，瞬间就带走了炼狱大蛇三百多万点的伤害。
　　“好高的防御力！”石峰看着五个大领主的攻击，眉头不由紧皱。
　　同级别大领主的三阶魔法技能，正常对付高等大领主，怎么也能造成上百万点的伤害，此时一个个才六七十万点伤害，可见炼狱大蛇的防御力非同一般。
　　随着五个大领主的攻击，炼狱大蛇也把目标转向了五个大领主，发出震天怒吼声，猛然撞了上去。
　　面对炼狱大蛇巨大的身躯，根本无处闪躲，战斧恶魔只能使用巨斧抵挡，也直接被撞飞出数十码外，生命值掉落了三万多，力量差距是一目了然，而其他的几个大领主也分别受到了一些伤害，只是没有战斧恶魔来的严重……
　　一时间，只看五个大领主联手也完全被炼狱大蛇压制，生命值是不断狂减。
　　“这炼狱大蛇的力量还真是强，简直都可以堪比同级别的传奇怪物了。”石峰看的微微咋舌，幸好基础属性压制了50%而且无法移动位置，要不然以炼狱大蛇的战力，想要击杀通过恶魔主宰提升之后的五个大领主简直太容易了。
　　在五个大领主吸引到足够的仇恨后，石峰也一声令下，让远处的零翼众人操控小型弩弓车开始攻击。
　　顿时三十辆小型弩弓车分布在炼狱大蛇的四周万箭齐发。
　　堪比二阶巅峰的箭矢轰击在无法移动的炼狱大蛇身上，让炼狱大蛇生命值是疯狂掉落，每一箭都有五六万点的伤害，一波下来就是一百五十多万点伤害，不断带走炼狱大蛇的生命值。
　　而石峰也没有在一旁站着，同时也冲上了去，虽然造成的伤害比不上小型弩弓车，但是每一剑也能带走上万点生命值，使用技能尽可能的带走炼狱大蛇的生命值。
　　如果不在炼狱大蛇完全进化之前干掉炼狱大蛇，迎来的结果就是他们全灭。
　　随着时间流逝，炼狱大蛇的生命值也是缓步下降，也是越来越疯狂。
　　90%……80%……70%……
　　在下降到20%时，炼狱大蛇也终于在坐不住了，直接放弃吸收四周的魔力来聚集魔力进化，一边使用铁尾发动攻击，一边张开大嘴聚集恐怖的魔力，渐渐形成了一个巨大的双重魔法阵。
　　“不好，所有人远离Boss的身前！所有治疗集中！”
　　石峰一看，连忙冲向就近的治疗玩家，直接开启绝对领域。
　　不过石峰的提醒并没有太大的效果，炼狱大蛇聚集魔力的速度快的惊人，直到石峰冲到治疗玩家的人群中，炼狱大蛇也用出了死亡吐息，一道炙热的光束从炼狱大蛇的嘴中飞射而出，瞬间就把所过之处的地方化为灰烬，但凡被光束碰触到的玩家和小型弩弓车是直接消失。
　　仅仅一击而已，当场三个大领主受到重创，小型弩弓车损失了十一架，被干掉的玩家超过两百人……
　　只有绝对领域内的玩家是安然无恙。
　　众人一时间都看呆了，没想到舍弃进化的炼狱大蛇会这么强。
　　“它的生命值不多了，所有人全力攻击！治疗注意远离Boss！”石峰看着还动弹的两个大领主，不由松了一口气，接着指挥起来。
　　治疗全都没有事，凭借两个恶魔大领主来抵挡炼狱大蛇虽然勉强，但是凭借治疗们的恢复效果和他的生命领域，勉强还能支撑柱。
　　不过发狂之后的炼狱大蛇，力量和速度都有了大幅提升，主抗的战斧恶魔一不小心就能受到数十万点伤害，一个技能就是一两百万，生命值简直不要钱一般花花的掉落，哪怕用出生命领域来治疗，也只能看看稳住生命值而已。
　　反观炼狱大蛇的生命值是缓缓下降。
　　15%……10%……8%……6%……
　　最终在下降到4%时，战斧恶魔也终于支撑不住被干掉，只剩下一个没有受重伤和三个陷入重创的恶魔。
　　而炼狱大蛇时不时的魔法攻击，也让远处的零翼众人被瞬杀，人数是不断下降，剩下来的还没有之前一半的人数，小型弩弓车也只剩下十辆……
　　“快！赶快！”
　　石峰在使用完了天龙之力后，又紧接着用出黑暗之力，把能用出来的攻击手段是全部用了出来。
　　可是炼狱大蛇的生命值就好像是怎么都消耗不完一般，好久才下降1%。
　　而每下降1%，他们这边死亡的人数也就越多。
　　“死！”
　　石峰眼看输出越来越弱，咬了咬牙直接用出剑刃解放，进入双爆发模式，手中的圣剑弑雷猛然砍向炼狱大蛇的巨大身躯上。
　　炼狱五重斩！
　　一连五剑，一剑比一剑快，一剑比一剑的威力都要更大，到最后炼狱大蛇当场被石峰震退十多码，仿佛把一座大山给震退一般，场面是震撼无比。
　　而炼狱大蛇也随着身体一晃，生命值归零，轰然倒在了地上，让地面寸寸碎裂……


第1619章 惊人威势
　　“死了，这Boss终于死了！”
　　众人看着轰然倒在地上的炼狱大蛇，都不由轻了一口气。
　　之前足足七百人，现在一战只剩下不到两百人，就连三十辆小型弩弓车此时也只剩下六辆，要是在持续上一会时间，他们估计全都会被炼狱大蛇给干掉。
　　不过还好，最终胜利的是他们。
　　随着炼狱大蛇的死亡，在场众人的经验值也开始狂飙起来，转眼间在场不少玩家就直接升了一级，就算一些活下来的玩家没有晋升，获得的经验值也有大半管。
　　而相比众人收获的经验值，击杀炼狱大蛇所带来的掉落物品才更惊人。
　　虽然炼狱大蛇并没有进化成传奇级，但本身处于进化状态中，掉落的物品质量还会提升一些。
　　石峰在最后击杀炼狱大蛇时又用了神恩天赐，两者叠加在一起，让炼狱大蛇的掉落是相当丰厚，足足掉落了八十多件物品，每一件都金光闪闪，堆成一座小山丘，瞬间就把所有人的目光给吸引过去，移都移不开。
　　而这一切不因为别的，只因为这些宝物散发着令人心悸的威压，而且冒出一道冲天的光柱，在持续了短短三五秒后这道光华才消失。
　　突然发生这种情况，众人是听都没有听过。
　　“我靠！这掉落的到底是什么东西！怎么会有这么大动静？”
　　“史诗级？”
　　“不对！史诗级怎么可能会有这么大动静，不会不是传说中的传说级物品？”
　　“不说传说级物品，我要是能得到一件史诗级物品，我的实力都能大幅提升，对以后的发展肯定会有改天换地的变化。”
　　众人死死望着堆成小山丘的掉落物品，一个个是看的目瞪口呆，心中是充满了好奇，不由议论纷纷。
　　目前神域已知各大公会中拥有的最强武器装备也就是史诗级而已，不过史诗级武器装备他们多少都见过，史诗级是绝不可能散发出如此动静，能让他们想到的也就是传闻中的传说级物品了。
　　随着光华散去，一个个都恨不得冲上去。
　　毕竟随便得到一件史诗级物品，都可以让他们以后的日子过得很逍遥，更不用说传说级物品，下半辈子衣食无忧也不为过。
　　不过活着的众人也都只是看着而已，并没有一个人前进半分，哪怕是作为外人的白虎武馆学员也是如此。
　　其一这是公会行动，所有得到的物品都是公会的，不可能是个人的，更不用说他们原本就在被公会培养练级中，别说给物品，就是公会积分也没有。
　　其二这次击杀炼狱大蛇，可以说完全是依靠石峰一人，他们做的也就是充当一下临时输出而已，并没有什么实质上的贡献。
　　白虎武馆的一些人中虽然有些不服，但是强如怪物一般的石峰就在一旁，更有好几只大领主级的恶魔，就算他们有贼心也没有贼胆。
　　以前他们虽然知道零翼公会的黑炎很强，但是并没有什么概念，现在看着一只70级的高等大领主，还是太古种就这么被石峰给活活打死，这才让他们知道了双方的实力差距有多大多恐怖。
　　“这零翼公会的会长简直不是人嘛！那么强大的炼狱大蛇都被一招劈飞，这属性到底有多强大？”
　　“这就是传闻中零翼公会的实力吗？70级的高等大领主，还是太古种就这么被干掉了，那些超级公会都不一定能半岛吧。”
　　“难怪馆主让我们来零翼公会特训，要是我能达到他三分之一的水平，恐怕以后都可以在神域里做出一番成就了。”
　　白虎武馆的众人看着鉴定物品的石峰，原本对零翼公会有些轻视的态度也渐渐有了改变，一个个都变得敬畏起来。
　　如果他们是刚接触神域，遇到这样的事情，估计对石峰的表现都会不屑一顾，但是在接触神域一段时间后，实力也是越来越强，深刻的意识到神域这款虚拟实境游戏的不简单，其中的高手更是了不得，更不用说向石峰这样的高手。
　　整个战斗过程中，石峰看似很随意的攻击和走位，其实都是在引导炼狱大蛇，想要让炼狱大蛇尽可能少的降低对团队的伤害。
　　如果没有石峰在战斗中的引导，此时他们估计全部都躺在地上了。
　　另一边石峰也来到小山丘前，开始一个个拾取鉴定物品。
　　掉落的物品一共八十四件，其中珍贵的史诗级材料，如炼狱蛇皮、炼狱蛇皮的鳞片等等物品有三十一件，药剂十六瓶，二阶的魔法卷轴十一张，三阶魔法卷轴一张，二阶的技能书三本，一本是守护骑士使用的二阶技能圣盾，一本是元素师的二阶魔法技能炎蛇狂舞，一本是狂战士的二阶技能泰坦之手，三本技能书都是很罕见的二阶技能。
　　其中狂战士的泰坦之手最稀有，可以说是所有二阶狂战士梦寐以求的技能，因为这个技能并不会造成任何伤害，也不是什么逆天的防御技能，但却可以让玩家在限定的时间内持有两把双手武器，让狂战士的输出和战斗模式得到大幅提升。
　　要知道多装备一把武器，就意味着玩家多了一把武器的属性，而且使用双手攻击也会让攻击变得更为复杂多变，不好应对，完全弥补了剑士使用双剑的力量不足，所以神域里的各大狂战士都对这本技能书眼红无比。
　　甚至在售价上泰坦之手丝毫不比三阶技能来的低。
　　除了这些外，剩下来的掉落中，60级秘银装备九件，60级的精金级装备四件，60级的暗金装备两件，史诗级布甲鞋一件，魔晶石两颗，工程设计图一张，炼金配方一张，锻造配方一张，此外就是一块血红色的石块，石块上还刻印着金色的神文，流光四溢，煞是好看。
　　“这个镇守恶魔矿场的炼狱大蛇果然是不一般。”石峰死死看着血红色的石块，双眼不由流露出一丝狂喜之色。
　　之前他还奇怪为什么掉落的物品会发生如此惊人的动静和威势。
　　但是一路鉴定下来，并没有什么特殊物品，最强的也就是史诗级布鞋，但是史诗级物品想要引起那么大的声势根本不可能。
　　现在看到了血红色的石块，这才让石峰恍然大悟。
　　可以说这一切的动静，完全都是因为这可血红色的石块。
　　这块血红色的石块不是别的，正是整个神域玩家都梦寐以求的血脉。
　　只是跟他得到的血脉不通，他从神魔大厅兑换的血脉是神灵亲手制作的，而眼前的血脉是天然形成，所以是石块而不是柔和的液体。


第1620章 自然血脉
　　“会长怎么了吗？为什么一直盯着那块血色石块？”
　　“难道那块血色石块有什么特殊？”
　　“一块石头能有什么特殊，无非是原材料，不知道这次炼狱大蛇会掉落什么级别的装备，要是真掉落一件传说级物品，那就爽了！”
　　“太夸张了！再怎么想也不可能是传说级物品，不过传说级物品残片的可能性很大，要是我们零翼公会能多一件传说级物品残片，肯定会让那些超级公会都嫉妒的发狂。”
　　众人不由对炼狱大蛇的掉落都议论纷纷，尤其是谈论到传说级物品残片。
　　现如今各大公会中，已经出现了五十级以上的玩家，甚至就连史诗级物品也弄到了一些，但是传说级物品残片却没有出现过一件。
　　如果现在一个公会里有传说级物品残片，无疑可以当成镇会之宝，同时也是公会实力的象征，到时候想要让零翼公会的声望更上一层楼也不是不可能办到，毕竟是神域第一个拥有传说级物品残片的公会。
　　对于玩虚拟实境游戏的人来说，几乎没有不关注武器装备的，尤其是能位列神域最巅峰的武器装备，更是所有人的向往。
　　只要名头传出去，到时候零翼之名恐怕不光是被星月王国的玩家所知，就连诸多王国和帝国的玩家也会知道零翼公会的存在。
　　到时候公会名声大增，想要加入零翼公会的玩家也会变多，而玩家变多，自然也会有更多的高手加入，让零翼公会的实力不断增强。
　　“传说级物品残片吗？”石峰听到众人的悄声议论，不禁摇头失笑。
　　对于传说级物品残片，零翼公会早就已经拥有了，而且不止一件，众人虽然想的不错，但是匹夫无罪，怀璧其罪，神域的水可是非常的深。
　　到时候真让零翼公会的名声传遍整个神域，到时候带来的不仅是名声，还有无尽的潜在敌人，所以他才让零翼的高层一直保密，绝对不允许对外宣称。
　　而且相比传说级物品残片，他手中的血色石块无疑更为值钱。
　　血脉这东西在神域里面的数量之稀少，甚至比传说级物品残片还要少，但凡出现都会卷起一阵血雨腥风，超级公会都会全力出手。
　　因为拥有血脉就意味着将来拥有一位巅峰高手，而且随着等级的提升，拥有的优势越是明显，达到一定等级，就算是传说级物品残片也比不上。
　　更不用说他手中的血脉还是自然形成的血脉，并非上古神灵制作的血脉。
　　在神域里面血脉分为两种，第一种就是上古神灵制作的血脉，也是神域血脉的主要出处，第二种就是自然形成的血脉。
　　两者之间，第一种因为借助上古神灵的力量汲取而成，论血脉的浓郁度，要比起天然形成的可要差一丝。
　　虽然这么说，两种血脉也各有优点，神灵制作的血脉更有针对性，如他的暗铁血脉，可以提升近战技能的契合度，让使用的技能完成度可以更高更轻松，而自然血脉在这方面就要弱一些，不过在基础属性的潜力上要比神灵制作的来的高。
　　同样都是普通血脉，自然血脉使用后，玩家每一级带来的属性提升就是要比神灵制作的血脉来的多一些，长此积累下去，双方之间的属性差距也会越来越大。
　　所以在神域里但凡拥有自然血脉的玩家，都被成为人形巨兽，这跟他通过武器装备提升的属性不同，是货真价实的基础属性，这对于那些最求属性极限的玩家来说，自然血脉可是至宝。
　　实在很难想象，现在只是击杀了一只70级的高等大领主，哪怕是太古种，也应该绝对不会掉落的血脉，现在竟然掉落了。
　　要是让世界峰的恶魔玩家知道，恐怕都会嫉妒的吐血身亡。
　　他们拼命闯神魔阶梯，结果距离兑换血脉还相差不知道多少积分，可是现在只是击杀一个怪，而且还是一群人击杀一个怪，就这么轻松拿到了血脉，想不吐血都难。
　　而且这个血脉还是普通血脉里面的极品血脉，名为暗影血脉。
　　暗影血脉，玩家得到后可以大幅降低玩家的存在感和气息，在黑暗之中效果翻倍，主要提升冥界属性，其次是力量、耐力、智力、精神力。
　　虽然暗影血脉没有神灵制作的血脉来的那么战力提升那么明显，但是对于刺客或者游侠这一类的职业来说，无疑让他们在野外的生存能力有了极大的提升，要知道降低存在感和气息，不光是玩家变得很难察觉，就算是怪物也一样，这样玩家就能轻松出没在高等级地图，可以进入正常玩家无法踏足的领域。
　　仅此一个暗影血脉的价值，就比炼狱大蛇其他所有的掉落都要来的值钱。
　　“此次总算没有白来噬骨之地。”石峰看着暗影血脉，不由微微一笑。
　　毕竟不管是史诗级装备，还是那些珍贵道具，都无法造就一名真正的巅峰高手，但是暗影血脉却可以办到，甚至都可以去冲击六阶神级。
　　哪怕是现在让公会里的高手刺客或者游侠使用，也能立刻造成一名实力惊人的高手，更别说让原本实力就极强的高手使用？
　　不过对于暗影血脉的掉落，石峰是直接收入背包，并没有打算把这件事情说出来，只是让众人休整一下，准备进入恶魔矿场。
　　众人也没有想太多，只是把众人全部复活后，开始做修整。
　　至于恶魔矿场因为炼狱大蛇的死亡，原本在恶魔矿场四周形成的魔法结界屏障也随着解除，这样玩家就可以在没有任何阻挡下进入恶魔矿场。
　　只见没有魔法屏障的恶魔矿场也突然慌乱起来，一个个挖矿的魔人都混乱成一团，而恶魔监工则是疯狂镇压混乱的魔人，双方陷入混战之中。
　　魔人，恶魔生物，头领级，等级70级，生命值900万。
　　恶魔监工，恶魔生物，大领主，等级72级，生命值3850万。
　　这对于石峰来说却成了一个机会。
　　小镇内的恶魔原本就非常多，数量成千上万，如果真如一个井然有序的军队，他这边恐怕也没有什么好办法占据恶魔矿场。
　　但是现在魔人跟恶魔监工打了起来，他就能渔翁得利，一点一点的清理小镇里面的恶魔。
　　只是在众人都复活后，石峰并没有急着进入恶魔矿场，而是开启了空间之门，先让众人离开噬骨之地去其他地图休息。
　　之前长时间的战斗，已经让众人的体力和精神力消耗极多，之后进入恶魔矿场肯定非常无比，所依恢复体力和精神力都是必须得，要不然还没有开打就因为体力和精神力耗尽而亡，那可就太不值了。
　　随着时间流逝，众人也都恢复了过来，石峰也再一次回到恶魔矿场的大门前。
　　“所有人都准备一下，只要我的一让大领主拉住怪，你们就使用小型弩弓车疯狂攻击，绝对不能让魔人和恶魔监工冲过来！”石峰深深吸了一口气，随即吩咐了一声，直接推开了铁质的大门。
　　而石峰踏入小镇领土的瞬间，就感受到了一股从来没有过的恐怖杀意，直接让大脑一激灵，耳边也突然传来一系列的系统提示音。


第1621章 失落之镇
　　随着恶魔小镇刻印着诸多魔纹的大门轰然打开，仿佛某种封印解开一般，一股寒意和杀气豁然从小镇里涌出。
　　“这个小镇到底是什么地方，怎么威势会这么强？”
　　“不好，我的属性在下降！”
　　相比从小山坡望着恶魔小镇时，散发出来的威势也是天壤之别。
　　如果说之前是空气，此时却浓如海水一般承重，就算是远处准备战斗的零翼和白虎众人都不由一哆嗦，强大无比的压迫感时刻刺激着大脑神经，让众人的脸色说不出的阴沉。
　　就连属性也开始飞速下滑，片刻时间就掉落到70%不说，头脑也是一片模糊……
　　不过踏入小镇中的石峰并没有因为这突然的变化而感到诧异，反而是当场一愣。
　　系统：恭喜玩家发现失落之镇。
　　系统：恭喜玩家触发史诗级主线任务‘恶魔的巢穴’。
　　系统：玩家是否愿意接受此任务，如果玩家不接受此任务，失落之镇会因为封印被打破彻底消失，玩家有一个小时的考虑时间，如果一个小时内没有做出选择，系统会自动视为放弃该任务。
　　“怎么这里也有失落之镇？”石峰看着系统提示，不由惊愕。
　　在神域里面除了王国帝国和中立城镇外，还存在着远古文明留下来的小镇，不过这些小镇的历史已经无从考察，并没有任何名字，而这样的小镇就被称为失落之镇。
　　这种失落之镇不同于一般的小镇。
　　每一座失落之镇都流传有远古文明的力量，具备着其他小镇所没有的能力，这些能力有强有弱，强大的能力甚至足以让一流公会一跃成为超一流公会也不是梦，弱小的能力也足以让任何一个超级势力眼红，因为这些能力都是神域里独一无二的。
　　就因为如此，神域里诸多超级势力的大混战都跟失落之镇有关，为了抢夺失落之镇，甚至出现过超过十个超级势力疯狂抢夺，那场面和声势，就算是王国战争都是小儿科了。
　　相比什么矿场都已经不值一提了。
　　石峰实在没有想到，噬骨之地竟然会出现失落之镇。
　　“难怪上一世我没有听过噬骨之地有什么小镇，原来是因为这个原因。”石峰看着系统提示，不禁摇头苦笑。
　　任何一个失落之镇想要得到都不容易，如果错过了就真的错过了，以后绝对不会在出现。
　　也正是因为如此，第一批来这里的玩家没有完成任务，导致失落之镇的消失，后面来的玩家自然也就不知道噬骨之地曾经有小镇的存在。
　　想到这里，石峰也二话不说点击接受任务。
　　虽然不知道眼前的失落之镇拥有什么能力，但要是放弃了，可就失去了一个强大的零翼公会的机会。
　　系统：恭喜玩家接受史诗级主线任务‘恶魔的巢穴’，任务内容请玩家在十个自然日内收集100颗黑暗晶石重新封印面位之点，任务失败玩家将会被面位之内的魔王盯上，受到魔王的无尽追杀，玩家等级下降10级，全属性永久失去100点，任务奖励未知。
　　“我靠！”石峰看着任务内容差点吐血。
　　此时他才明白为什么上一世进入这里的玩家没有完成任务。
　　这个任务已经不是难不难的问题了，简直就是玩人！
　　黑暗晶石就好像是魔晶石一样，里面蕴藏着恐怖的黑暗之力，对于恶魔玩家来说更是提升自身黑暗之力的宝物，一颗五百金都会被恶魔玩家抢着收购。
　　眼下要收集100颗黑暗晶石，而且还要求在十个自然日收集到，根本就是强人所难。
　　要知道每一颗黑暗晶石都非常稀有，一般都是从传奇级黑暗生物的身上才有几率掉落，就算他运气逆天，击杀一只传奇黑暗生物就掉落一颗黑暗晶石，那也需要击杀一百只……
　　凭借他现在的水平，别说一百只，就算是击杀一只都办不到，哪怕是超级公会也不可能。
　　传奇怪物不是大白菜，传奇级的黑暗生物就更少了，能在十个自然日找到一百只传奇级的黑暗生物就很厉害了。
　　石峰又不由看了看任务惩罚，微微咋舌。
　　这任务惩罚不是一般的狠。
　　如果只是掉十级和全属性100点，他也就忍了，但是被一个五阶魔王时不时追杀，这可就不好玩了，除非他能把这个五阶魔王给斩杀，而想要斩杀一个五阶魔王谈何容易，每一个魔王都可以让一个王国陷入水深火热中，别说三阶职业，就算是四阶职业的高手玩家在五阶魔王面前也不值一提……
　　“会长，出了什么事情吗？”零翼众人看着半天一动不动的石峰，都不由奇怪道。
　　“算了，先把这里占下来，把魔力矿石弄到手再说。”石峰摇了摇头，对此他也没有什么好的办法，随即吩咐道，“所有人都准备战斗！”
　　随着石峰吩咐完，众人也都开着小型弩弓车缓缓跟在石峰的身后，而石峰则是操控着剩下来的四个大领主去吸引交战的魔人和恶魔监工。
　　虽然在小镇的大门被打开后，石峰等人的基础属性被压制了，但是恶魔生物明显不受影响，拥有黑暗之书的压制，对付头领级的魔人和大领主级的恶魔监工很轻松。
　　通过把魔人集中，石峰直接用出大型毁灭魔法，烈焰领域落下，一片片巨额伤害冒出，还有小型弩弓车的攻击，击杀的效率比之前对付大门外的恶魔生物还要来得快。
　　二十多分钟的时间，就把小镇边缘地带的交战中的一波魔人和恶魔监工给带走，众人经验值也是涨了一大波，只是相比之前的恶魔生物，小镇内的魔人和恶魔监工给予的经验值就要少了很多，甚至比起正常值都要低一些。
　　不过就算如此，升级速度还是比起那些顶尖玩家的升级速度快数倍。
　　至于魔人和恶魔监工的掉落就更差了，干掉了上百个魔人和数个恶魔监工，只掉了区区六件青铜装备和一件玄铁级装备。
　　石峰在拾取掉落时，突然发现一地的尸体下散落着几颗暗黑色晶亮的石块，隐隐散发着淡淡的魔力。
　　“不会吧！这是魔力矿石？”石峰看着地上黑暗色的晶亮石块，差点以为自己看错了，而魔力矿石是不可能从怪物身上掉落的，这是神域的常识，但是对既是锻造大师又对魔力矿石极为熟悉的他来说，认错这种事情几乎是不可能的。
　　随着仔细翻了一遍尸体，发现了足足十七颗魔力矿石、一百多块古铜矿、三块恒金矿石。
　　魔力矿石就算是从古铜矿脉里面采取，二三十个古铜矿里面也不见得出现一颗魔力矿石，至于恒金矿石就更不用说了，一百个古铜矿里面也不见得出现一颗恒金矿石，而现在只是击杀了上百个魔人和数名恶魔监工而已，就能得到这么多魔力矿石和恒金矿石，简直不可思议……


第1622章 神迹之争
　　干掉了魔人和恶魔监工，爆出大量的魔力矿石，不光是石峰感到喜悦，跟在石峰身后的零翼众人也是看的震惊无比。
　　“那好像是魔力矿石吧！”
　　“嗯，我见过魔力矿石，那应该就是魔力矿石！”
　　“不是说魔力矿石是伴生矿吗？怪物也掉落魔力矿石吗？”
　　众人对于魔力矿石可并不陌生。
　　兽人帝国把周边几国和两大帝国给弄得不得安宁，各国都开出荣誉兑换，不知道吸引了不少玩家前往兽人帝国。
　　而想要在兽人帝国轻松击杀兽人，用魔力矿石制作出来的魔力护符是必须的。
　　市场上一块魔力矿石的价格已经达到了1金20银的天价，而且这个价格隐隐还有上升的趋势，一口气得到了十多颗魔力矿石，这一下就纯赚了十多金，要知道高手玩家一天的收益能达到一金多就很不错了，这还没有除去各方面武器装备的修理费等等。
　　更不用说魔力矿石现在是各大公会的战略物资，所有人都盯着，就是有钱都不一定能买到。
　　要是制作成魔力护符可以赚更多的钱。
　　魔力护符是消耗道具，一块魔力矿石可以制作出十个魔力护符，现在一个魔力护符的售价可是高达二十银币。
　　现在只是击杀了上百个怪物而已，就能得打这么多魔力矿石，要是让外界知道了，肯定会嫉妒死不可。
　　“好，我们接着对付下一波！”石峰拾取完掉落，随即又去吸引另外一波恶魔。
　　之前是四个大领主，在战斗中石峰又使用恶魔主宰控制了一个恶魔监工，一下变成了五个大领主，对付魔人和恶魔监工也变得更为效率起来。
　　五个大领主挡在最前边，石峰使用烈焰领域，后排众人使用小型弩弓车攻击，有条不紊的清理着一波又一波的魔人和恶魔监工。
　　石峰就是不断带着众人刷魔人和恶魔监工，虽然有些枯燥，但是众人却很兴奋。
　　每击杀一波魔人和恶魔监工都可以得到一二十颗魔力矿石和三五块恒金矿石，清理的速度也从最开始的二十多分钟，渐渐变成了十多分钟，越级杀怪来带的丰厚经验值还是让众人的等级是飞速上升。
　　花费了一天多的时间，石峰也终于带着众人进入的小镇的内部区域。
　　众人的等级也是提升了一大截，最低等级都已经达到45级，最高等级47级，跟公会的精英玩家都一样了。
　　而期间石峰为了更为效率的对付魔人和恶魔监工，也把得到的大量经验值不断加到火之环的烈焰领域上。
　　从开始的每秒1800%的基础伤害，一连提升到每秒2400%的基础伤害，时间也从原本的7秒提升8秒，伤害增幅从20%提升到25%，范围更是达到100*100码，简直堪比超大型毁灭魔法了，不过冷却时间始终都是五分钟，完全降不下来。
　　累计得到的魔力矿石足足4526颗和恒金矿石913块，比起零翼公会好不容易积累的魔力矿石都要多得多。
　　期间在石峰带人清理小镇的魔人和恶魔监工时，水色蔷薇和白轻雪两人也传递过来了不少消息。
　　主要都是说兽人帝国的远古神迹。
　　因为远古神迹的出现，各大公会为了弄到五十级的武器装备和传闻中的高阶战技，为五十级的超大型团队副本做准备，可是在远古神迹前拼的你死我活。
　　光是出手的超一流公会就有两个，超级公会两个，就连一直不怎么参合超级势力争斗的天机阁也都出手了，更不用说其他一流公会。
　　那场面叫一个混乱。
　　而能进入远古神迹的玩家数量也不过才一万人而已，最终争斗下来，一万个名额，但是聚集过去的玩家数量却超过百万，最差都是公会里的精英水准。
　　战况之惨烈，可以说是在神域开服之后头一遭，光是死掉的高手玩家就超过三万之数，更不用说精英玩家。
　　最终有将近七成名额都被五大势力给分走了，剩下来的三成名额中，更是出乎意料的有一成被天葬公会给抢到手，剩下来的两成被所有一流公会联合起来给瓜分了，像是二流和三流公会想要掺和一下喝点汤都办不到……
　　“会长，这次天葬公会因为进入了远古遗迹的关系，虽然死伤不少，但弄到了不少50级的精金级和暗金级的极品武器装备，让他们公会的顶级高手战力提升了不少，听说就连战技都得到了两本，还有不少魔法阵、设计图、配方。”
　　“现在我们和天葬公会在野外战中的损失基本持平，但要是长此以往让天葬公会提升下去，我们恐怕很危险，要不然我们也抽出一些人手去远古神迹闯一闯？”
　　水色蔷薇对于远古神迹的掉落可是很心动，目前她们这边可以依靠征服者小队在兽人帝国大杀四方，但是天葬和黑水也不简单，同样雇佣了不少入微高手组成高手小队，去四大高资源地图偷袭，甚至还围捕征服者小队。
　　这段时间他们双方可是损失极大，如果不是因为他们零翼公会和好几个一流公会签订了契约，又有零翼城传送功能的开启有大笔钱入账，早就垮了。
　　“你那边主力团下团队副本五十级的装备都准备的这么样了？”石峰问道。
　　“勉强凑齐了一小部分，想要凑齐七百人的份，恐怕还需要相当长一段时间。”水色蔷薇表示没有什么办法，现在公会本身消耗的装备就很多了，想要凑齐五十级的七百人的精英装备，这可是非常难的，就这样还是依靠白轻雪那边的团队。
　　“远古神迹的事情先不急，还是专心把装备凑齐，只要把这些装备搞定，我们后面也就好行动了。”石峰说道。
　　“我会想办法尽快凑齐。”水色蔷薇也只能无奈地点了点头。
　　不得不说她们跟天葬公会的底蕴差距很大，高手数量一天一地，资金上就更不用说了，完全不是一个数量级，哪怕有征服者小队，能弥补的差距也非常有限，要是能多出七百高手，可以让她们轻松很多。
　　在水色蔷薇挂断了通讯后，石峰也带着众人踏入小镇的内部区域。
　　内部区域相比外围区域，怪物的数量下降了很多，但是头领级别的魔人已经不存在，最弱都是身穿盔甲的70级领主级魔人战士，此外还有大领主级的恶魔监工和不少74级的高等大领主级的恶魔监工队长在四处游走，就算是掌控五个大领主的石峰也不敢轻举妄动，必须选准位置下手才行。
　　“会长，我在……这边发现了一座设有魔法结界的高塔。”一个在小镇四处探查的零翼刺客突然有些结巴汇报道，“在……在这个……高塔上……我发现了一个完全由魔水晶制成的大宝箱！”


第1623章 小镇的能力
　　“魔水晶制成的宝箱吗？”
　　众人听到探查的刺客这么一说，一个个都双眼放光。
　　在神域里面，宝箱可以说是相当常见的机遇奖励，相比击杀强大的怪物，可以获得品质更高的物品。
　　宝箱一般都是由木箱或者金属箱制成，暗金级宝箱也是如此，由魔水晶制成的宝箱，简直太奢华了，可以想象级别一定不低。
　　光是青铜级宝箱里面的物品就堪比干掉同级别的头领怪了，更不用说玄铁级、秘银、精金、暗金等等。
　　而且随着玩家越是前往高级的地图，宝箱的数量也随之锐减，尤其是达到五十级以后的地图，就连青铜级宝箱都变的极为少见。
　　五十级前青铜级宝箱相当于头领怪的掉落的珍贵物品，而五十级后青铜级宝箱就相当于领主级了。
　　“魔水晶？”石峰一听，也是心中一震，不由开口问道，“上面刻印着什么颜色的魔纹？”
　　神域里面的宝箱种类很多，最常见的就是木箱和金属箱，不过也有一类保管特殊物品的宝箱，木箱和金属箱并不适合保存，只有通过拥有浓郁魔力的魔水晶来保存，这一类的宝箱在神域里面可以说非常稀有，比起普通宝箱珍贵的多。
　　至于里面存放的物品，在神域里都是唯一的物品，仅此一件。
　　级别跟正常的宝箱不一样，并非青铜玄铁之类的，而是根据刻印在宝箱上的魔纹颜色来绝对。
　　颜色分别是银色、金色、紫色三个级别，里面存放的物品也是一个比一个好。
　　“金色！”那位刺客仔细看一看说道。
　　“金色吗？”石峰的神情不由更激动了，“好，我们立刻过去。”
　　在神域里面银色的魔水晶宝箱就相当于精金级和暗金级了，而金色的魔水晶宝箱传闻中在史诗级宝箱以上，而紫色的魔水晶宝箱在亚传说级宝箱以上。
　　就石峰所了解的魔水晶宝箱，也就是见过银色的而已，金色的魔水晶宝箱从来没有见过，不过传闻中神域的圣十二大元素师之一的乱魔天魁就是因为开启过了一个金色的魔水晶宝箱才铸就了圣十二大元素师的地位，而且进入圣十二大元素师后，就从来没有跌出过这个位置，不像是其他圣十二大元素师，时不时就被其他人替换。
　　至于乱魔天魁从金色的魔水晶宝箱中得到了什么，没人知道。
　　……
　　很快石峰就带着众人来到了一座高耸的白色方塔前。
　　白色方塔只有五层楼高，塔顶上悬浮着一颗漆黑的宝珠，散发着令人心悸的威压，就好像是怪物的眼睛一般俯视着四周，就连周边的魔力都好像凝固了一般，没有一丝的波澜。
　　而在白色方塔的墙壁上刻印诸多神纹，让方塔周身形成了一层浅蓝色的防御壁，看似很薄弱不堪一击，但是石峰却知道这并非普通的防御魔法阵。
　　因为对于刻印在方塔上的魔法阵是上古流传下来的魔法阵，根本不是现在的魔法阵所能比拟的，而且看复杂程度远超大师级魔法阵，这种级别的魔法阵就算是四阶职业来了也只能在一旁看一看而已，什么都做不了。
　　除了防御魔法阵外，更不可思议的是方塔周边100码内竟然没有一个怪物存在，一个个游荡在100码外的恶魔监工和魔人战士也是一个个盯着方塔转来了转去，不敢踏入方塔一百码内半步。
　　而在方塔的顶层阁楼上摆放着一个魔水晶宝箱，魔水晶宝箱上刻印着金色的魔纹，散发着浓郁魔力，甚至让四周隐隐泛起白雾，就算是傻子都知道这个宝箱不简单，这让众人不由看的口水直流。
　　“所有人都准备一下，我们先把周边的怪物给清理干净。”石峰随即吩咐道。
　　虽然不知道为什么不能进入一百码内，但是周边的怪物数量超过五百之数，如果不清理掉，这点距离很容易就被怪物发现，根本无法接近方塔。
　　随即石峰开启操控战斧恶魔等五个大领主开始一点点吸引恶魔监工和魔人战士，开始有条不紊的清理起来。
　　具备恶魔主宰的压制，恶魔监工和魔人战士哪怕每次冲上来二十多个，五个大领主还是能抗住，转而把怪物集中后，石峰就用出烈焰领域，顿时冲天的大火升起，一个个数十万点的伤害冒出，威力之大完全不是二阶魔法能比拟的，甚至都快不属于三阶大型毁灭魔法了。
　　一波烈焰领域之后，直接带走了恶魔监工和魔人战士将近四百万生命值，紧接着小型弩弓车的箭矢攻击疯狂落下，每一箭都能带走二三十万点的伤害。
　　很快一个个恶魔监工和魔人战士就化为了众人的经验值，一些玩家借此从45级直接升到了46级，不过47级的玩家距离升到48级还要相当的距离，至于掉落的物品也要比之前丰厚不少，掉落的60级以上的武器装备足足一百多件，其中60多级的玄铁级装备就占据了三十多件。
　　此外掉落的魔力矿石也非常多，只是击杀了方塔周边的五百多只怪物而已，就一口气得到了将近一千颗魔力矿石，让累计的魔力矿石终于超过了五千颗。
　　“这下建造魔力之塔的魔力矿石总算是凑齐了。”石峰看着背包里的魔力矿石不由满意一笑。
　　至少这次噬骨之地算是没有白来一趟了。
　　魔力之塔可是一座城市最为重要的辅助建筑，也可以说是城市跟小镇的最大区别，一般在公会拥有城市后，魔力之塔也会立刻就建起来，可是因为魔力矿石突然变得热销起来，让零翼城现在都没有魔力之塔，完全名不副实。
　　现在凑了魔力矿石，回去后就能开始为零翼城建造魔力之塔，让零翼城发挥出原本城市就该具备的能力。
　　搞定了方塔周边怪物，零翼众人也都不由走向方塔。
　　而在众人踏入方塔100码内的瞬间，顿时方塔之上的漆黑宝珠突然魔力大盛，豁然射出无数漆黑光束，众人都猝然不防，直接被击中当场，一下就飞出了方塔100码范围不说，生命值当场掉落20%……
　　像是游子平这样反应快的人虽然用武器挡住了漆黑光束，但是整个人也不由退了三步才稳住身体，并没有受到任何伤害。
　　一波漆黑光束下来，七百人当场被击飞五百多人，紧接着漆黑宝珠又一次发动攻击，这一次漆黑光束的数量更为惊人，原本众人只是面对三道光束，现在直接面对四道光束，随后又是面对五道光束。
　　众人在100码范围待的时间越长，受到的攻击就越猛烈，到最后每个人都要面对十多道光束攻击，一个个全都被轰出了100码外……
　　“难怪没有怪物接近，这防御手段还真是厉害。”石峰看着一个个飞出来的众人，顿时恍然大悟，随之是心中狂喜。
　　每一座失落之镇都有自己的能力，而且是唯一的。
　　眼下的防御手段正是这座失落之镇遗留下来的能力，虽然石峰只是看了片刻而已，但是从方塔的攻击上来说，这并非是为了抵御外敌，应该是一种提升玩家战斗水平的训练装置，这在神域的失落之镇中可是非常少有的能力。


第1624章 鸿沟
　　方塔四周，随着众人一连尝试了许多次，没有一人能踏入方塔70码内，全部都被漆黑光束给轰出100码外。
　　“这陷阱好厉害呀！”
　　“靠！这绝对是系统故意的，宝箱放在那里，就是不想让我们拿到。”
　　“这样太欺负人了，100码内都是禁魔区域，一次十多道攻击，速度又那么快，没有技能来辅助鬼能挡得住呀！”
　　众人死死看着方塔顶上的漆黑宝珠，一个个都咬牙切齿，感觉系统太卑鄙了，故意弄出一个让人得不到的宝箱来戏弄他们。
　　他们之中表现最好的也就是游子平而已，但是游子平也就是冲到72码的距离就被十多道光束给轰了出来。
　　而游子平是什么水平？
　　在他们七百人中，技术水平绝对排在前列的高手。
　　这才72码的距离就已经是非人了，要是在近一些，可以想象之后的攻击会更惊人，根本不是玩家能办到的。
　　想到魔水晶宝箱就在眼前这么放着，他们有怎么能不气。
　　“身在福中不知福呀！”
　　对此一直没有任何行动的石峰听到众人这么说，不禁摇头失笑，随即走向方塔而去。
　　随着石峰一步一步朝着方塔走去，众人也不由把目光转向石峰。
　　“黑炎会长也要试一试吗？”
　　“不知道以黑炎会长的身手能走到那个地方。”
　　“这个陷阱难度太高了，黑炎会长实力虽然超绝，我估计接近到50码内没有任何问题。”
　　“我觉得达到50码内有些悬，光是在70多码的地方就有十多道光束攻击了，50多码的地方恐怕都会有三十多道光束同时攻击，就算是黑炎会长属性惊人，同时面对三十多道这么快的攻击，也不可能全部挡住的，我感觉会长能接近到60多码的地方。”
　　……
　　白虎武馆的众人静静望着石峰，一个个都不由悄声议论起来，很好奇石峰这个星月王国视为传奇一般的人物能达到什么水平。
　　当初武馆让他们来零翼公会训练，说实话他们心里很不服。
　　在现实中他们可都是真正的格斗高手，竟然让一些虚拟高手来教他们怎么战斗，简直就是笑话。
　　不过随着他们接触了一段时间的神域后，发现神域这款虚拟实境游戏的确不简单，尤其是面对现实中绝对无法做到的超凡动作，在神域中变成可行。
　　这种宛如超人一般的战斗方式，真的让他们感觉很过瘾。
　　来到零翼公会特训后，通过跟零翼斗技场的战斗，也让他们了解到实力的差距，不过他们也从一开始完全不是对手，到现在可以跟斗技场上的高手一较高下，技术水平不知道提升了多少，对于神域的战斗可以说已经相当了解。
　　对于石峰的强大，他们也很清楚，因为在此之前他们也看了不少高手的战斗视频，其中也包括石峰之前的战斗视频。
　　在战斗中石峰完全可以用怪物来形容，令他们多少还是挺佩服的。
　　但是这种陷阱考验的是玩家的技术水平，跟基础属性关系不大，这样除去双方的基础属性差距，就算石峰战斗水平很高，高的也应该非常有限。
　　“会长亲自出手吗？”
　　“这下有的看了！”
　　而另一边的零翼众人也是来了兴趣，一个个注视着石峰，想要看一看石峰的真正实力，这可是平常根本看不到的，像是之前的战斗，完全都是依靠操控的五个大领主，根本看不出来什么。
　　像是游子平这样的高手也是很好奇的看着石峰，因为他们很想知道，他们跟会长石峰的差距到底有多大？
　　只见石峰很快就来到了相距方塔100码的地方，不急不缓地踏入了漆黑宝珠的攻击范围，跟他们那样飞速冲进去完全不同。
　　“会长这是要做什么？”
　　“难道会长只是想要先试一试水？”
　　众人对石峰举动感到很不解，因为之前通过他们的尝试，对于漆黑宝珠的攻击已经摸清楚了，这漆黑宝珠不仅会随着距离接近让攻击变得更强，同时也会根据时间长短来减少攻击的间隔。
　　所以想要更好的接近方塔，必须要快，不能浪费时间，同时还要兼顾抵挡宝珠的攻击。
　　可是现在石峰却……
　　而众人还没有来得及对石峰的行动做出什么反应，方塔顶上的漆黑宝珠也骤然发动了攻击。
　　眨眼间就是两道光束飞逝而去，精准的对着石峰的要害进行打击。
　　眼看两道光束就要击中石峰时，石峰脚下步法骤停，身体微微一侧，甚至就连深渊者或者圣剑弑雷都没有从剑鞘里抽出来。
　　咻！咻！
　　随着两道光束飞掠而过，众人只见这两道光束直接穿过石峰而过，仿佛把石峰打了一个透心凉。
　　可是下一秒，石峰并没有如众人想象的那样，直接被击飞出100码范围，反而再一次迈出步伐，朝着方塔走了过去。
　　“这是怎么回事？躲开了？”众人看的一脸茫然。
　　随后漆黑宝珠再一次发动攻击，这一次变成了三道光束，而且随着石峰的距离变近，光束到达石峰这边的时间越短，给予的反应时间也就越少。
　　众人此时一个个瞪大眼睛，想要看一看这一次石峰该怎么办？
　　但是……
　　所有人都失望了，石峰还是如之前一般，骤然停步，身体微移，三道光束就神奇的穿过了石峰，轰在了地面上，任由石峰一步一步朝着方塔走去。
　　而随着石峰不断接近方塔，95码……90码……80码……
　　对于众人之前感到头皮发麻的光束攻击，就好像是在攻击一个不存在的石峰一般，漆黑的光束一次次穿过石峰，一次次落在地面上轰出一个小坑。
　　攻击也从之前的几道，变成之后的十多道。
　　很快就来到了游子平所达到的极限距离72码，从头到尾都没有使用过一下武器，甚至就连碰都没有去碰。
　　“漆黑宝珠坏了吗？”
　　“系统出错了？”
　　白虎武馆的众人望着闲庭若步的石峰，一个个嘴巴大张，在他们想来石峰一直都没有做什么事情，唯一的解释就是系统出错了。
　　完全没有想到这样的运气都能被石峰赶上。
　　一些好奇的白虎武馆成员也纷纷踏入了攻击范围，想要去看一看方塔之内到底有什么。
　　咻咻咻……
　　顿时数道身影飞出了漆黑宝珠的攻击范围，重重摔在了地上。
　　“不可能！这黑炎会长到底做了什么？”
　　“为什么漆黑宝珠打不中他？”
　　白虎武馆的众人看着被轰出来的同伴，眼睛都快要掉出来了。
　　“这就是我和会长的差距吗？”游子平看着已经踏入五十码距离的石峰，嘴角不由流露出一丝苦笑。
　　虽然他早就知道他跟零翼公会的那些顶尖高手有差距，更不用说零翼公会的传奇人物，但是他从来都没有想过他们双方之间的差距会如此巨大。
　　巨大到他都已经看不出来有多少了。
　　很快在不到一分钟的时间里，石峰就站在了方塔之下，方塔的防御魔法阵也随之解除……


第1625章 发财了
　　随着白色方塔的防御魔法阵破碎解除，化为点点星光消散，这一刻仿佛整个世界的时间都停止一般，不管是零翼众人，还是白虎武馆的学员们都愣在了原地一动不动，目光死死望着方塔之下的石峰。
　　“通过了……”
　　“我是在做梦吗？从头到尾就连武器都没有用过就过去了！”
　　“对！一定是我们在做梦，怎么可能会发生这种事情，面对那么多攻击，玩家是根本不可能躲开的。”
　　“难道黑炎会长不是玩家，而且是伪装的NPC？”
　　……
　　一时间众人看着石峰都猜测纷纷，完全不能接受眼前发生的事情。
　　要知道他们最多走到70码开外就被十多道光束给击飞了，可是石峰一路上闲庭若步，哪怕面对二三十道光束同时攻击，也缓步而行，任由漆黑宝珠提升攻击频率，石峰前进的速度也没有任何影响。
　　哪怕接近到方塔五十码内，那些光束竟然还会临时改变攻击轨迹，而到了三十码内那些光束还会曲线转弯攻击玩家的身后。
　　这些光是看一看都让人感到绝望。
　　不仅要面对会临时突然改变攻击轨迹的前方光束，同时还要小心来自身后或者两侧的光束攻击，所有攻击都是同时一时间，别说闪避或者抵挡所有攻击，光是抵挡一个方向的攻击都不可能办到。
　　而更让人毛骨悚然的，好像漆黑宝珠很畏惧石峰一般，所有的光束攻击仿佛都是主动想要避开石峰一般……
　　这种情况已经超乎了他们对神域的认识。
　　此时白虎武馆的众人在看着石峰，心里是说不出的发毛，除了敬畏之外，也多了一些恐惧和未知领域的兴奋。
　　虽然众人不愿意承认。
　　但是不管他们怎么揉眼睛，方塔的防御魔法阵解除就是最有利的证明。
　　眼前的一切都不是梦，而是无比真实的现实。
　　“零翼的会长黑炎竟然这么强？”
　　“他是人吗？”
　　白虎武馆的学员也都是格斗高手，虽然看不懂石峰做了什么，但是他们知道，他们跟石峰的差距并不只是基础属性这么简单，就连战斗水平上也是天壤之别，已经不是相差一星半点的问题，而是另一个次元。
　　想到如此强大的石峰，白虎武馆的众人也不由羡慕起零翼的内部培养成员。
　　他们跟零翼的成员不同，他们只是因为白虎武馆的委托才跟着零翼公会，而且也只是把他们训练到一定的程度后就不管了，并不会向零翼公会的内部成员，石峰肯定会全力培养，能把内部成员提升到多高，就提升到多高。
　　对于众人里的私下议论，方塔之下的石峰只是笑了笑，随即就推开了紧闭的大门，想要进去一看究竟。
　　方塔的攻击对于众人来说的确非常难闪避抵挡。
　　但是对于石峰来说根本不难办到。
　　作为远古文明流传下来的装置，石峰通过一番体验，更加可以肯定是用来训练玩家战斗技巧的装置。
　　100码到50码的范围对应着玩家达到半步入微之境的水平和对四周一定的观察力，如果达不到，注定无法进入50码内。
　　而五十码到三十码内就必须达到入微水平才行，没有对身体细致入微的掌控，面对那么多攻击和突然的攻击轨迹变换，根本无法闪避和抵挡。
　　三十码内时，不仅需要玩家对身体有严格的掌控能力，还需要具备对四周攻击精准的预判。
　　可以说能到达方塔之下的玩家，已经达到了入微之境的极限水平，称为半步流水也不为过。
　　这对于连半步入微还差很多的白虎武馆学员和零翼内部培养的成员来说，无疑太难太难了，就连白轻雪、火舞等人来这里，恐怕都很难来到塔下。
　　但也不得不说，这个方塔的确是用来训练玩家达到入微之境的好东西，毕竟在野外战斗时，怪物可不会全方位针对玩家，哪怕跟一群入微高手战斗也不可能办到，无非是通过一点点的局部弱点积累改善，渐渐让玩家提升。
　　唯一的缺点就是漆黑宝珠的攻击不懂变通，攻击模式很固定，不像是高手玩家对战，灵活多变，所以才让他就连武器都不用，轻松通过。
　　不过对此石峰已经非常满意了，毕竟之前像这样的训练装置，他可是在神域里听都没有听过。
　　要是能善加利用，想要造就出一批高手还是很轻松的，至于能不能达到入微，还要看个人水平，训练的装置能起到的效果也就是辅助训练而已，减少一些不必要的弯路，并不是让玩家100%达到某个水平。
　　当然！
　　要是让其他的超级势力知道了，到时候失落之镇肯定会让这些超级势力不惜代价的想要弄到手。
　　虽然那些超一流公会和超级公会也都有训练系统和装置，比起方塔的训练还要好很多，但是消耗的资源非常巨大，能培养的玩家也非常的少，不像是神域里面，就算是之前七百人一起上都可以。
　　光是这一点就足以让各大超级公会和超一流公会眼红了。
　　所以石峰现在并不想去向众人解释什么，而且对于现在的零翼内部成员和白虎武馆的学员来说，通过这个装置训练还是太早了一些，毕竟连很多基础都没有掌握，就想要一下面对这么多伶俐的攻击，恐怕只会记得自己是怎么被系统毒打的，其他什么都学不会。
　　而随着石峰进入方塔之内。
　　一个偌大的古老大厅就呈现在了石峰的眼前。
　　方塔从外界看并不是很大，但是一进来后就好像一个万人体育场一般广阔，整个大厅内陈列着各种古老的武器，仿佛就像是武器仓库一般，让人看得眼花缭乱，每一把武器都散发着浓郁的魔力，跟玩家平常使用的武器简直是天壤之别。
　　“这难道是武器库？”石峰望着陈列的武器，不由诧异，随即就从架子上取出一把长枪查看起来。
　　而当然武器的数据显示出来后，石峰的神情也忍不住的狂喜，感觉自己的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“魔力武器！难道这些存放的武器全是魔力武器？”石峰惊愕的望了一圈大厅。
　　大厅之内陈列的武器足有上万件不止……
　　在神域里面，武器装备的种类很多，大致分为三类。
　　一种是常用型，就是玩家现在穿着的武器装备，相同职业的武器都可以随便交换使用，战斗会让武器掉耐久度，但是武器可以修理。
　　另一种是唯一型，只能由指定玩家使用，其他玩家无法使用，战斗也会消耗耐久度，可以修复不断使用。
　　还有一种就是消耗型，相同职业的武器也可以随便交换使用，战斗也会掉耐久度，但是无法修复，用完了就完了，彻底损坏无法进行任何修复。
　　而在神域里面，绝大部分都是使用常用型武器装备，至于消耗型早已经被历史所淘汰，主要原因就是因为消耗型武器装备的不稳定性，在战斗中很容易发生不确定因素。
　　不过消耗型的武器装备也有一个巨大的好处。
　　那就是绝对的力量！
　　在远古时期，百族争霸，人族在神域根本不起眼，而且力量很弱小，为了自保生存，都想方设法来提升实力，这种消耗型的武器装备就应运而生。


第1626章 魔力武器
　　消耗型的武器装备不比常用型的武器装备。
　　常用型的武器装备只会正常的发挥出制作材料原本的力量，而消耗型的武器装备从设计到制作，从头到尾都是为了追求极致的力量，所以不惜损耗制作材料根本，导致无法修复。
　　但也正是因为如此，让消耗型的武器装备拥有了超越常规的力量，甚至可以越阶而战，这才让人族得以生存。
　　其中魔力武器就是消耗型武器装备的典型，就好像是魔法卷轴一般。
　　石峰看着一大厅的魔力武器，都不知道该说什么好了。
　　因为现在的神域早已经不再制作消耗型的武器装备，所以这一类武器装备都是从远古流传下来的，平常根本见不到。
　　但凡出现一件魔力武器，都会引起玩家一片哄抢。
　　毕竟高阶的魔力武器甚至能让玩家拥有越阶挑战的力量，这种诱惑对于任何一个玩家来说都是不可抵挡的。
　　而眼下整个大厅中足足拥有超过万件魔力武器，这又让石峰怎么能不惊讶。
　　“真不愧是失落之镇，难怪上一世各大超级势力都要疯狂争夺。”石峰看着手中魔力在枪身上流转的长枪，微微感慨。
　　以前石峰还以为各大超级势力是为了失落之镇的独有能力，而现在看来，这恐怕只是一部分原因，另一个部分的原因就是失落小镇本身的财富。
　　魔力武器虽然不同于普通武器装备，也没有任何等级，只有等阶而已，就好像是魔法卷轴一般的消耗品，但是拥有的力量却不是魔法卷轴能轻易比拟的。
　　魔法卷轴一般也就只能使用一次，但是魔力武器却可以使用很多次，直到耐久度消耗一空，消散报废，所以魔力武器在市场上的售价非常高。
　　光是一阶的魔力武器在市场上就能卖到一百五十枚金币以上，比起同样一阶的魔法卷轴不知道贵多少，但就这样还会有一堆人去争。
　　毕竟高等阶的玩家数量终究占据少数，不是每个玩家都能升到高阶。
　　而一阶的魔力武器对二阶的玩家都有相当的帮助，起码让战力提升20%以上，对一阶玩家就更不用说了，至少能提升50%以上的战力，这样的提升虽然比不上爆发技能来得猛烈，但也让精英玩家都拥有了对抗高手玩家的资本。
　　所以很多有钱的精英玩家或者普通的高手玩家，都会购买上一些，留作关键时保命用。
　　至于二阶魔力武器就更不用说了，最低价都是一千金一件，对于三阶玩家都有一定的帮助。
　　三阶的魔力武器更恐怖，对四阶玩家都有帮助，稀有程度并不比四阶魔法卷轴来的低，但凡出现都免不了一番龙争虎斗。
　　而在大厅之中，从陈列上可以看出，主要都是一阶的魔力武器，但二阶的魔力武器也足足有一千多件，放在大厅中央的水晶柜中更是有着十二件三阶魔力武器……
　　要是把这些魔力武器换算成金币，这财富就算是超级公会也会双眼发红，更不用说魔力武器能大幅提升玩家的战力，有金币都极难买到。
　　就在石峰想要把大厅之中的所有魔力武器全收入背包空间时，系统顿时发出一道道令人熟悉的声音。
　　系统：该物品还在绑定状态，无法收入背包。
　　系统：要解除该物品的绑定状态，玩家需要掌控整个失落之镇。
　　“系统果然不会让玩家轻易捡便宜。”石峰看着手中的长枪，不禁苦笑。
　　不过想一想也对，要是让他这么随意的把大厅中所有的魔力武器拿走，哪怕他最终无法掌控失落之镇，也是大赚特赚。
　　“看来只能掌控整座失落小镇之后再来取这些东西了。”
　　石峰随即也不再查看四周，直接大步朝着塔顶走去，同时心中对掌控失落小镇的兴趣也是越来越大。
　　只要能掌控失落之镇，到时候不仅能让零翼拥有训练出入微高手的机会，还有这么一大笔财富，到时候零翼公会要人有人，要钱有钱，想要不强大都难。
　　来到了方塔的二楼。
　　二楼大厅相比一楼大厅明显小了不少，而且在二楼的大厅中游荡着十个身体呈半透明状的幽灵，这些幽灵有些身穿铠甲，有些穿着皮甲和布甲，每个幽灵的身上都散发着恐怖的威势，哪怕是石峰都感到了极大的压迫感。
　　徘徊的灵魂，亡灵，高等大领主，等级80级，生命值18000万。
　　暴君之魂，亡灵，传奇级，等级80级，生命值42000万。
　　看着如此强大的怪物，石峰心头一惊，不由剑眉紧皱。
　　如果只是一个80级的高等大领主就算了，他多少还能应付一下，但是眼下足足九个80级的高等大领主，相互之间的距离对于高等大领主来说可以忽略，只要攻击任何一个或者吸引任何一个徘徊的灵魂，都会100%吸引到其他所有徘徊的灵魂。
　　而相比这些，九个徘徊的灵魂还算是不错了。
　　最关键的还是传奇级的暴君之魂！
　　石峰虽然自认实力不错，但是面对一个80级的传奇怪物，也只是死路一条而已，甚至暴君之魂只需要一下就能秒杀他……
　　“这是不想让人踏入三楼吗？”石峰望着大厅中央一动不动的暴君之魂守候的螺旋阶梯，很是头疼。
　　原本以为能轻松走到方塔的顶层去看一看魔水晶宝箱，现在看来魔水晶宝箱比起想象的还要难得到。
　　如果是在外界方塔之外，他还可以通过零翼成员和白虎武馆的众人来帮一些忙。
　　但是现在众人都在方塔之外，除非能通过漆黑宝珠的攻击。
　　而五个大领主也同样在方塔之外……
　　没有玩家帮忙，没有大领主来吸引做肉盾，光是躲开九个徘徊的灵魂就很非常难，要是暴君之魂直接动手，直接秒杀他也不奇怪，毕竟实力差距太大了。
　　虽然他还有无敌技能，但是绝对领域的持续时间只有短短的10秒而已。
　　从二楼大厅的边缘冲到中央的螺旋阶梯，再到三楼顶层去打开魔水晶宝箱，这根本就是不可能的事情。
　　到时候只要绝对领域的时间一到，他就会被暴君之魂一巴掌拍死不可。
　　可要是放弃，就无法踏入顶层取得魔水晶宝箱，而且还是金色的魔水晶宝箱，他之前也就是从神域的传闻中听过而已。
　　随即石峰静下心来，绕着四周观察起暴君之魂和徘徊的灵魂，想要看一看又没有什么可乘之机。
　　可是观察了十多分钟，是一点机会都没有，暴君之魂就是死死站在唯一能前往螺旋阶梯的前面，只要一行动肯定会被发现。
　　外部条件完全不可能，石峰只好在翻了一翻空间背包，看有什么可以用的。
　　就在石峰想要放弃时，突然发现背包里还有一张三阶防御魔法卷轴，这张魔法卷轴正是从炼狱大蛇身上掉落的。
　　这让石峰看到了一些机会。
　　三阶的防御魔法卷轴可以在短时间内抵挡住四阶攻击，加上他的绝对领域，想要抢到魔水晶宝箱也不是不可能，就是不知道暴君之魂有多强，如果太强了，很可能在极短时间内就轰破防御魔法，那他可就死定了。
　　沉思了片刻后，石峰感觉还是有试一试的价值。
　　死了无非就是掉一级，失去一级相比金色的魔水晶宝箱来说根本不值一提。
　　随即石峰就用出了幻影杀，让分身小心的进入另一边，而本人则是拿出了三阶防御魔法卷轴，开启风之环的疾风领域就冲了上去。
　　而在石峰踏入暴君之魂和徘徊的灵魂100码距离时，顿时引起了暴君之魂和徘徊的灵魂注意，双眼闪着寒光，好像野兽一般就冲向了石峰而去。
　　其中暴君之魂化为一道电光，石峰还没有走出5码距离，暴君之魂就出现在了石峰的身前，手中凝聚的青色雷刃猛然砍了下去。


第1627章 魔水晶宝箱
　　“好快！”
　　石峰看着转眼间就出现在身前的暴君之魂，神色不由一沉。
　　虽然他早就知道面对80级传奇怪物根本不是对手，但是没有想到暴君之魂的速度会这么迅捷，就连他这个装备有传说级物品残片，更有血脉提升的二阶职业都只能勉强看到暴君之魂的身影而已……
　　而暴君之魂也不等石峰做出抵御准备，单手高举，顿时四周的魔力涌动，在暴君之魂的手上形成了一把青色雷刃，猛然对着石峰一刀挥下。
　　雷刃所过之处，空气直接被化为两半，就好像一张薄纸被一分为二，没有任何声响，或者说速度已经快的就连声音的传递速度都已经跟不上了。
　　石峰明白就算他用剑刃防御也来不及了，只要被击中，肯定一击毙命，千钧一发之际，石峰用出了神影步，顿时分化出十个分身，直接进行分身替换。
　　就在石峰替换完成，就看分身直接被暴君之魂一分为二，石制的地面留下了一道细痕，一直延续到50码开外，随后石峰才听到空气发出的撕裂声。
　　仅仅一刀而已。
　　石峰甚至有些错觉，仿佛这一刀直接把整个空间分成了两层……
　　此时在看着身穿暗金色神纹盔甲，头戴漆黑王冠的暴君之魂，石峰都怀疑眼前的暴君之魂到底是不是传奇怪物。
　　传奇怪物是很强大，拥有超绝的基础属性，但是论战斗水平，一般也就是普通高手水准而已，也就是试炼之塔达到第五层，但是眼前的暴君之魂却有着接近入微的水准，行动起来没有丝毫的多余动作，再加上那绝快的速度，就算是一群三阶职业的玩家冲上去，恐怕也会被杀的片甲不留。
　　石峰也不敢浪费时间，如果不是有神影步，早就被瞬杀了。
　　随即石峰就冲向了螺旋阶梯，让十个分身来吸引暴君之魂。
　　分身没有任何攻击力，本身是无敌的，不管暴君之魂怎么攻击，都不会有事，用来拖住暴君之魂片刻时间时绝对没有任何问题，毕竟怪物在强大，论智能比起NPC要差得远，更不用说玩家了。
　　转瞬间石峰就甩开了暴君之魂。
　　不过还没有前进几步，九个徘徊的灵魂就冲了上来。
　　九个80级的高等大领主，就算是石峰也不由感到头皮发麻。
　　还好因为疾风领域的关系，徘徊的灵魂被速度压制的较大，不像是暴君之魂，几乎没有受到什么影响。
　　徘徊的灵魂速度被削弱，加上石峰开启疾风领域让速度暴增，单纯轮速度可是在徘徊的灵魂之上，面对徘徊的灵魂攻击，石峰是直接开启御剑回天，一边闪躲一边接近螺旋阶梯。
　　九个徘徊的灵魂虽然在战斗水平上远不如暴君之魂，但是战斗水平也有试炼之塔第四层的水准，普通高手面对徘徊的灵魂依然是被秒的份。
　　石峰也就是借由速度优势，加上对四周环境的掌控，才勉强躲开徘徊的灵魂攻击，不过数量太多，就算是石峰也不可能全部抵挡住，只能凭借御剑回天硬抗无法抵挡的攻击。
　　不过随着石峰越是接近螺旋阶梯，被击中的次数越多。
　　只见御剑回天能抵挡的次数是越来越少。
　　十次……八次……五次……
　　眼看御剑回天的抵御次数被用完，但是相距螺旋阶梯还有20多码的距离，而九个徘徊的灵魂也放弃跟石峰的近战，直接使用魔法攻击。
　　顿时间，足足在半空中形成了数十道暗影之刃。
　　“连三阶魔法中最快的暗影制裁都会吗？”石峰剑眉紧皱。
　　魔法有强有弱，有快有慢。
　　像是暗影制裁就是三阶魔法中最之快的，但是威力很小，对付同级别的怪物和玩家来说，并不能造成什么巨大的伤害，但是对于低阶玩家来说，那可就致命了，更不用说九个徘徊的灵魂同时使用，就算是三阶玩家也可能被直接干掉。
　　只见这些暗影之刃在徘徊的灵魂操控下，一个个都飞射向石峰而去。
　　这些暗影之刃的速度之快，根本不是普通的魔法飞弹能比，就好像是镭射光束一般，等到肉眼察觉到，只能看到一道黑影早就掠过。
　　咻咻咻……
　　而暗影之刃飞来的瞬间，石峰也直接跟幻影杀的分身直接调换，瞬息间出现在了螺旋阶梯的另一边。
　　至于替换的分身只是当场被暗影之刃灭杀，随之消散。
　　“好险！”石峰看着丝毫没有抵挡之力的分身，心中是庆幸不已，如果换成他上，除了用出七曜之戒的绝对领域来抵御，在没有任何办法，但如果把绝对领域用在这上面，后面他就算到了魔水晶宝箱的身前，恐怕也无能为力了。
　　分身被干掉，徘徊的灵魂也迅速冲向了另一边的石峰本尊，不过相距石峰太远，不等这些徘徊的灵魂来到螺旋阶梯，石峰已经先一步冲上螺旋阶梯一路朝着顶层前进。
　　加上石峰的速度原本就比徘徊的灵魂快，任由徘徊的灵魂死命追赶，跟石峰的距离只是越来越大，眼看着石峰踏入方塔顶层。
　　“果然没有锁！”石峰看着方塔中央摆放的魔水晶宝箱，心中一喜。
　　来之前他也不能确定魔水晶宝箱会不会上锁，只是就他了解的魔水晶宝箱，从来没有上锁的，不过那些魔水晶宝箱都是刻着银色魔纹的宝箱，至于金色的魔水晶宝箱上不上锁，他也不肯定。
　　随即石峰就冲到了魔水晶宝箱的跟前，而九个徘徊的灵魂才到达顶层，看着魔水晶宝箱身前的石峰，不由发出愤怒的吼声，声音回荡整个方塔，就连在方塔100码之外休息的零翼众人和白虎武馆的学员都不禁战栗。
　　“什么情况？”
　　“快看，会长已经到宝箱前了！”
　　“等一等那好像有怪物。”
　　“不会吧，那是九个80级的高等大领主！”
　　众人看着冲向石峰的徘徊的灵魂，一个个眼睛大睁，原本还因为石峰能得到魔水晶宝箱而激动，现在有的只是可惜。
　　80级的高等大领主，就算他们一起上恐怕都不够一个徘徊的灵魂塞牙缝的，现在一口气出现九个，谁能抵挡？
　　眼看九个徘徊的灵魂相距石峰还有不到10码的距离，石峰的嘴角是微微扬起。
　　“展开吧！三重炎界！”
　　只见石峰摊开三阶魔法卷轴，也终于吟唱完了启动咒语。
　　顿时碧绿色的火焰在石峰的脚下形成，直接变成了火焰的墙壁组成了一个金字塔，把石峰包裹其中。
　　九个徘徊的灵魂轰击向石峰的魔法攻击，直接全被那碧绿色的火焰给烧成灰烬，就连徘徊的灵魂手中的兵器撞击在火焰墙壁上，都被火焰的高温给烧化了，威力之强卓识超越了石峰的想象。
　　石峰也不敢浪费时间，三重炎界的防御时间只能持续30秒而已，正常来说也就是刚刚够开启宝箱的时间。
　　随即石峰点击魔水晶宝箱，尝试开启魔水晶宝箱。
　　顿时石峰的眼前就出现了一个系统提示条，打开魔水晶宝箱需要30秒，这让石峰松了一口气。
　　眼看读条还没有持续3秒钟，螺旋阶梯处就闪现出一道雷光。
　　而这道雷光消散，也显现出了暴君之魂的身影。
　　此时暴君之魂的双眼绽放着灼热的火光，全身隐隐被金色的雷电流转，仿佛雷电的化身一般，直接一挥手，一边书写神文，一边吟唱起咒语。
　　天空之上形成了一个覆盖半径100码的魔法阵，半空之中很快就形成了一个个好像小山一般的液态电浆，在暴君之魂的引领下，化为雨点一般落向石峰。


第1628章 暴君
　　随着方塔上空形成的巨大魔法阵，还有仿佛小山一般的电浆一个个出现，笼罩整个方塔的上空，仿佛世界末日一般，隐隐中整个空间都发出噼里啪啦的声响，回荡整个方塔附近。
　　恐怖的威势就算是方塔之下的众人都感觉心里发毛，呼吸都变的有些困难起来。
　　而当众人看到悬浮在半空中的暴君之魂后，一个个是嘴巴大张。
　　“传奇！”
　　“那是传奇怪物！”
　　“完了……这里怎么会有这么强大的怪物！”
　　不管是零翼公会的内部成员，还是白虎武馆的学员，在神域里面很少下副本，更不用说去对付强大无比的Boss，他们见过最强的Boss，也就是之前对付的最强怪物也就是炼狱大蛇而已。
　　光是炼狱大蛇就让他们感到不可战胜了，更不用说眼前的传奇怪物。
　　看着暴君之魂，众人虽然知道暴君之魂的目标并不是他们，但是他们的心中还是忍不住想要拔腿就跑。
　　而石峰看着半空中落下的无数电浆，脸上的神情是说不出的凝重。
　　虽然早就知道分身不会拖延暴君之魂多长时间，但是没想到暴君之魂这么狠，一上来就用出四阶魔法雷霆电浆。
　　四阶魔法原本就拥有着恐怖的破坏力，而雷霆电浆这个魔法更是四阶魔法中威能排在前列的四阶魔法之一，威力很接近四阶禁咒，就算是同级别的四阶怪物被这一招击中，就算是不死，也会被打成重伤状态……
　　此时石峰就算想要做什么也来不及了。
　　开启宝箱期间，玩家是无法移动的，只要移动，想要开启宝箱就要从头再来，更不用说雷霆电浆已经轰了下来，半径100码范围内根本躲不开。
　　只见半空中无数的电浆像是雨滴一般轰在三重炎界上。
　　轰轰轰……
　　随着电浆每一次轰击，三重炎界也是不断震颤，碧绿色的火焰也是渐渐变弱，好像风中残烛，随时都可能被熄灭。
　　每一次轰击的声音都回荡整个失落小镇，强烈的冲击波就算是相隔方塔一百码外的众人都能清楚感受到，身体忍不住退后数步。
　　而雷霆电浆的时间足足持续了六秒，原本坚不可摧的三重炎界也出现了一道道清晰可见裂痕，燃烧的碧绿色火焰也黯淡了不少。
　　看着还存在的三重炎界，石峰不禁松了一口气。
　　“真不愧是被誉为接近四阶禁咒威力的魔法，威力果真强的惊人。”
　　石峰扫了一眼三重炎界，心中不由苦笑，原本可以持续30秒的时间，现在因为雷霆电浆的攻击，持续时间只剩下12秒而已，要知道之前任由徘徊的灵魂攻击，都无法伤到三重炎界半分，现在只是一次攻击，就让三重炎界的能量消耗如此多。
　　只要再来一次这样的攻击，三重炎界肯定完蛋，还好像是雷霆电浆这样的魔法冷却时间很长，短时间内就算是传奇怪物也不可能再次使用。
　　而石峰才刚这么想完，暴君之魂又开始书写起神文，吟唱起咒语。
　　相比之前书写雷霆电浆，这一次花费的时间更多，足足六秒钟，但是随着暴君之魂吟唱完后，在方塔的上空也渐渐形成了新的魔法阵。
　　虽然魔法阵的覆盖范围没有之前的雷霆电浆大，但却是货真价实的二重魔法，一个是银白色的魔法阵，一个是漆黑色的魔法阵，在方塔上空交相辉映，整个失落之镇的魔力仿佛在这一刻都被魔法阵抽空了一般，众人感觉感知和视线都变得有些模糊起来。
　　“至于这么拼命吗？”石峰望着天空中的双重魔法阵，都不知道要说什么好了。
　　四阶禁咒神雷湮灭！
　　虽然攻击的范围更小了，但是论威力，比起普通的五阶魔法可要厉害多了。
　　这种级别的魔法就算是五阶生物也忌惮不已，但凡被击中肯定是重伤。
　　只见半空中形成的黑白光球缠绕着一道道恐怖的电弧从天空中缓缓落下，而四周的空间在这一刻，仿佛都凝固了一般。
　　对此暴君之魂看着魔水晶宝箱前的石峰，脸上的神情竟然也流露出了一丝人性化的冷笑，仿佛在说这下你还怎么办？
　　面对着灭世一击，石峰就算不用看都知道三重炎界肯定支撑不住，随即咬了咬牙从背包里取出了一颗赤红色的元素之源，一下按在了三重炎界的魔法阵中心。
　　元素之源这东西用途众多，但最主要的用途是制造元素武器，不过石峰此时也管不了那么多了，只能拿出火系的元素之源来拼一下，要不然他只有死路一条不说，之后在想要得到魔水晶宝箱会变得更难。
　　在神域里面的怪物，尤其是高等阶的怪物，都具备一定的高智能，一次不能得手，下一次暴君之魂会对魔水晶宝箱守护的更严。
　　好不容易走到这一步，石峰可不打算轻易放弃。
　　随着元素之源的精纯能量注入三重炎界，顿时原本暗淡起来的碧绿色火焰突然升腾起来，而且颜色也从原本的碧绿色变成了炙白色，仿佛是一颗耀眼的太阳，把整个失落之镇都给照的通明。
　　只见黑白光球轰然砸在了三重炎界上，强烈的冲击让整个方塔都震颤起来，而100码之外的众人也都被震飞出10多码外，一个个都摔在地上，一脸惊愕地看着雷火交加的方塔上空。
　　尤其是白虎武馆的众人，仿佛感觉自己和石峰根本不是在一个世界，同时也对神域的战斗有了新的认识。
　　在他们的印象里，光是能让玩家进行超凡的真实战斗都已经不可思议了，现在的战斗已经不是玩家数量能决定的战斗，仿佛是两头灭世凶兽在战斗，随便交手一下，四周的地形都会随之改变……
　　而随着时间一秒一秒的过去，仿佛太阳一般的三重炎界也渐渐黯淡下来，让失落之镇又归于以往的灰暗，而半空中的黑白光球也会越来越小。
　　一直持续将近10秒钟的时间，黑白光球才完全消散，而三重炎界也因此恢复成了以往的碧绿色。
　　“终于挡住了。”石峰看着消失的黑白光球，深深松了一口气。
　　幸好他有带着元素之源，可以强化魔法卷轴，让三阶的三重炎界在短时间内具备了四阶防御魔法的威力，不过面对神雷湮灭这一个魔法，还是把元素之源的力量耗尽了。
　　虽然耗尽了元素之源的力量，但是三重炎界的持续时间又恢复到以往，足够支撑他打开宝箱了。
　　而暴君之魂也没有停下来的意思，接着用出四阶魔法准备轰击石峰，掌握的四阶魔法之多，就算是石峰都微微咋舌。
　　极高的战斗水平不说，还掌握这么多四阶魔法，这样的怪物就算是百人的三阶团队恐怕都要绕道。
　　还好三重炎界又撑了一个四阶魔法才破碎开来，而魔水晶宝箱也终于打开。
　　暴君之魂看着打开的宝箱，整个人都暴怒起来，散发着浊浊黑气，直接化为一道电光杀向石峰，而石峰也二话不说开启了绝对领域，看也不看的把魔水晶宝箱里的物品疯狂放入空间背包里。
　　“死！”暴君之魂大怒，不由暴喝一声。
　　这一次并没有在手上形成雷电之刃，而是从腰间抽出了一把满是锈迹的长剑，长剑虽然看似很平凡，但是长剑所过之处空间都被直接划破，显露出空间裂隙，直接对着石峰狠狠一挥。


第1629章 圣魔器
　　看着锈迹长剑划破空间，猛然落下，石峰也不由脸色一沉。
　　四阶职业虽然能做到洞穿空间，但却是相当费力的事情，可是暴君之魂手中锈迹斑斑的长剑却能轻易做到，这就相当于暴君之魂每一次的普通攻击匹敌正常的传奇怪物全力以赴的攻击。
　　要知道之前暴君之魂的全力攻击之下，如果不是通过元素之源强化了三阶魔法卷轴，最多就是抵挡两下就会破碎，甚至面对四阶禁咒时，一击就能打破三重炎界，而现在暴君之魂的随便一击都有如此威力……
　　随着锈迹长剑落下，一条黑缝划在了石峰周身显现出来的金色防护罩上。
　　轰！
　　一声巨响回荡在整个方塔周边，而宛如风暴一般的气浪奔涌向四周，相隔100码外的众人再一次被震退。
　　“这到底是什么怪物？”
　　“传奇怪物这么强吗？”
　　众人望着方塔之上的暴君之魂，一个个嘴巴大张。
　　仅仅一击的波及就让他们变得如此狼狈，如果真正战斗起来，后果简直不堪设想。
　　随着方塔之上的尘土散去，只见开启绝对领域的石峰虽然没有受到任何伤害，但是整个人都被击退数步才稳住身体。
　　“这到底是什么剑？”石峰看着暴君之魂手中的长剑，神情很是凝重。
　　他的绝对领域虽然是无敌技能，但是在神域里根本就没有什么真正的无敌，无敌只是相对的，面对四阶威力的攻击，绝对领域还能抵挡住，但是面对那锈迹斑斑的长剑，绝对领域也不是那么绝对了。
　　原本神文形成的防护罩，在锈迹长剑砍上去的同时，他清楚看见锈迹长剑没入了防护罩一寸左右，随着防护罩都为之变形，强烈的冲击让他也不得不退了三四步。
　　这种事情之前还从来没有发生过。
　　不等石峰做出什么行动，暴君之魂再一次发动攻势，手中的锈迹长剑不断挥舞，顿时只见数道黑色缝隙就蔓延向石峰而去。
　　之前一道黑色缝隙都能让石峰退后数倍，数道黑色缝隙袭来，石峰头一次感到强烈的死亡威胁，二话不说的开启了崩坏领域，展开领域压制，虽然对传奇怪物来说，这种压制效果很弱，但多少能减弱一些暴君之魂的基础属性。
　　随之石峰就用出二阶禁技瞬开，眨眼间消失在了原地，在千钧一发之际躲开了数道空间缝隙的攻击，直接出现在了暴君之魂的身前。
　　瞬开能让玩家的伤害飙升外，攻击速度也会跟飙升。
　　不过石峰并没有想着去对付暴君之魂，转而一手抓向魔水晶宝箱里面的物品，根本不和暴君之魂做任何纠缠。
　　魔水晶宝箱里面的物品众多，虽然不知道那件最珍贵，不过石峰是能拿多少就拿多少，转瞬间两件物品又收入背包里，而暴君之魂也是愤怒无比，再一次挥动锈迹长剑。
　　暴君之魂的攻击速度极快，就算是石峰的速度也根本躲不掉，所以石峰也干脆不躲了，任由暴君之魂攻击，自己则是接着拿宝箱里面的物品，能多拿一件就一件。
　　轰轰轰……
　　一连几剑石峰也是一退再退，原本可以持续十秒的防护罩也因为多次的攻击，时间一再减少，而石峰也是不死心的接着拿宝箱里的物品，虽然被轰退了几步，不过还是又从宝箱里拿了一件物品，看都不看收入背包里。
　　“该死的窃贼！敢拿我族的宝物，我要让你彻底化为飞灰！”暴君之魂怒喝一声，全身散发出来的黑雾不由融入锈迹长剑上。
　　顿时原本锈迹斑斑的长剑上亮起了银白色的神文，看似普通，但是白银色神文亮起的瞬间，石峰冲向宝箱的动作是戛然而止，随后宛如本能一般的猛然一退。
　　死亡！
　　石峰看着亮起银白色神文的长剑，瞬间就看到了死亡，而且还不是一般的死亡，仿佛只要他在踏出一步，就彻底会从神域里彻底消失一般。
　　而暴君之魂看着石峰，虽然脸上的神色显得有几分苍白和无力，但是目光却带着绝对的自信，仿佛这一刻没有什么东西在能抵挡他的攻击一般。
　　“不好！”
　　石峰突然想到了一件事情，脸色骤然铁青，顿时用出了空之环的空间移动，在身前制造出了一个空间通道，哪怕绝对领域还能坚持两三秒，二话不说就一跃而入。
　　随着石峰想要跳入空间通道，暴君之魂也一步来到了空间通道的身前，手中的长剑当空一划。
　　顿时一道银芒穿过天际，随之整个天空交错开来，包括开启的空间通道也随之银芒交错开来。
　　“这是什么攻击？”远处的众人望着空间交错的方塔，还有那裂成两半的空间通道，眼睛都差点掉出来了。
　　空间通道可是把空间打开了一个洞，可是暴君之魂挥出来的一剑，直接连空间缝隙都给一分为二……
　　而随着空间通道被砍成两半，瞬间就消散无形。
　　“该死的偷盗者！我绝不会放过你的！”暴君之魂看着消失的石峰，放声怒吼道。
　　声音之大，回荡整个失落之镇，而远处站着的零翼众人和白虎学员们都被这恐怖的杀意给震到了，一个个就好像被石化了一般不敢动弹半分。
　　而在相隔噬骨之地外的一片溪流旁，石峰突然出现，一下就跌落在了地上，大口喘着粗气。
　　差一丝！
　　就差一丝，他的命就没有了……
　　“真不愧是金色的魔水晶宝箱守护者，竟然连五阶圣魔器都有。”石峰想到暴君之魂最后的一击，不禁心有余悸。
　　之前还没有觉得暴君之魂手中的武器有什么特殊，只是觉得很厉害，随便一击都有着暴君之魂的全力一击。
　　可是看到剑身上亮起的银白色神文，还有那么泯灭的魔力。
　　除了五阶的魔力武器，他真的想不到有什么武器能办到这种事情。
　　魔力武器原本就是穷极材料本身而发挥出超出想象的力量，不过越是高阶的魔力武器越难制作，其中三阶的魔力武器被称为高阶魔力武器，而五阶的魔力武器被称为圣魔器，整个神域都无比的稀有，简直可以堪比传说级的武器了。
　　上一世他也就是在视频中见过有一位五阶高手使用过圣魔器跟六阶神级高手战斗，使用圣魔器的五阶随便一击都有莫大威能，全力之下，把所有力量灌入圣魔器，圣魔器就会显现亮起银白色的神文，就算是六阶神级高手面对也要全力以赴才行。
　　可想而知圣魔器的力量有多可怕。
　　要是被暴君之魂用这一招击杀，绝对不是掉一级那么简单，玩家的灵魂恐怕都会被湮灭。
　　不过还好他反应快，先一步逃了出来。
　　而然石峰刚想要庆幸一下，就听到耳边想起了系统提示音。
　　系统：玩家触怒了暴君之魂，暴君之魂对玩家使用了灵魂追击，每隔一天时间就能在玩家身边凝聚灵魂分身追杀玩家。


第1630章 丰厚收获
　　石峰看着系统提示，不由微微皱眉。
　　灵魂追击这种诅咒，也算是神域里面较为常见的诅咒之一。
　　对付起来很麻烦。
　　因为不管玩家在哪里，灵魂分身都会在玩家身边自动凝聚。
　　暴君之魂的实力，他已经算是有了清楚的了解，具备圣魔器，单纯的攻击力可是丝毫不比其他的五阶职业来的低，真要击杀，就算是一百人三阶团队都需要特殊手段才可能搞定，根本不是现阶段能对付的Boss。
　　虽然灵魂分身初期出现的实力远不比本体，但是随着出现的次数越多，灵魂分身的实力也会不断变强，最终彻底跟本体一样。
　　想要解决这样的诅咒，就只有两种办法，第一种就是击杀本体，第二种就是在灵魂分身最终成长到跟本体一样击杀掉，此外也没有任何可行的办法。
　　第一种明显不可能，第二种需要花费很长的时间跟暴君之魂纠缠下去，对他之后的发展很麻烦。
　　想到以后会不断面对暴君之魂，石峰就不由头疼。
　　如果只是相隔三五天，他多少还能轻松一些，没想到暴君之魂竟然每隔一天就会出现一次，也就是说他不得不每天都要消灭一次暴君之魂的灵魂分身，而且时间还不定，虽然也不是没有解决之法，那就是待在NPC城市里，凭借城市的里NPC辅助来消灭暴君之魂，但是他也不可能成天都待在NPC城市里什么也不做了。
　　石峰只能苦笑的摇了摇头，没想到拿魔水晶宝箱还会有这样的麻烦，最无语的是他从魔水晶宝箱里面一共才拿了五件物品而已，而宝箱里面起码还有五六件物品，要是全都得到了，被追杀也就算了，这才拿到一半就被这么追杀……
　　不过石峰也不再多想，直接先让众人离开失落之镇，在失落之镇外静静等待，另一边石峰也开始查看起这次到底从宝箱里拿到了什么东西。
　　作为金色的魔水晶宝箱，里面存放的物品可是在史诗级宝箱之上，以前也就是听过而已，还从来没有真正见过。
　　而得到过金色的魔水晶宝箱的圣十二大元素师之一的乱魔天魁，又对金色的魔水晶宝箱里面的掉落只字不提，可以说除了乱魔天魁外，就再也没有人知道金色的魔水晶宝箱里面掉落的物品是什么。
　　在石峰查看了背包空间片刻之后，脸上的神情先是喜悦，随后是震惊。
　　“这就是金色的魔水晶宝箱吗？”石峰看着背包空间里面的五件物品，忍不住激动道。
　　拾取的五件物品中，有三件是武器装备，一件是史诗级板甲头盔战栗之冠，一件是史诗级盾牌战栗之盾，这两件史诗级装备可是货真价实的史诗级套装战栗一套，而且还凑齐了两件套效果，获得被动技能坚韧之躯，耐力提升10%，体质提升10%，受到的伤害降低20%。
　　史诗级套装呀！
　　对于现在的神域各大超级势力来说，光是得到一件史诗级武器装备已经不易，更别说史诗级套装。
　　哪怕是在十年之后的神域里，史诗级套装依然是各大超级势力中最顶尖的装备，毕竟传说级物品残片太稀少了，更别说传说级物品。
　　虽然现在只是凑齐了两件而已，但是两件套的装备效果依然能让玩家的战力得到不小的提升，尤其是还能提升玩家的体质。
　　要是让公会里面的MT装备上，绝对能让可乐、叶无眠、斑鸠等人的战力发生质变，而公会MT的实力越强，对公会之后的发展越重要，毕竟对付团队副本的Boss和野外Boss必须要有人来抗，抗都抗不住，根本没法攻略。
　　这也是让石峰感到惊喜的原因，有了这两件史诗级套装，零翼公会的主力团水平又可以上升一个层级。
　　而除了两件史诗级套装外，第三件武器装备才让石峰感到惊讶。
　　因为第三件武器装备不是别的，正是三阶的魔力武器，唯一可惜的是，这把三阶的魔力武器不是一把单手剑，而是一把双手剑。
　　无锋之刃，双手剑，三阶魔力武器，装备等阶最低二阶职业。
　　攻击力（力量属性的240%）
　　全属性（根据玩家的等级和等阶提升而提升）
　　持有此剑的玩家将会变成魔力之体，让周边的魔力凝聚自身，感知得到增强，体质提升15%，力量属性提升40%，敏捷属性提升30%，耐力属性提升20%，暴击率提升10%，体力消耗降低15%，所有技能威力提升20%，无视等级+15，耐久度220/220。
　　附带被动技能魔力增幅，玩家所在的环境魔力浓郁度越高，基础属性就提升越多，最多提升20%的基础属性。
　　附带技能极限之刃，通过吸收玩家的力量，以大幅损耗武器耐久度为代价，让力量属性提升200%发动一次攻击，每发动一次，损耗1点耐久度。
　　此剑为魔力武器，无法进行任何修复，耐久度为0时，武器自动消失。
　　三阶的魔力武器，就算是对三阶玩家都有极大的帮助，虽然是消耗品，但是其价格比起史诗级武器都要来的高。
　　尤其是唯一的技能极限之刃，让力量属性飙升200%，而魔力武器的攻击力是根据力量属性来确定数值，看似只是力量属性提升200%，其实对玩家的破坏力提升非常大，就因为如此才让持有三阶以上魔力武器的玩家，具备了短时间越阶战斗的可能。
　　这一点就算是史诗级武器都无法比拟。
　　不过相比这次拾取的五件物品，三阶的魔力武器只能排在第三位而已，剩下来的两件物品，一本是五人使用的二阶组合技能书，集合五名法系玩家的力量，可以用出威力堪比四阶的魔法雷火天降。
　　这种级别的组合技能书，就是十万颗魔水晶也不会有那个公会愿意出售。
　　能让二阶职业联合起来发挥出四阶魔法的威力，这可是能挑战四阶传奇怪物的王牌，毕竟在神域里面四阶的魔法卷轴实在太稀有了，但是组合技能却能无限使用，其价值根本不是什么四阶魔法卷轴能相比的，唯一可惜的是雷火天降是单体魔法，并非大型毁灭魔法。
　　但是这样石峰也很满意了，至少有了对付四阶传奇怪物的基础。
　　而五件物品中的最后一样，也是让石峰感到震惊的一件物品。
　　那就是一块特殊的水晶石，在水晶石的里面包裹着一团燃烧的紫色火焰，在火焰的四周隐隐还有金色的电弧隐现，看上去狂暴无比，令人心悸。
　　而这个特殊水晶石里面存放的火焰，不是其他的东西，正是石峰一直想要寻找的三阶异火雷霆紫火。


第1631章 三阶异火
　　深紫色的火焰在特殊晶石中灼灼燃烧，在背包空间是耀眼无比。
　　“这下可是赚大了。”石峰看着雷霆紫火，心中是欢喜不已。
　　先不说其他的掉落，单纯三阶异火这东西，就是可遇而不可求的宝物，就算是他知道的也极少，而且每一个都非常难到手。
　　上一世不知道多少大公会因为异火而大打出手，三阶的异火甚至能让超级势力彼此厮杀争夺，珍贵程度可是超过史诗级物品。
　　终其原因就是因为越是强大的异火对于锻造和炼金职业帮助越大，是一个永久型的强力辅助道具，让锻造师和炼金师可以更轻松的制作高级物品。
　　石峰是真没有想到，只是从魔水晶宝箱里面拿了不到一半的物品，就能得到三阶异火，要是能完全得到魔水晶宝箱里面的物品，不知道会有多少收获。
　　现在石峰也算多少明白了为什么暴君之魂要拼命追杀他。
　　毕竟三阶异火太珍贵了，根本不是史诗级物品能比拟的，更不用说异火除了能提炼材料之外，还具备提升玩家实力的功能，系统怎么可能让他轻松得到。
　　至于对他个人而言，三阶异火也是救命的物品。
　　“三阶异火！这下我的时间也能更充裕一些了。”石峰看着雷霆紫火，不由微微一笑。
　　之前他被神秘NPC设下诅咒，只能通过异火来压制，不过二阶异火冰蓝魔焰终究弱了一些，能支撑的时间非常有限，原本他还想着在过一段时间，就去尝试夺取二阶或者三阶的异火。
　　不过这些事情都可以全省了。
　　现在他只需要吸收三阶异火雷霆紫火，再把雷霆紫火跟灵魂之火融合，他就能更好的掌控灵魂之火，得到更多的时间来去寻找那个神秘的NPC，把夏莲给他的任务完成。
　　想到这里，石峰二话不说就点击了一下雷霆紫火，选择绑定吸收雷霆紫火。
　　随着石峰点击完毕，顿时特殊水晶轰然破碎，深紫色的火焰一下就没入石峰的身体，不一会的时间石峰就化为火人，全身上下都燃烧着深紫色的火焰隐隐有青色的电弧环绕，而石峰也是感到全身一阵阵刺痛。
　　系统紧跟着显示出来了一个融合条。
　　1%……2%……3%……
　　融合的进度非常慢，如果换成普通玩家来承受这种痛苦，很可能的精神崩溃，一小会都坚持不住，不过对早已经有些习惯的石峰来说，勉强还在能承受的范围，如果关闭痛觉系统，异火的融合也会直接失败。
　　眼看时间流逝，灼烧的疼痛感也是越来越强烈，不过石峰隐隐感到这一次的异火融合跟之前略有不同，随着火焰不断燃烧，身体也仿佛是得到了提炼一般，有一种很轻快的感觉，而且越来越强烈，感知也是逐步在变强一般。
　　这让石峰暗惊不已。
　　身体变得轻快，感知得到强化，这种事情他在之前听都没有听过。
　　如果上一世众人知道三阶的异火还有这样的能力，恐怕会对三阶异火变的更为疯狂，毕竟对任何一个高手来说，感知的强化，无疑可以让自己的身手得到提升，对于之后晋升有着莫大好处，要不然血脉和传说级物品残片也不会备受神域里面的高手追捧。
　　终于在过了二十分钟后，石峰而耳边也传出了系统提示音。
　　系统：雷霆紫火已绑定为玩家夜锋的私人物品。
　　系统：融合雷霆紫火完毕，玩家经过雷霆紫火的淬炼，全属性永久+60，体质提升5%，反应速度提升10%，感知范围提升10%，火抗+70点，雷抗+70点，并且能100%掌控雷霆紫火。
　　随即石峰又点击了一下系统栏，查看起雷霆紫火，顿时倒吸一口凉气。
　　雷霆紫火，三阶异火，使用后移动速度和攻击速度提升30%，对火系和雷系的技能额外造成50%的伤害，破坏效果提升100%，对锻造学、炼金学、料理增加15%的成功率。
　　对于移动和攻击速度的提升，石峰倒是没有什么奇怪，不过破坏效果提升100%，这实在超乎了石峰的预料之外。
　　破坏效果虽然比不上提升玩家的力量，也不会提升玩家造成的伤害大，但是对怪物和玩家的防御来说确实灾难。
　　原本玩家可能对大领主级别的防御很头疼，但是破坏效果提升后，就可以快速破坏怪物的防御效果，更好更快地击杀怪物，同时对于玩家之间的PK也有奇效。
　　众所众知，玩家主要依靠武器装备来行动，没有武器装备，玩家的属性也会大幅减少，破坏力的提升，消耗玩家武器装备的耐久度也会快很多。
　　更不用说提升15%的成功率，比起二阶的冰蓝魔焰多出5%，虽然只是多出5%而已，但是三阶的异火对于高级材料的提炼效果更好，在制造高级物品时，成功率会下降，不过下降的幅度比起二阶的异火可要低一大截。
　　要是之前拥有三阶的雷霆紫火，制作征服者之铠的成功率也会提升不少。
　　融合了雷霆紫火之后，石峰就开启了空间之门，接着回失落之镇外跟众人集合。
　　暴君之魂虽然在追杀，但是经过石峰的测试，暴君之魂根本无法离开方塔，这让石峰松了一口气，至少不用再去其他地方练级。
　　于是接着带众人在失落之镇的内部区域击杀恶魔，一边稳固的提升众人的等级，一边刷魔力矿石和恒金矿石。
　　在花费了两天多的时间后，石峰也终于带着众人把失落之镇的所有恶魔给清理干净，只剩下小镇中央的无底矿场，而众人的等级也终于从接近48级，一个个升到了50级，至于石峰本人则是把经验全部用来提升火焰爆裂和千光流刃这两个技能。
　　毕竟身为一个二阶职业，拥有的二阶技能实在太少了，老是用一阶技能来应付，根本无法发挥出二阶职业的优势。
　　所以石峰直接把这两个一阶技能提升到二阶技能，不管是威力还是效果都有了质变。
　　火焰爆裂，引导时间1秒，蓄积所有火焰力量于一点，对目标造成1400%的伤害，攻击次数为十六次，冷却时间3分钟，目前等级二阶三级（晋升二阶四级技能所需要经验值十八亿）。
　　千刃流光，动作类，引导时间0.5秒，能对前方锥形范围造成1200%的物理和1200%雷电的伤害，持续时间5秒钟，初始覆盖范围是75码，冷却时间十分钟，目前等级二阶二级。（晋升二阶三级技能所需要经验值十六亿）
　　二阶技能不光是威力变的更强，同时对于同阶的怪物和玩家能发挥出最大效果和威力，不至于说道等阶压制。
　　“也差不多了，是时候让众人看一看了。”石峰看了看团队里的众人等级，随机联系向水色蔷薇问道，“水色你那边的装备都准备的怎么样了？”


第1632章 高手军团初成
　　星月王国，零翼城的零翼驻地。
　　偌大的公会驻地内弥漫着一股说不出的沉闷气氛，仿佛时刻都有一种说不出的压迫感，压着每个人的心，让人充满了劳累感。
　　“水色姐，我们的人刚得到消息，听说天葬公会那边又得到了黑水大财团的注资，一口气又给了20万金，之前天葬雇佣过来对付我们的入微高手也是越来越多，光是凭借回撤的征服者小队都只能被动防御……”
　　“根据我们潜伏在天葬公会的人说，上次天葬公会在远古神迹中又有了不小的收获，听说已经得到了两套的极品中级魔法阵和不少五十级的极品装备，准备用来开荒五十级的超大型团队副本。”
　　雅雅站在水色蔷薇的身旁缓缓汇报，不过脸上的神情是说不出的低沉。
　　只是几天的功夫而已，她们零翼公会虽然也在不断变强，尤其是零翼城，汇聚过来的玩家是越来越多，高手数量也在稳固攀升，但每天退会的玩家数量也是越来越多，不因为别的，只因为去野外升级，必然会遇到各种偷袭。
　　如果只是两三天也就算了，但是天天如此，早已经疲倦不堪，严重影响升级速度和装备提升的速度，加上天葬公会越来越壮大，很多人实在承受不住，看不到希望，就只能放弃了。
　　“这么快就要开荒超大型团队副本了吗？”水色蔷薇月眉紧皱。
　　百人的团队副本，各大公会都有通过，但是超大型团队副本就像是一道天斩，一直把各大公会挡在门外，同时超大型团队副本才有五十级的极品装备和套装。
　　如果让天葬公会拿下星月王国内的超大型团队副本首杀，零翼公会本身就算没有被天葬公会给耗死，公会成员也会因为巨大的压力而崩溃。
　　能拿下超大型团队副本的首杀，不仅能让公会晋升为三星公会，同时也具备了大量获取五十级极品装备的能力。
　　玩家加入公会是为了什么，不就是为了得到更好的武器装备，更快的升级？
　　只要天葬公会办到，到时候肯定会有大量观望的高手的涌向天葬公会，毕竟超大型团队副本已经不是野团能碰触的领域，但凡想要追求五十级暗金装备的自由高手，加上能攻略超大型团队副本是最快的捷径。
　　看着日渐壮大的天葬公会，水色蔷薇才渐渐理解这些有大财团支持的公会有多可怕。
　　无尽的金钱砸下去，要资源有资源，要高手有高手，像是零翼公会这种白手起家的公会根本无法比拟，现在光是能抵御住就很不容易了，终究双方在高手的底蕴上相差太大……
　　就算她们零翼公会在顶层高手上占据极大优势，但是天葬愿意花费大量金钱雇佣那些高手，让她们这边依然占不到什么便宜，反倒是普通高手这边劣势越来越大。
　　“水色姐，天葬公会那边放话了，如果我们零翼公会愿意投降交出51%的股权，他们就会停止对零翼公会的进一步行动，如果在顽固抵抗，到时候就会让我们零翼公会彻底从神域消失，他只给我们两天的时间考虑，这是他们发来的视屏。”雅雅声音低沉道。
　　“怎么会？”
　　水色蔷薇原本还向直接拒绝，不过看到天葬公会发来的视屏，脸色是说不出的凝重。
　　视屏中拍摄的画面是密密麻麻的邪魔和邪兽，其中更有等级高达72级的传奇邪兽和70级的高等大领主级邪魔，其中传奇邪兽超过五只，70级的高等大领主级邪魔数量达到二十个之多，此外还有大量的70级大领主邪魔。
　　虽然整体的数量不多，也就两三万，但是质量之高前所未有，最低限度都是领主级，真要论威胁程度，远比之前的两次邪兽大军来的厉害。
　　如果这些邪魔和邪兽在野外行动起来，后果不堪设想，甚至就连零翼城能不能抵挡住都不知道。
　　就在水色蔷薇陷入沉思，不知道该怎么办好时，石峰突然联系了过来。
　　“水色你那边的装备都准备的怎么样了？”石峰问道。
　　“快了，最多在等几个小时就能全部凑齐。”水色蔷薇低沉说道。
　　“好，我这边也完成了，等一会就回去。”石峰点了点头，没想到水色蔷薇这么效率，虽然他并没有要求五十级的极品装备，只是精英级别的装备，但是五十级的装备可没有那么好弄，毕竟神域到了五十级以后的装备很难弄到手。
　　“他们已经五十级了吗？”水色蔷薇听到石峰这么说，不由一惊。
　　足足七百人呀！
　　之前的等级也才三十多级而已，距离五十级不知道差多远，哪怕她知道石峰带人升级的速度很快，但是在她看来，怎么也要十多天的功夫才有可能办到。
　　要知道现在的各大公会很厉害的精英成员等级也不过47级而已，只有那些厉害的高手玩家才能接近50级而已，毕竟神域里面等级越高，每一级所需要的经验值越多，尤其是45级以后。
　　现在竟然才花费了她预计时间的一半都没有，就赶上了顶尖高手的等级。
　　“嗯，大部分都是50级，还有一小部分达到了51级。”石峰点了点头，如果不是小镇内部的恶魔数量减少很多，现在全团成员等级达到51级以上都没有问题。
　　石峰的话语让屏幕中的水色蔷薇愣了好一会。
　　七百名顶尖高手的等级呀！
　　要知道五十级可是一个分水岭，天葬公会那边高手虽多，但是大部分高手玩家的等级也就是49级，距离50级大关还差很多，而仅仅一级之差，在装备上的差距就会非常大。
　　五十级的青铜装备就相当于45级的秘银装备了，至于精英成员装备的玄铁和秘银级装备，那可是相当于45级的精金级和暗金级装备，而50级的秘银级武器装备，单纯在防御和攻击上要比45级的暗金装备还要高。
　　现在有了这七百名五十级的高手，绝对能让零翼公会的战力得到大幅提升。
　　而就在水色蔷薇想到这里时，突然想起了天葬公会发来的视频，激动的内心再一次沉寂下来。
　　“会长，这是天葬公会刚发过来的视频，他们想要让我们尽快投降交出51%的公会股份，要不然就会进行下一步的行动。”水色蔷薇随即又把视频发给了石峰，一时间也不知道该做什么。
　　面对那恐怖的邪兽和邪魔大军，零翼这七百高手根本就是杯水车薪。
　　“实力这么快就已经蓄积好了吗？”石峰看着视频中的邪魔和邪兽大军，虽然早就知道了，不过真正看到，还是不免咋舌。
　　超过五只的72级传奇邪兽和二十个70级的高等大领主邪魔，还有那成百上千只的高等大领主级的邪兽和大领主级的邪魔，有如此实力，想要攻占星月王国任何一个公会小镇都没有任何问题。


第1633章 中级能力
　　“关于星月王国的邪神殿，你那边都调查的怎么样了？”石峰看完视频之后，不禁向水色蔷薇问题。
　　对于邪魔大军，就算是他一时间也没有什么应对的办法。
　　不过对此，他也没有太担心。
　　毕竟现在星月王国的情况不一样了，到处都有NPC军队巡逻，对于邪魔和邪兽大军，但凡出现，只要被NPC军队发现，很快就可以出现全力清剿。
　　所以天葬公会现在想要大规模的派出邪魔大军也不太可能。
　　要不然也不会把视频发过来给他们看，早就让邪魔大军开始行动了。
　　虽然邪魔大军的行动现在已经不敢在大张旗鼓，但如果只是派出行动力很快的高阶邪魔去野外袭杀玩家，还是一件令人很头疼的事情。
　　想要从根本上解决邪魔，还是需要毁掉邪神殿才行。
　　“他们隐藏的非常深，到现在为止我们这边都还没有什么发现。”水色蔷薇摇了摇头，随即说道，“而且就算天葬公会现在不动用邪魔大军，凭借逐渐壮大的天葬公会，迟早也会压垮我们，根据我这边得到的消息，黑水公会那边又雇佣了一批入微高手准备加入狩猎战，我们现在光是防御就很吃力了，要是再来一批入微高手，我们恐怕根本支撑不了多久时间。”
　　“尤其是最近的财力问题，我们这边没有大财团的支撑，手头上的资金也都用完了，现在完全是依靠零翼城、石林小镇、烛火商行的收入撑着。”
　　她也知道天葬公会这么做不过是为了吓唬她们而已，但是天葬公会和黑水公会这边的攻势也是越来越强，就算天葬不动用邪魔大军，在高手数量上，天葬公会依然占据绝对的优势。
　　更不用说黑水这个大财团人脉极广，平常很难见到的入微高手，之前就雇佣了超过二十人，现在又派过来了三十多人，虽然还是比不过征服者小队的数量，但是想要拖住她们的征服者小队，让公会其他高手行动却没有任何问题。
　　就因为如此，她们零翼这边的公会成员损失惨重，光是每天支出的金币都让人感到心在滴血，换成其他公会早就完了，也就她们零翼公会能支撑到现在。
　　“我明白了，我现在就带人赶回去，你那边也准备一下，顺带通知一下忧郁微笑，就说六个小时后，在零翼拍卖行举行拍卖会，出售零翼城的私人住宅和商铺。”石峰想了想说道。
　　现在最先要解决的要是金币问题。
　　虽然他之前已经想办法来增加零翼公会的收入，但是这些收入终究比不上有大财团支撑的天葬和黑水。
　　“出售零翼城的私人住宅和商铺吗？可是……现在的情况，恐怕很难卖出高价……”水色蔷薇也明白石峰的意思，之前她也想过，但是众人也都不是傻瓜。
　　她们跟天葬公会的战斗情势未明，不可能愿意花费大量金币来购买私人住宅或者商铺的，甚至愿不愿意购买都两回事，毕竟公会城镇的公会一换，之前一切的交易也都会作废，那谁还愿意花费高价去购买一个很不稳定的城市地皮。
　　“放心吧，就算是情势不明，该买的始终还是要买。”石峰只是笑了笑，没有在说其他的事情。
　　水色蔷薇不由无语，话是这么说没有错，但是这样贱卖，实在太亏了。
　　随后石峰就挂断了通讯，直接带领众人使用回城卷轴离开噬骨之地，返回白河城，而水色蔷薇也把石峰的吩咐安排下去。
　　顿时间，零翼城要出手私人住宅和商铺的消息就席卷起整个星月王国，甚至就连周边的王国和帝国势力也同一时间收到了这个消息。
　　“哈哈哈，看来这个零翼公会还真是抗不住了，终于打算出手私人住宅和商铺了吗？”
　　“现在出售这些东西，零翼公会不会以为真的有傻瓜去购买吧？”
　　……
　　各大势力看着零翼公会宣布的消息，一个个都对零翼城很感兴趣，但更多的是嘲笑零翼公会竟然已经走到了这一步。
　　“这零翼公会也终于到极限了吗？”一萧独葬看着手下发过来的消息，不禁笑道，“可惜已经晚了，如果是早几天出售，说不定还真会有愿意购买，现在局势渐明，谁还会傻傻的去接受？立刻通知下去，让他们加大对零翼成员的打击，同时对外谎称我们要攻打零翼城，我倒要看一看他们这个拍卖行还怎么开？”
　　“是。”雾霞点了点头，随即离开了会长室。
　　此时虽然各大势力都明白零翼公会快要撑不住了，不过对这场零翼拍卖会，还是非常有兴趣的，毕竟零翼公会举办拍卖行，除了零翼会出售自己的物品，其他玩家也可以出售自己的物品，甚至直接以物易物非常方便。
　　而在白河城中，石峰一离开了传送大厅就赶往了图书馆，三阶异火雷霆紫火虽然绑定了，但是想要通过雷霆紫火来控制灵魂之火，这就需要通过特殊魔法阵才行，这一点只有夏莲能办到。
　　同时让众人带着这次失落之镇得到的魔力矿石和恒金矿石回烛火商行休息。
　　这次在失落之镇刷恶魔，众人除了等级疯狂飙升外，魔力矿石的收获同样不小，而且越是靠近神秘大洞，得到的魔力矿石越多，一连下来，得到的魔力矿石数量就超过一万五千块，恒金矿石一千多块。
　　这让忧郁微笑看的目瞪口呆。
　　魔力矿石因为兽人帝国的关系，各大地方都非常紧缺魔力矿石，售价更是一路攀高，达到1金50银币的价格，早已经超过了之前的1金20银。
　　价格虽然标了，但是真没有几个人会愿意出售魔力矿石，更不用说购买了，就算是零翼这样的大公会，一次能弄到数十颗就不错了。
　　可是现在弄到了一万五千多颗魔力矿石，这简直比抢了超级公会的仓库还要来的夸张。
　　不说别的，光是把魔力矿石制作成魔力护符，就能大赚一笔，而石峰的要求也很简单，把五千颗魔力矿石制作成魔力护符出售，可以轻松就卖出一个好价钱，还不愁销路，赚取的钱用来为零翼城建造魔力之塔很轻松。
　　魔力之塔最重要的就是材料费，光是魔力矿石就需要五千颗，更别说其他珍贵材料，至于建造的价格很便宜，只需要五千金足以。
　　而在图书馆的顶层大厅之中。
　　在夏莲的帮助下，石峰也开始尝试融合异火。
　　三阶异火雷霆紫火的融合比起之前二阶异火冰蓝魔焰来的还要难，因为三阶异火的威力还要更强，要把灵魂之魂包裹起来融入自身，控制也要更精准，所以对火焰的把握也会出现偏差，让异火融合变得困难。
　　一次……两次……三次……
　　随着一次次的尝试，石峰也是越来越得心应手，甚至感觉自己对身体和环境的掌控有了进一步的提升。
　　这让石峰卓识感到有些意外，没想到融合异火还能进一步提升，之前他感觉自己已经达到极限，再进一步，那就是神域诸多高手都梦寐以求的领域。
　　而在融合灵魂之火的第二十六次尝试后，石峰而的耳边突然传来了系统提示音。
　　系统：恭喜玩家大致掌握灵魂之火，可以调动灵魂之火的中级能力。


第1634章 灵魂之火的新能力
　　“三阶异火都不能完全掌控吗？”石峰看着系统提示，微微惊讶。
　　三阶异火在神域里面可是极度稀有了，就他所知整个星月王国也就一个而已，当时出现后，被整个星月王国的各大公会争抢。
　　可是现在用三阶异火融合灵魂之火，竟然还是不能完全掌控灵魂之火。可见灵魂之火比起想象中的还要强大很多。
　　甚至让石峰怀疑灵魂之火很可能是四阶异火！
　　四阶异火在神域可是传说，就算是四阶职业被碰到，都会吃不了兜着走，加上灵魂之火本身的特性，可以焚烧灵魂，把灵魂烧成虚无，不管是对玩家来说，还是对怪物，都是恐怖无比的事情。
　　尤其是玩家，玩家的灵魂才是神域生存的根本，之所以拥有NPC眼中的不死能力，全是因为不朽之魂，但如果不朽之魂都被完全消灭，那么玩家就真的毁了。
　　不过想要完全毁灭玩家的不朽之魂非常难，一般都是能伤到玩家的不朽之魂。
　　但就算是这样，也足以让玩家在短时间内无法在登录神域。
　　这对于任何一个高手玩家来说，绝对都是噩梦，毕竟在神域里面就是逆水行舟不进则退，神域能人无数，几天不登录神域，就可能被甩开不小的距离，要是十多天不登录神域，被甩出一线部队也没有什么好奇怪的。
　　“不错，你竟然能这么快就把雷霆紫火融合，这样你对灵魂之火的掌控能力也就能进一步削弱灵魂锁链的腐蚀，寻找那个神秘人也能更为轻松了。”夏莲看着石峰，笑了笑道，“不过你还是要小心，虽然融合了三阶异火之后，你现在拥有的时间达到108天，神域很大，这些时间看似很长，实则很短，最好在这段时间里尽可能多的寻找三阶异火，这样你对灵魂之火的掌控能力也会变得更高。”
　　“才108天吗？”石峰听到后不由无语。
　　他都已经吸收了三阶异火，原本以为能延长个一年半载，结果系统才给他延长这点时间。
　　正如夏莲所说，追查那个五阶的神秘NPC并不容易，也没有任何线索，只能通过灵魂锁链来追查，而且又是传说级任务，这一类任务根本不是短时间内就能办到的事情。
　　沉默了半晌之后，石峰平复了一下心情。
　　怎么说吸收了雷霆紫火也把时间给拖延了不少，至少有不少时间来做自己的事情。
　　随即石峰开始尝试调用灵魂之火的力量。
　　顿时间石峰的黑色眼眸完全被银白色的火焰所占据，全身散发出来的气势也骤然一变，如果说之前给人的感觉是悠闲自若，那么现在给人的感觉就好像是寒冰地狱，充满了死寂和冰冷。
　　“好厉害！只是大致掌握灵魂之火就有这么强大的力量吗？”石峰看了看四周，眼前的一切都已经不再一样。
　　不仅能看到灵魂锁链，还能看到灵魂的波动，只要仔细观察，甚至感觉四周的时间流速都慢了一些。
　　这让石峰都不知道说什么好了。
　　三阶异火雷霆紫火开启后，虽然能让玩家的战力提升不少，但是现在跟灵魂之火一比，真的相差不止一条街。
　　灵魂的波动能判断出对方的强弱，越是强大的生物，灵魂越是强大，这一点就算是黑斗篷都无法遮掩，而且在野外中，这种灵魂波动根本无法遁形，也就是说不管玩家怎么隐蔽，都能看得清清楚楚……
　　而这灵魂波动相比时间流速的变化就跟不值一提了。
　　原本看似移动很快的东西，现在只要集中精神，就能看的清清楚楚，虽然比不上体质的直接提升，不仅能让玩家看得很清楚，同时反应也更快，但是提升玩家体质何等之难，能这样让自己的时间流速发生改变，已经是非常了不起的事情，对于玩家提升的战力就更不用说了。
　　“不知道完全掌控灵魂之火后能达到什么水平？”石峰的心中对灵魂之火不由期待起来。
　　现在还只是大致掌控而已，要是能完成掌控，灵魂之火对他的提升恐怕会更多，而且完全掌控灵魂之火后，他就能向使用雷霆紫火一样，直接使用出来，更进一步的提升自身战力。
　　在搞定了灵魂之火后，石峰就直接前往了烛火商行的特级锻造室。
　　这段时间里水色蔷薇虽然收集了不少50级的玄铁级和秘银级的装备，就算让游子平等人真的穿上了，也只是随处能见到的高手而已，想要改变现在的局势还是很难。
　　而制作征服者之铠所需要的材料实在太难凑齐了，想要大量制作根本不现实，所以打从一开始，他就没有指望水色蔷薇收集的五十级装备能做什么，只是为了让众人在等级提升起来后，不至于装备太差而准备的。
　　早在他没有前往噬骨之地前，他就让忧郁微笑早早在翡翠城大量收集翡翠，为制作魔光套装做准备。
　　魔光套装可跟征服者之铠不同，虽然翡翠材料同样稀有，但是市面上拥有的数量很多，还没有被众人察觉到珍贵性，而且他还让忧郁微笑早早就在翡翠城收集，早就已经收集了一大堆，加上主材料是魔晶石，正是零翼公会所不缺的，只需要用魔水晶直接合成就行了。
　　所以制作魔光套装比起制作征服者之铠可要轻松多了，只是成本费略高，足足300金，比起征服者之铠高出六倍……
　　就因为如此，之前石峰也不敢制作太多，只是制作了几套，让零翼公会的主力团成员用一下。
　　但是现在不一样了。
　　他现在不仅有暗金级的黑铁徽记，还有刚得到的三阶异火雷霆紫火，制作精金级的魔光套装，成功率可是超过55%以上，而这还不是最重要的一点。
　　这次失落之镇中，他还得到了大量的恒金矿石，可以用来提炼成恒金锭。
　　恒金锭除了能提升制作的成功率，还能提升精金级武器装备的基础属性，这样制作魔光套装也变的更容易不少。
　　来到特级锻造室中，石峰二话不说拿出了恒金矿石，直接使用雷霆紫火开始提炼，相比普通的火焰提炼，雷霆紫火提炼的纯度要高很多，对制作的武器装备提升的成功率也会更高。
　　原本只是提升5%，现在清一色全是提升7%的成功率。
　　一千多块恒金矿石，很快就被石峰提炼出一千多块恒金锭，足够制作一千多件装备。
　　随即石峰拿出一件件制作魔光套装的材料，开始疯狂制作。
　　相比之前制作魔光套装，掌控力再一次提升的石峰制作起来变得更为轻松，加上雷霆紫火的快速熔炼和提纯，制作速度也有了明显的提升。
　　不到一个小时的时间，一整套的魔光套装就呈现在了石峰的眼前，四溢的流光让人迷醉。
　　“应该成功了吧。”
　　石峰看着感觉很完美的魔光套装，不由点击了一下属性鉴定。


第1635章 魔力之塔建成
　　精金级的魔光套装，每一套的成本都高达300金，只要失败一次，就损失300金，这个价格就算是财大气粗的超级公会也不敢随便玩。
　　如果不是现在的成功率已经达到了相当高的程度，石峰根本不敢随便制作。
　　而随着石峰点击完魔光套装的属性鉴定，一个系统条直接弹了出来。
　　系统：锻造魔光套装成功，增加锻造熟练度15点，获得经验值六百万。
　　“属性提升了好多呀。”石峰查看了一边魔光套装的属性，不由一喜。
　　原本五十级的精金级套装就是目前神域里面的顶级装备了，五十级的暗金装备，一般只能从超大型团队副本才能获取，而且还不是100%会掉落，一般都是掉落精金级武器装备，可以说五十级的精金级套装哪怕在各大公会攻略了超大型团队副本后，依然是排在顶尖的装备。
　　而精金级的魔光套装竟然恒金锭的加强后，每件装备的基础属性都提升了10%，看似不多，但是五十级的精金级装备，一般都是单属性过百，一件提升10%那就是单属性提升10多点，六件下来就提升六十多点单属性，更不用说全部属性的提升。
　　这样提升10%，完全不亚于身上多了一件五十级的秘银装备。
　　其他公会的高手玩家想要超越，除非身上装备有史诗级物品，可是史诗级物品在各大公会何其稀少，就算是顶尖高手也不见得能得到一件，更不用说普通高手。
　　只要让公会里的高手玩家装备上魔光套装，就能在基础属性上完全辗轧其他公会的高手。
　　这种辗轧可要比征服者之铠开启战阵还要来的多，只是在战斗水平上比起战阵差，但是论破坏力，比起使用战阵要大多了，对付敌人完全不用使用什么消耗时间的战术，直接依靠属性一路辗轧过去就行了。
　　想到这里，石峰不由接着开始制作下一套魔光套装。
　　一连又制作了三套魔光套装，其中一套完全失败，另外两套成功，制作的成功率比起石峰想象的还要高。
　　就在石峰想着赶快制作下一套魔光套装时，忧郁微笑突然联系了过来。
　　“会长，你之前说的魔力之塔已经在零翼城建好了，不过每天所需要消耗的魔水晶非常多，我们真要现在就开启吗？”忧郁微笑有些担忧的问道。
　　花费了五千金制作魔力之塔不说，又花费了五千块魔力矿石，本以为能为零翼城带来什么，结果光是要启动魔力之塔的魔水晶就需要三千颗，而每天维持魔力之塔就需要一千五百颗魔水晶。
　　这对于任何一个公会来说都不是小数目，尤其是眼下的零翼公会。
　　虽然通过四元之塔的传送功能和斗技场的会员，赚取了一些魔水晶，但也不敢随便挥霍。
　　“没关系，开启吧。”石峰笑了笑说道。
　　魔力之塔可以说是一座城市的象征，只有拥有魔力之塔的城市才叫城市。
　　主要原因就是因为魔力之塔对于城市的魔力浓郁度提升非常大，五座魔法之塔提升的魔力浓郁度，也不过是一座魔力之塔的三分之一而已，可见魔力之塔提升的魔力浓郁度有多恐怖。
　　而且只有魔力之塔出现了，才会有更多的NPC愿意来到玩家城市生活，尤其是那些高阶的NPC，他们对魔力浓郁度的要求很严格。
　　“对了，在魔力之塔开启后，你去通知一下水色蔷薇，让她把进入零翼城的入城费提升到60铜币，斗技场的费用也提升30%。”石峰又随即吩咐了一下。
　　城市魔力浓郁度的提升，自然各方面也要水涨船高，毕竟魔力浓郁度的提升能为玩家带来方方面面的好处。
　　“这……”忧郁微笑不禁一愣。
　　零翼城好不容易吸引超过两百万玩家，提升一点费用也就罢了，现在提升这么多，很可能会让玩家们无法接受，导致想要来零翼城的玩家数量大减。
　　“放心吧，开启魔力之塔后的零翼城还是值这个价的。”石峰自然明白忧郁微笑的担忧，笑了笑解释了一下。
　　忧郁微笑半信半疑，不过还是让人选择开启了魔力之塔，随后把零翼城加价的事情通知了水色蔷薇。
　　水色蔷薇收到这个消息，都以为石峰是在开玩笑。
　　入城费30铜币就让不少玩家觉得价格有些高了，现在直接翻一倍……
　　要知道很多普通玩家一天除去修理费，也赚不了几个银币，现在入城就花费60铜币，加上不低的传送费，恐怕根本接受不了，毕竟零翼城没有临近五十级高资源地图，那点储蓄的双倍经验值对普通玩家的吸引力非常有限。
　　不过就在水色蔷薇这么想着时，整个零翼城的魔力浓郁度也开始疯狂飙升，就算对魔力不怎么敏感的职业，此时都能清楚感受到魔力浓郁度提升带来的清醒感。
　　“这是怎么回事？我怎么感觉自己的头脑变得更清醒了？”
　　“魔力浓郁度怎么突然提升了？”
　　“不会吧，这魔力浓郁度起码比之前浓郁了一倍，零翼公会到底做了什么？”
　　“快看，不光是魔力浓郁度提升了，就连储备的双倍经验值也变了，现在只是站在大街上24个小时就可以储备20%的双倍经验值了！”
　　在零翼城内休息聊天的玩家们也都发现了魔力浓郁度的改变，对此都纷纷议论起来，甚至还把这个情况发到了官网论坛上。
　　与此同时，零翼也对外宣布了入城费提升到60铜币，引起了整个星月王国的轩然大波。
　　“我靠！这零翼公会想钱想疯了不成？就是进一下城而已，就要60铜币，他怎么不去抢？”
　　“也不能这么说，现在零翼城内休息24个小时就能储备20%的双倍经验值，这效果完全不亚于公会驻地的一星私人房间了，你可知道在公会里租借私人空间要多少钱？这60铜币绝对是物超所值。”
　　“的确，我刚从另一次很的旅店出来，现在旅店里休息更爽了，24个小时就能储备30%的双倍经验值不说，还能得到了一个精神饱满状态，让体力的上限提升10%持续四个小时，直到离开零翼城后开始有效！”
　　“体力上限提升10%持续四个小时吗？这简直堪比喝了体力秘药了，我决定了，我以后都去零翼城休息了。”
　　“还不止这些，听说零翼城的传送距离也得到了大幅提升，现在都可以从零翼城直接传送到兽人帝国的境内了，以后去兽人帝国，只要有钱就能直接传送过去，不用在花费大量的跑路时间。”
　　……
　　原本众人还对零翼城的加价感到不满，但是通过玩家的曝光，顿时让众人都明白了零翼城带来的新好处，虽然还是有人感到不满，但是愿意前往零翼城休息的玩家数量是直接暴增。
　　尤其是那些原本就想要在兽人帝国冒险的冒险团，传送费对于普通玩家来说很昂贵，但是对于实力不错冒险团来说，根本不算什么，随便击杀一个Boss，传送费就全部赚回来了，更别说还有大量的任务和荣誉值可以赚，相反节省跑路时间才是他们想要的。
　　在短短不到一个小时的时间里，原本零翼城只有两百多万玩家，直接上涨到三百万玩家，把整个零翼城都给挤得有些满了……


第1636章 零翼城崛起
　　零翼城的玩家数量不减反增，完全超过了水色蔷薇等人的预料，此外零翼城的玩家数量还在不断增长中，并没有停下来的趋势。
　　突然暴增的一百万玩家，直接为零翼公会带来了6000多金的纯收益不说，大量的玩家都是冲着零翼城的传送功能过来的。
　　为了节省跑路时间降低支出，一个个前来零翼城的冒险团都在零翼这边办理了会员，一个会员就是20颗魔水晶，短短一个小时的时间，就有超过四千人办理会员，一下就让零翼公会得到了八万多颗魔水晶。
　　至于传送去兽人帝国的玩家更多，因为传送距离的增加，非会员成员传送一次就需要30银币，而花费的成本才12银币，一下就能赚到18银币。
　　而从零翼城传送去兽人帝国的玩家，短短一个小时非会员的玩家就超过六千人之多，可以说是人满为患，一下又让零翼赚了1000多金。
　　这赚钱的速度，就连水色蔷薇和忧郁微笑都看的目瞪口呆。
　　忧郁微笑之前还担心开启魔力之塔无法回本，现在一个小时光是通过传送就赚了一千多金，这赚钱的速度简直比起整个烛火商行还要快，更不用说带来的魔水晶。
　　而且这个人数还在不断暴增中……
　　“会长你到底从哪里弄来的魔力之塔，这也太厉害了！”水色蔷薇很是激动道，“以这个赚钱速度下去，我们每天的收益完全可以弥补上消耗，就算天葬公会想要在对耗上十多天，我们这边也不用怕了。”
　　之前她还在为零翼公会的金币发愁，毕竟悬赏增加，每天消耗的金币数量也是暴增，现在完全是不用担心了。
　　没有了这个后顾之忧，她们零翼公会完全能跟天葬这么一直耗下去。
　　“这还只是开始而已，等一会我会把最近得到的武器装备放入仓库里，可以让大家随便兑换，这段时间大家也不容易，给星月王国的公会成员分级发放公会积分，普通成员给50点积分，精英成员200点积分，核心成员500点积分。”石峰笑着说道。
　　魔力之塔怎么说都是一个城市的象征，再加上四元之塔的传送功能，未来让零翼城冲击五百万人口是没有任何问题。
　　而一座五百万人口的玩家城市是什么概念？
　　光是一天的入城费起码就能赚到三万金，更不用说租售店铺和出售物品、旅店休息、斗技场等等赚取的金币。
　　“会长，一下给这么多积分，是不是有些太多了？”水色蔷薇听到石峰给予的成员积分奖励，不由倒吸一口凉气。
　　虽然这段时间里，公会积分的价值有所降低，但是一点公会积分也等于将近20铜币，普通成员就给50点积分，那可就是10银币，精英成员可就是40银币，核心成员就是1金币的奖励，看似很少，但是架不住公会人数众多。
　　这一下就是十多万金的支出……
　　虽然这不是真的换成金币，但是现在公会仓库里可没有那么多的武器装备可以去兑换。
　　“没关系，这段时间大家也都辛苦了，而且谁说我们零翼公会没有武器装备。”石峰淡淡一笑，不在去解释，只是给游子平发了一个信息，让他们把最近从失落之镇刷到的武器装备全部都放到公会仓库里。
　　这段时间一直不断在刷恶魔，光是得到了的55级以上的武器装备，就有超过六千多件，虽说绝对部分都是青铜装备，但是里面也有几百件55级以上的玄铁级武器装备和数十件秘银级武器装备。
　　而水色蔷薇对此时一脸茫然，不知道石峰是有什么打算，随即就把这件事情发布在了公会公告栏上，顿时引起了一阵骚动。
　　“副会长，这是真的吗？公会竟然奖励这么多积分？”
　　“公会现在不是很缺钱吗？给我们这么多积分，公会怎么办？”
　　……
　　公会中不少玩家都被石峰的大手笔惊到了，一个人看似给的不多，但是零翼公会这么多人加在一起，所需要的钱就很多了。
　　而且因为魔力之塔的出现，已经让零翼驻地发生了不小的变化。
　　魔力浓郁度的提升，哪怕只是待在公会大厅中，20个小时就能积累25%的双倍经验值，如果租借私人空间休息，20个小时就可以积累35%的双倍经验值，而且还是下线也有效。
　　这样的突然提升，他们的气势也跟着高涨起来，对于零翼公会充满了信心。
　　神域最大的问题就是升级，加上一直跟天葬公会厮杀，等级不升反降的成员不在少数，但是现在能如此快速的积累双倍经验值，想要弥补回之前损失的等级可就轻松多了，起码能节省一半的时间。
　　反观天葬公会就没有这样的待遇，长此以往下去，零翼公会的成员等级绝对会渐渐把天葬公会的成员给甩开。
　　其实公会完全不需要这么奖励众人。
　　“你们都不用担心，这是会长的亲口命令，而且会长也说了，既然大家愿意相信零翼公会，自然零翼公会也不会亏待大家！”水色蔷薇在公会频道中解释道，虽然她心里也没有底。
　　“会长威武！”
　　“零翼必胜！”
　　……
　　因为水色蔷薇的一番话，零翼众人也不由高呼振奋起来。
　　而在众人都得到了奖励的积分后，一个个跑去公会仓库去兑换物品，顿时都被眼前的景象给惊呆了。
　　只见公会仓库里摆满了各种武器装备，等级清一色都在55级以上，甚至还有65级的装备，数量超过六千多件，其中更有60级和65级的秘银装备，摆在展示柜前是异常惹眼。
　　现在50级的装备就很难获取了，更别说55级以上的武器装备。
　　虽然现在这些55级的武器装备都还用不到，但是起码等到他们等到55级以后，不用为武器装备发愁，尤其是普通成员和精英成员，50级以后的装备很难获取，能在升到55级直接兑换一身青铜级和玄铁级装备，可是如同做梦一般。
　　而零翼公会因为突然发放大量的公会积分，还有公会仓库里突然多出数千件55级以上的武器装备，立刻就被星月王国的各大公会知晓。
　　一个个都以为零翼公会到了极限，快要支撑不下去了。
　　可是没想到零翼公会突然玩这么一手。
　　零翼城突然玩家数量暴涨，收益大增，之后零翼公会就奖励公会成员高达十多万金币的积分奖励，公会仓库更有数千件55级以上的武器装备。
　　这哪里还像是快要支撑不住的样子，根本就是越来越强大了。
　　而收到这个消息的一萧独葬，一时间也懵了……


第1637章 天价拍卖
　　零翼公会的突然变化，不光是天葬公会感到诧异，各大公会也非常惊愕。
　　没想到零翼公会还有这样的底蕴。
　　尤其是零翼城建造的魔力之塔，让零翼城的魔力浓郁度暴增，一下就让零翼城变得更受欢迎了。
　　原本不太看好零翼公会的各大势力和玩家们，此时都觉得零翼公会有了一些希望。
　　“真没有想到零翼公会还有这么一手。”
　　“现在零翼城因为魔力之塔的缘故，玩家数量暴涨这么多，估计每天的收入也会跟着暴涨很多，看来天葬公会想要在短时间内收拾零翼公会是不可能了。”
　　“零翼城的收入何止是暴涨，你们是没有看通过零翼城传送去兽人帝国的玩家有多少？听说现在光是成为零翼城传送会员的玩家数量就超过了五千人。”
　　“的确，现在兽人帝国的边境兽人是越来越多，越来越难对付，而且中途又花费那么多时间，相比直接通过零翼城传送进入兽人帝国的外围区就轻松多了，不仅节省了十多个小时的跑路时间，还不用担心中途被兽人偷袭，就是价格好贵，像是我们普通玩家根本承受不起。”
　　……
　　众人都不由对零翼城时谈论纷纷，不管是各大势力还是自由玩家，对于零翼城的传送是渴望无比。
　　时下兽人帝国可是周边几国和两大帝国争夺的焦点，为跑路的事情没有少头疼，毕竟他们可不像是天葬公会，已经占据了古岩城，公会成员可以直接传送去古岩城。
　　而他们至少要花费十多个小时的跑路时间，加上兽人帝国的环境很差，根本不可能长时间在兽人帝国升级战斗。
　　虽然有天葬公会占据的古岩城和其他公会占据的小镇，但是这些小镇的休息旅店就那么多，能容纳的玩家非常有限，跟整个在兽人帝国冒险的玩家相比，可要差远了。
　　这就是注定大多数的玩家都要回自己的王国城市休息，之后在花费十多个小时赶过去。
　　不过零翼城的出现，直接改变了这一点，跑路时间时直接省了不说，还能直接绕过边境线上越来越多的变异兽人。
　　所以汇聚零翼城的玩家是越来越多。
　　唯一的问题就是要多花一些钱，还有到达零翼城的问题。
　　零翼城虽然可以通过永暗之城直接传送过去，不过玩家想要达到永暗之城，还要通过星月王城跑好一会的路。
　　原本不太想去零翼拍卖会的各大势力和冒险团，此时也都像是疯了一般汇聚在了石林小镇的零翼拍卖行中。
　　明明距离拍卖会开始还有一个多小时的时间，在偌大的高级拍卖行内就挤满了玩家，其中不乏各大公会的成员，更有周边几国和两大帝国的知名冒险团，让零翼拍卖会变的盛况空前。
　　“水色姐，现在来参加拍卖会的玩家数量已经突破五万人了，估计等到拍卖会开始，突破六七万人不成问题。”雅雅看着手中的统计报表，有些激动的汇报道。
　　零翼公会举办拍卖会不假，但也不是什么人都能参加，需要满足一定的条件。
　　那就是需要携带足够多的金币，而这次拍卖会设定的底线是一百金，使用VIP包厢的底线是一万金。
　　高级拍卖行相比白河城的烛火商行可要大多了，最好的拍卖大厅可以容纳十万人不说，VIP包厢就有一百个之多，但就算是这样，一百个VIP包厢是全部坐满了……
　　水色蔷薇看到这些数据，也是惊讶无比。
　　能有这么声势浩大的拍卖会，就算是超级公会恐怕都很难办到。
　　此时水色蔷薇才有些明白，为什么石峰之前会说这次才是开始而已。
　　有如此多的人竞争这次的零翼城私人住宅和商铺，之后想不卖出一个高价都难。
　　而随着时间流逝，零翼拍卖会也在水色蔷薇的指挥下，有条不紊的开始。
　　虽然只是临时组织的拍卖会，但是拍卖的物品品质都相当不错，都是各个公会和玩家珍藏的物品，甚至还有不少45级的暗金级武器装备和50级的秘银级武器装备出售，零翼从中赚取手续费。
　　“接下来就是我们零翼拍卖行的压轴物品，零翼城的私人住宅，背靠零翼城的斗技场，底价1500金，每次加价不得少于50金！”
　　随着拍卖会的主持人水色蔷薇说完，顿时引起了全场的轰动，尤其是对之前的拍卖物品没有什么兴趣的VIP包厢，此时一个个都死死盯着台上展示出来的模拟画面。
　　“我靠，这零翼公会还真敢开口，这是要打劫吗？”
　　“1500金，就算是NPC大城市的私人住宅也不过如此吧！”
　　“这想钱想疯了不成？”
　　……
　　在场众人都被水色蔷薇所说的底价给惊到了。
　　要知道就算是人口数量超过百万的NPC大城市，私人住宅也就是1000金多些，好的位置也就更贵一些，而NPC城市根本就不用担心会出事，但是一个公会城市就不一样了，说不定就会被那个势力给抢夺走了。
　　一个不稳定的私人住宅就敢卖到这个价钱，简直匪夷所思。
　　其实就连水色蔷薇也觉的这个价格有些过高了，但是石峰之前已经说过，底价就是1500金，没得商量。
　　不过众人才悄声议论完，叫价的声音就一个个回荡在整个拍卖会中。
　　“1600金！”
　　“1700金！”
　　“1800金！”
　　……
　　价格的攀升速度之快，让众人看的目瞪口呆。
　　不到片刻就攀升到了2200金的高价，随后才开始渐渐慢下来。
　　最终被火云狐冒险团的团长残云花费2550金的天价给买了下来，让各大势力看的羡慕死了，仅仅城市里面的一处私人住宅而已，对于一座城市来说根本不算什么，一下就卖出这么多钱，简直赚大发了。
　　同时也对残云的愚蠢决定感到同情。
　　如今零翼公会是复苏不少，但是零翼跟天葬公会的情势依然不明朗，花费这么多钱购买私人住宅，简直太傻了。
　　但是众人才这么想完，很快第二座私人住宅就被拍到了2700金……
　　一共十五座私人住宅，没有一座轮空，最低价都达到2450金，最高价甚至达到2800金，简直堪比NPC城市里的潜力地皮了。
　　至于商铺更惊人，底价就是五千金，每次加价100金，五个商铺的成交价最低都有七千八百金，高的达到八千五百金……
　　而一场零翼拍卖会下来，直接为零翼公会带来了十二万金多的纯收入。
　　这让水色蔷薇等人都感觉实在做梦。
　　之前还穷的要死，现在一场拍卖会下来，直接让公会的资金变得充裕无比。
　　“会长，这下我们发了，有这么多钱，我们完全可以大量收购45级的装备来进一步扩充仓库，让我们公会的成员实力完全恢复过来。”水色蔷薇看着拍卖会的收益，两眼发光，她已经太久没有见过这么多钱了。
　　“不，扩充仓库装备的事情先放一放，现在优先把NPC的商铺搞定。”石峰摇了摇头道。
　　他之所以出售零翼城的地皮，打从一开始就不是为了给公会成员恢复武器装备，虽然说公会成员的武器装备很重要，但是相比NPC商人的商铺来说，不值一提。
　　毕竟公会城市的NPC商铺才是一个城市的血液，有了血液，公会城市才能真正流转起来，不断发展壮大，形成连锁效应。
　　“我明白了，我这就让他们去弄。”
　　水色蔷薇听到石峰这么一说，也顿时想了起来，之前是因为没有钱，所以才把这件事情一拖再拖，现在有钱了，的确该把NPC商人的商铺都建立起来，随即水色蔷薇就行动起来，开始给NPC商人建造大量的商铺。


第1638章 三星NPC商铺
　　星月王国，零翼城。
　　因为金币非常充裕，又不需要玩家专门建造，随着水色蔷薇直接支付完金币，零翼城内就出现了一个个正在建设中的高楼。
　　二星NPC商人所需要的店铺，一般只需要五百到一千金，层数从两层到三层不等，而三星NPC商人所需要的店铺需要两千金，层数在五层以上。
　　金币支付完不到十五分钟，所有的NPC商铺也都全部建造完毕，让原本还有些空荡的零翼城，豁然变得繁华起来。
　　尤其是零翼城中心区的两个三星NPC商人的店铺，一个五层一个六层，放在城主府的主街道上是异常显眼，可以说是仅次于烛火商行的建筑，而且建筑风格比起烛火商行还要华丽，一看就知道很是不凡。
　　这两个商铺，一个是杂货店，一个是魔法商店。
　　“嗯，什么时候，这里多了两家NPC商铺？”
　　“这建筑好奢华，我们进去看一看吧。”
　　一个个路过的玩家看到两个商铺，都不由好奇地走了进去。
　　而当这些玩家进入两个商铺之后，彻底被眼前的景象给惊呆了。
　　商铺里面的物品种类之多，就算是王城里的商铺都比不上，而且陈列在水晶柜里的不少物品，他们是见都没有见过。
　　“这不是初级魔法阵吗？这东西竟然也有出售吗？”
　　“我靠！这是一阶群攻魔法卷轴！”
　　“好厉害！这是青铜级铁镐，要是有了这个，以后挖矿的速度和出矿率绝对能提升不少。”
　　“不会吧，初级陷阱装置都有吗？”
　　众人看着一楼大厅数十个水晶柜台里摆放的物品，眼睛都差点瞪出来。
　　初级魔法阵在市面上很难见到，因为想要凑齐一整套很难，一般只有各大公会才能凑齐一整套，对于自由玩家和冒险团来说，可是一直眼馋的宝物。
　　虽然只是初级魔法阵，但是压制大领主是没有任何问题，这样原本野外无法击杀的大领主，就能直接搞定。
　　至于一阶魔法卷轴也是很稀少的物品，关键时刻能用来保命。
　　初级陷阱装置，能设下陷阱，不管是对玩家还是对怪物，都能造成相当好的效果。
　　而这些物品都是市面上可遇而不可求的稀有物品，如今都陈列在水晶柜台里出售，至于价格比起市面上的价格还要便宜一点，这又怎么能不让人激动。
　　“快！快联系团长！我们一定要把这整套初级魔法阵给买下来！”
　　“会长吗？我在零翼城的一家杂货店里发现了一些青铜级道具。”
　　一时间前来店里的玩家们都纷纷忙碌起来，疯狂联系自己的同伴或者公会高层，把这里的事情一五一十的汇报出去。
　　“怎么会！零翼城竟然有这样的店铺吗？”
　　“我现在就让人把钱送过去，你一定要把那件物品给我看住了！”
　　……
　　各大势力对于零翼城突然出现的NPC商铺是充满了渴望，命令手下一定要拿下这些物品。
　　在不到十分钟的时间里，原本没有几个人的两大NPC商铺，此时是围满了玩家，火爆程度甚至在烛火商行之上。
　　而这个消息也很快就传遍了整个星月王国。
　　也许很多玩家对于储存双倍经验值感到不屑，又或者对兽人帝国不感兴趣，但是对于稀有物品，兴致向来很高，尤其是向一阶魔法卷轴或者初级魔法阵这一类能辅助玩家对付强大Boss的道具。
　　这些道具一向只有公会才能使用，根本不是有钱就能随便买到的物品。
　　而且有了这些道具之后，就可以帮他们对付一些原本对付不了的怪物才是最重要的。
　　“会长，现在所有NPC商人的店铺都开启了，我们真的不自己收购一些？”水色蔷薇虽然早就知道这些商铺出售的物品，不过现在能真正购买，心里还不免有些心动。
　　这些NPC商铺里面出售的稀有物品，可是就连拍卖行里面都很少有的物品，如果把这些物品全部收购，之后在拿到拍卖行里面出售，肯定可以赚不少。
　　“没必要，相比赚这些物品的差价，吸引更多的玩家来零翼城才更重要。”石峰笑了笑，也很理解水色蔷薇的想法，不过这么做只是捡芝麻丢西瓜而已。
　　NPC商铺之所以是公会城市的血液，就是因为这些NPC商铺能把每天不断出售稀有物品，可以不停吸引玩家过来，为城市带来人气，而这些人气可以带动城市里的诸多收益，光是入城费这一点，恐怕就比赚取这些商铺的物品差价来的多。
　　水色蔷薇想了想，觉得也是。
　　光是通过NPC商铺吸引过来的玩家数量就已经超过了三十万人，入城费就收了1800金之多，之后还会有更多的玩家过来，的确没有那个必要去赚稀有物品的差加价。
　　“对了，你在抽出一部分资金收购这些材料，能收购多少，就收购多少，只要价格不超过市价的10%就行，之后全部送到我这里来。”石峰看了看手中制作魔光一套的材料，随即吩咐了一句。
　　他这里虽然让忧郁微笑一直储备材料，不过成本终究太高，一套就是三百金，而且主要花费的还是魔水晶，所以只准备了一百多份材料，如今有钱了，自然尽可能的多准备一些。
　　“好，我就让他们去收集。”水色蔷薇看到这些所需材料，虽然有些咋舌，不过现在零翼城收入暴涨，她可是底气十足，更不用说主材料是魔水晶。
　　而在零翼城变得越来越火爆之后，远在古岩城的天葬驻地内的会长室内却异常压抑。
　　“这个零翼公会是怎么回事？难道身后有那个大财团在暗中支持？”一萧独葬坐在会长宝座上看着手中最新的零翼情报，心中满是不解，同时也感到了不小的压力。
　　零翼公会之前明显已经快要支撑不住了。
　　现在却变得生龙活虎，甚至给公会成员一次发放十多万金的公会积分，在零翼城内大量建造NPC商铺，简直不可思议。
　　有一种越是跟他们天葬对耗，钱越多的错觉。
　　“会长，我们这边已经让人暗中查过，到现在为止，并没有那个大财团暗中资助零翼，黑水那边也很肯定。”雾霞摇了摇头，非常肯定地回答道，“零翼公会的这些收入主要都是来自零翼城……”
　　“零翼城？”一萧独葬看着雾霞发过来的零翼城资料，脸色说不出的阴沉。
　　虽然不想承认，但是零翼城的潜力实在超乎了他的预料，没想到一个公会城市而已，能发展到这种地步，甚至现在隐隐都要超过古岩城了。
　　“这倒是有点意思，看来零翼公会的底蕴比起我们想象中的要深厚一些。”坐在一旁的雷景阳微微笑道，“不过他们也就只能这样了，既然他们不想投降，那我们这边是不是也可以动手了？”
　　“的确，就由你那边带领邪魔大军直接向零翼公会动手吧！”一萧独葬点了点头，随即冷笑道，“是时候让零翼公会看一下，野外邪魔大军是多么恐怖了！”


第1639章 战争之始
　　星月王国，白河城。
　　因为零翼城的突然崛起，不少周边几国的自由玩家都汇聚到了零翼公会的驻地前，都想着加入零翼公会。
　　虽然现在零翼公会和天葬公会的态势并不明朗，但是以零翼城的发展趋势，超过天葬公会的古岩城也只是时间问题而已。
　　毕竟零翼城的传送功能和诸多NPC商铺出售的稀有物品实在太诱人了。
　　不光是星月王国，就连周边几国的自由玩家和知名冒险团都忍不住想要长居在零翼城，之前在零翼拍卖会上没有认真去抢零翼城私人住宅的冒险团和公会都快要后悔死了。
　　甚至公开愿意开高价收购，可惜没有人愿意出售。
　　而在零翼公会的气势不断攀升时，石峰也在烛火商行内疯狂制造魔光套装。
　　魔光六件套作为五十级的精金级套装，制作难度极大，工序复杂，不过随着石峰制作的越来越多，制作起来也是越来越熟练，加上三阶异火雷霆紫火的效果，制作的速度也跟着大幅缩减。
　　正常锻造大师需要将近一个小时才能完成的工作，现在的石峰只需要四十分钟足以，而且实际的成功率也高达60%之多，制造十套里面就能成功六套，剩下来的四套之中虽然不成功，但也只是品质较低。
　　原本是精金级，因为工序上的一些瑕疵，只成了秘银级甚至玄铁级，完全报废的只占十分之一左右。
　　秘银级和玄铁级看似是失败品，不过对于现在的五十级高手玩家来说，也算是相当不错的装备，更不用说是套装，比起同级别的品质高出半级。
　　对于这一类装备，石峰并没有保密的打算，所以直接扔到公会仓库里，只把合格品留在手上。
　　就在石峰准备制作第二十七套魔光套装时，水色蔷薇突然联系了过来。
　　“会长，天葬公会那边动手了，由天葬公会的雷景阳带队，率领大量的邪魔和高手玩家在高资源地图阻击我们的人，他们数量太多，我们这边根本不是对手，死了好多公会高手，我已经通知他们赶快退回来，不过天葬公会那边好像早有准备，想要退回来不容易。”水色蔷薇有些焦急地把一些视频资料发给了石峰，脸上的神情是说不出的低沉。
　　视频中由天葬公会的高手领队，带领着二三十个领主级以上的邪魔，四处攻击她们零翼公会的成员。
　　邪魔虽然比不上邪兽来的防高血厚，但是智能很高，哪怕只是70级的领主级邪魔，都足以让一个二十人的高手团头疼，更不用说二三十个领主级以上的邪魔，高手百人团遇到基本全灭，千人团才能抵抗一二。
　　真正想要击杀这些邪魔，只有像是征服者小队带领的百人高手团或者由二阶职业带领的百人高手团队才行，而且击杀起来相当费事，要是面对的数量太多，甚至还需要开启爆发技能。
　　而邪魔的数量可是超过四五千，征服者小队和二阶职业带领的高手团本身就应接不暇，更别说去救援了。
　　只是短短不到半个小时，零翼公会的成员死亡数量就超过五千多人……
　　“这天葬公会还真是谨慎。”石峰看的眉头紧皱。
　　在星月王国内，邪神殿受到王国军讨伐，只要发现肯定第一时间去征讨。
　　而星月王国因为兽人帝国的缘故，王国军分散在星月王国的诸多地方，想要借用王国军的力量也会轻松很多。
　　不过天葬公会却只让机动性强的邪魔出手，而且还是分散行动，就算王国军出现，恐怕也干不掉几只，其他的邪魔就已经逃走了。
　　想要对邪魔大军造成承重的伤害，几乎是不可能的事情。
　　而且邪魔大军在野外战斗非常强大，真的不是现在的玩家能抗衡的存在，或者说根本不是一个公会就能抗衡的。
　　也难怪上一世能把偌大的一个帝国给祸乱的差点灭亡。
　　以前他们零翼公会跟邪兽和邪魔大军交手，他们零翼这边都占据绝对的地利优势，有防御魔法阵，有炮塔辅助等等，更有NPC卫兵和NPC护卫，战斗起来才会如此轻松，现在没有这些优势，也就只有二阶职业可以单对单真正抗衡一下领主级的邪魔，其他一阶职业面对领主级的邪魔根本就只有被蹂躏的份。
　　只要被邪魔大军这么守在野外，零翼公会的成员就根本无法在野外升级冒险。
　　“哈哈哈，雷大哥，这些邪魔真是太厉害了！战斗起来更是爽，零翼公会的高手团在我们的邪魔大军面前根本不堪一击，只有逃命的份。”一位身材魁梧的游侠望着远处溃不成军的零翼团队，不由大笑道。
　　只是不到四十个的领主级邪魔而已，领队的也不过是大领主级的邪魔，就能让征服者小队带领的上百人高手团不断后撤，陷入苦战，这可是在之前完全无法想象，而且这还是征服者小队的成员都开启了爆发技能，要不然早就灭了征服者小队的团队。
　　“都盯紧一些，别让他们逃了！”雷景阳不以为意的笑了笑。
　　对于单个邪魔的战力，他可是深有体会。
　　单对单，他本人在不开启爆发技能的情况下来，根本不是对手，只能被动防御而已，更别说一群邪魔一起上了。
　　也许这次跟零翼公会的消耗战上是不分上下，但是双方公会最终的结果从一开始就已经确定，零翼公会根本没有任何胜算。
　　而天葬公会派出邪魔大军的事情也很快就传到了各大势力的耳中，看着遍布地图的邪魔大军，就算是超级公会看了也不禁头皮发麻。
　　“看来天葬公会已经蓄积到了足够强大的邪魔大军，这下就算零翼公会的零翼城崛起了，零翼公会也要到此为止了。”袁铁心看着手中最新收集来的情报，微微感慨道。
　　情报中指出，天葬公会派过去的高等大领主级邪魔就有二十个，每一个都是玩家的噩梦，更不用说大领主级的邪魔就超过五百之数，其他的邪魔最弱都是领主级，数量足有数千，放到野外根本就是无敌存在，只有王国军能干掉，但是等到王国军赶到，恐怕邪魔大军早就跑的没有影了。
　　如果当初零翼公会答应他们天机阁的条件，说不定还有解决之法，现在是一点机会都没有了。
　　而就在零翼众人撤出高资源升级地图后，天葬公会也在星月王国的官网论坛上发布了一个宣告。
　　零翼公会可有胆一战？
　　因为这一句话，顿时激起千层浪。
　　“哈哈哈，打都不敢打，零翼公会也不过如此，还敢号称星月王国第一公会。”
　　“零翼的人可有胆在野外地图一战？有本事别躲在城市里！”
　　天葬公会的众人不断在论坛上叫嚣，想着让零翼众人赶快出来一战。
　　就因为如此，零翼公会的众人也是郁闷无比，战也不是，不战也不是，只要去野外肯定就被邪魔大军围攻，必死无疑，不战会被天下人小瞧。
　　“会长，现在公会里的人被天葬这么一激，不少人都说要出去一战，可要是出去……”水色蔷薇有些无奈的问道，“就没有什么能对付那些邪魔的办法吗？”
　　天葬公会玩的这一手，实在恶心，要是不想办法解决，零翼公会的名气肯定会一落千丈不说，公会士气也将彻底完蛋。
　　“这天葬公会还真敢欺我零翼没有手段了！既然想要战，那我就让他们战个痛快！”石峰冷笑道。


第1640章 你做初一我做十五
　　“要迎战吗？”水色蔷薇不由期待道，“难道会长你有对付那些邪魔大军方法？”
　　零翼公会的底蕴她非常清楚。
　　以目前的战力，野外一战根本没有胜算，不过天葬公会想要凭借邪魔大军攻城也不可能。
　　想要在野外战胜邪魔大军，除非有什么特殊手段。
　　“没有。”石峰摇了摇头。
　　“那我们怎么跟天葬公会大？”水色蔷薇不禁无语道。
　　“谁说我们要跟他们正面对决了？”石峰淡淡笑道，“公会战的本质就是财力的比拼，要是我们断了他们的财路，你觉得他们能支撑多久？”
　　如今双方都在悬赏对方的公会成员，每天的支出都非常大。
　　如果其中一方因为资金不足，不足以支付这巨额的悬赏，也无法弥补公会成员的损失，公会自然会直接崩解。
　　“断他们财路？”水色蔷薇脸上的神情更诧异了。
　　天葬公会的财力可是非常恐怖，不仅有黑水大财团的经济支援，还有兽人帝国的古岩城，这两大财力来源都非常惊人，如果能切断掉，的确会对天葬公会造成经济上的重创。
　　不过想要切断这两个财路，怎么看都是不可能的事情。
　　古岩城在兽人帝国的内部区域，有天葬公会的重兵把守不说，城市防御也在被天葬公会不断加固，毕竟各大超级势力对古岩城也很眼热，想要占为己有，此外还有大量的NPC镇守。
　　虽然数量只有六千而已，但是每一个NPC卫兵都是100级，绝大部分都是一阶卫兵，少有二阶卫兵，三阶指挥官屈指可数。
　　但要是知道100级可是神域里面的第二个分水岭，就算是天葬公会率领数十万七八十级的邪兽大军去攻击古岩城，也不可能攻下来。
　　至于黑水财团那边也不可能，黑水财团已经占领了整个钢铁帝国，凭借零翼公会的实力想要远征钢铁帝国，恐怕还不够黑水财团塞牙缝的。
　　“总之你先派人把六万颗魔水晶送到我这里来，我会去一趟古岩城，想办法断了天葬公会古岩城的财路，你通知公会里的所有人暂时就不要出去了，如果真要出去升级，可以暂时在零翼城周边的地图升级，有什么情况直接让飞影和剑影他们传送过去。”石峰点了点头，微微笑道。
　　也许别人真拿古岩城没有任何办法。
　　但天葬的运气很差，他在世界峰里得到了史诗级消耗物品魔王之角。
　　全力一击之下，就算是零翼城的防御魔法阵都抗不住，更不用说古岩城了。
　　唯一的缺点就是要消耗大量的魔水晶。
　　之前零翼公会库存的魔水晶就连一万颗都没有，根本无法使用魔王之角，但是现在不一样了，光是零翼城的传送阵和斗技场收入的魔水晶，到现在为止已经超过了十万颗，而且还在不断上涨。
　　一下拿出六万颗魔水晶对零翼公会的正常运行并不会造成太大的负担。
　　天葬公会既然敢做初一，那也就别怪他做十五。
　　“会长你一个人去太危险了，哪里古岩城可是有100级的三阶NPC镇守，天葬公会早就把我们零翼设为敌人，只要接近古岩城，那些NPC会直接动手。”水色蔷薇听到石峰一个人要去古岩城，顿时一惊，连忙劝阻道。
　　古岩城是什么地方，随便一个NPC都能轻松击杀现在的玩家，一个人去古岩城根本就是找死。
　　“放心吧，我心里有数，如果不行，我也不会强求。”石峰笑了笑，没有在去解释什么。
　　“那你一定要小心，我现在就让雅雅把魔水晶送过去。”水色蔷薇听到石峰这么说，心里还是不放心，连声嘱咐道。
　　随后水色蔷薇就让雅雅带着六万颗魔水晶直接赶往白河城的烛火商行，而她也开始做公会成员的工作，尽量不让众人外出。
　　石峰在得到了六万颗魔水晶之后，随即就从公会仓库里取出了公会主力团得到的两张三阶防御魔法卷轴，直接赶往古岩城。
　　兽人帝国，古岩城。
　　因为远古神迹的不断解锁，周边区域也渐渐出现了高级任务和强大Boss，引得不少玩家去争夺，让每人汇聚到古岩城的玩家也是越来越多，只是增长幅度远不如零翼城。
　　而一些新来古岩城的玩家，也都被大搞建设的古岩城所惊叹。
　　只见一进入古岩城，就是各种旅店、铁匠坊、酒吧、餐厅，普遍层数都在三层以上，高的甚至达到六七层，繁华程度丝毫不亚于NPC大城市。
　　而且城市的防御非常厉害，光是炮塔就建了足足二十八个，此外还有数十座箭塔，城市的中央更有天葬公会从黑翼城里购买的三座初级魔导脉冲炮……
　　就算有兽人大军攻城，面对这样的城市防御，每人怀疑古岩城会被攻下来，至于其他超级势力看到这一幕，也只能放弃。
　　“这古岩城真是无敌要塞，天葬有了这个古岩城，要发展成超一流公会恐怕只是迟早的问题了。”
　　“是呀，古岩城这边不断有财力提供，加上天葬公会身后有大财团支撑，恐怕很多高手都想要加入，现在天葬公会只是欠缺一些时间的积累而已。”
　　“谁说不是，听说那邪魔大军也是天葬公会的，那邪魔大军的厉害你们是没有见过，普通高手在那些领主级的邪魔面前根本不堪一击，轻松就能屠戮一个二十人团，至于那些大领主级的邪魔就更不用说了，光是战斗水平就不输于普通高手玩家，现在就连那些超级势力都对天葬公会忌惮三分，如果不是邪魔受到各大王国讨伐，像是与天葬公会为敌的零翼公会早就完蛋了。”
　　“这零翼公会还真是倒霉，竟然被天葬公会给盯上了，这下邪魔大军一出，零翼公会是要完了。”
　　“零翼公会也不弱，可惜遇到天葬公会，也只能认倒霉了。”
　　“听说天葬公会最近又要扩招，不如我们吃完饭之后就去加入天葬公会吧，要是晚了，说不定以后想要加入天葬公会可就难了。”
　　“也是，加我一个。”
　　……
　　古岩城里休息的玩家们谈论起天葬公会，不少玩家都流露出羡慕的眼神。
　　现在天葬公会是要钱有钱，要实力有实力，想要征服周边几国也只是时间问题，就算是超级公会也无法阻止。
　　而在古岩城的公会驻地中，坐在会长室里的一萧独葬是一脸喜色，看着手中的报表，心中是说不出的舒爽。
　　“黑炎，谅你的零翼城在能赚钱，面对绝对的实力，你又能怎么样？”一萧独葬大笑道。
　　经过一番阻击战，他们天葬公会可是收获颇丰，光是干掉了零翼城成员就超过一万五千多人，虽然大部分都是普通成员，但是对零翼公会的损失可是不小。
　　现在零翼公会的人根本不敢从城镇里面出来，只要出来他们这边就会立刻去击杀，也许会有漏网之鱼，但是不会影响大局。
　　这样公会成员无法在野外升级，又有哪个玩家受得了？
　　用不了多久的时间，零翼公会里的成员就会退会，到时候零翼公会也就真正完了。
　　而就在一萧独葬等人集合公会高层准备谈论下一步计划时，石峰也悄然来到了古岩城的城墙下。
　　天葬公会把零翼公会设为敌人，但是石峰拥有暗行者披风，只要想隐藏，就算是三阶的NPC也无法看穿，只是不让进城罢了。
　　“真不愧是兽人帝国内的城市，繁华程度果然超过零翼城。”石峰通过城门望着古岩城里面，微微一笑，“看来防御也有加固，就是不知道面对五阶的超大型毁灭魔法，会变成什么样？”
　　说着石峰就开启了疾风领域，直接飞向古岩城的上空。


第1641章 魔王降临
　　整个古岩城都完全被二十多米的城墙包裹，加上城墙上刻有魔纹，就算在厉害的玩家也无法攀岩上去，而古岩城除了有城墙的保护外，还有防御魔法阵时刻包裹整个古岩城，就算玩家能越过城墙，也会被魔法阵阻挡在外。
　　正常想要进出城市，玩家只能通过城市的出入口。
　　而玩家想要对一座城市做什么，如果不能突破这两点，一切都是白扯，更别说还有守护城市的NPC。
　　因为兽人帝国的特殊环境，玩家在这里消耗的体力和精神力也比其他地图多得多，想要彻底恢复体力和精神力，只有进入有魔法阵包裹的城镇里。
　　此时想要进入古岩城的玩家都静静守候在古岩城的大门外，排场一条长龙，经过NPC守卫的检查之后，才能进入古岩城里面。
　　“这检查真是麻烦，天葬公会竟然连穿着黑斗篷隐藏一下身份都不愿意，非要我们必须公开身份，一点信息都不允许隐藏才能进入。”
　　“估计是担心敌人势力的玩家混入吧，毕竟现在很多超级势力都盯着古岩城，要是其他势力在古岩城内部高一些大动作，对天葬公会的损失也不是开玩笑的。”
　　“他们也太多虑了，玩家想要在古岩城里面捣乱谈何容易，光是里面巡逻的NPC卫兵和玩家就不知道有多少，稍有异动，不等对古岩城造成什么破坏，恐怕就先一步被干掉了。”
　　“的确，天葬实在太小心了，古岩城有如此防御，就算是超级公会都望洋兴叹，其他势力想要破坏古岩城就更不可能了。”
　　……
　　排队想要进入古岩城的玩家是议论纷纷，对于天葬公会的行为，都感觉是过于敏感了，毕竟古岩城并非完全的玩家城市，平常就有NPC的重兵把守，玩家就算想要做什么，也不是现在能办到的，需要等候很久以后才有可能。
　　“嗯，你们看，那边好像有人！”
　　“我靠！那是什么人？他竟然会飞！”
　　“他这是要做什么？”
　　“该不会是想要攻城吧？”
　　“攻城？这根本就是开玩笑，古岩城的防御魔法阵可不是吃素的，根本不是现在的玩家所能抗衡的，估计是想要查看古岩城里面的状况吧。”
　　“这人到底是什么人？胆子好大呀！真不怕天葬公会干掉他吗？”
　　排队等候的众人看着古岩城的上空中突然出现了一个玩家，一个个都忍不住好奇起来。
　　此时不光是城外的玩家注意到了悬浮在半空中的石峰，就连城市内的玩家也有注意到了石峰的存在，顿时引起了一阵骚动。
　　而在天葬公会的驻地中。
　　“会长，在城市外的上空突然出现了一道身影，好像是一名玩家。”一名49级的游侠突然走入会长室内说道，“需要让巡逻小队带人去剿灭吗？”
　　虽然说玩家只要不在城市内作恶，他们一般都懒得管。
　　但是有人敢在城市半空中俯视着整个古岩城，这可是对他们的挑衅，如果不好好修理一下，公会的威严会很是问题。
　　“有人出现在古岩城外俯视整个城市吗？”一萧独葬微微一惊，“知道是什么人吗？”
　　他们天葬占领古岩城这么久，还是头一次见到如此嚣张的玩家，完全不知道死字怎么写。
　　“我们已经探查过，但是那个玩家穿着黑斗篷，我们并不知道是什么人。”游侠摇了摇头。
　　“有意思，敢在我们天葬公会的地盘撒野，简直不想活了，立刻通知下去，虽然不知道这个人要做什么，但是我要让他有来无回，让所有人都知道一下，我们天葬公会的厉害。”一萧独葬看着画面中身穿黑斗篷的石峰，不由冷笑道。
　　“是！”游侠一听，立刻就让NPC和巡逻小队行动起来。
　　一般在城市里，如果遇到了敌人，NPC都会早早发动攻击，但是面对身份未知的玩家，都只会阻止玩家进入城市内，并不会直接动手清除。
　　不过要是直接下达指令，NPC还是会主动发起攻击。
　　100级的NPC，对付现在的玩家根本就是小意思，更不用说守城的三阶指挥官。
　　随着一萧独葬下达完命令没有多久，驻守在城墙上的NPC也都接到了消息，一个个死死盯着半空中的石峰。
　　尤其是三阶的指挥官，操控着三阶魔法猛然轰了上去，而一旁的一阶卫兵也都把弓拉成满月，放出一道道箭矢，直冲石峰而去。
　　“看来天葬公会真的怒了，竟然让NPC直接出手，这下那人要惨了。”
　　“谁说不是，真不知道那人是怎么想的，真当古岩城的NPC卫兵是摆设？”
　　就在众人看着上百道箭矢和三阶魔法轰向半空悬浮的石峰时，石峰也是早有准备，早就从背包里取出了三阶防御魔法卷轴，一下摊开。
　　顿时深青色的气流在石峰的周身形成，直接把石峰包裹在其中，一道道箭矢全都被深青色的气流给击溃，而三阶指挥官用出的三阶魔法也是被深青色的气流完全给挡住，无法伤到石峰丝毫。
　　“不会吧！没死？”众人看着半空中毫发无伤的石峰，心中震撼无比。
　　100级的三阶NPC用出来的三阶魔法，就算是同级别的玩家也很头疼，更不用说还有上百道箭矢，那种无死角的攻击，让人避无可避。
　　可是面对这些魔法和箭矢的疯狂攻击，悬浮在半空中的石峰是丝毫未伤。
　　而眼看NPC的一波攻击结束，悬浮在半空中的石峰不仅没有去逃命，反而又从背包里取出来了一件物品。
　　物品取出来的瞬间，四周的魔力都不由狂涌向石峰而去。
　　随即就看石峰吟唱起咒文，恐怖的魔力都开始液态化不说，一个足有半径2000多码的漆黑魔法阵在古岩城的上空中形成和一个魔王的虚影，这个魔王的虚影散发出来的惊人威势，古岩城里的所有玩家都能清楚感受到。
　　“好强的魔力！”
　　“这人要做什么？”
　　“他该不会是要攻击城市吧？”
　　“疯了，这人绝对疯了，这里可是古岩城，凭借古岩城的防御魔法阵，他一个玩家能把古岩城怎么样？”
　　古岩城内的玩家们看着半空中的漆黑魔法阵，并没有丝毫的慌乱，反而对石峰的行为感到不解。
　　如果这个魔法攻击是在城市内，造成的破坏力肯定非常惊人，但是在城市之外的地方使用，根本不可能伤到城市分毫，只是在浪费魔法而已。
　　不过众人还在小声议论时，半空中的漆黑魔法阵也是完全成型，而魔王虚影也是一声怒吼，随即落下一个个燃烧着火焰的巨大陨石。
　　五阶魔法地狱流星！
　　这些小山一般的陨石在碰触古岩城防御魔法阵的瞬间，发出了震耳欲聋的撞击声，回荡整个古岩城，而随着一次又一次的陨石撞击，包裹古岩城的防御魔法阵也不由出现了一条条裂痕，仿佛就像是再也支撑不住般，不断延伸扩散，最终彻底碎裂开来。
　　而笼罩整个古岩城的防御魔法阵也跟着彻底消失不见……


第1642章 各方震动
　　随着笼罩整个古岩城的防御魔法阵化为星光消散。
　　顿时间整个古岩城内的所有玩家都为之一静，仿佛这一刻时间都被冻结了一般，一个个都死死望着天空中渐渐消散的防御魔法阵。
　　“怎么会？”
　　“这到底是什么回事？”
　　“古岩城的防御魔法阵被破坏了吗？”
　　……
　　一时间众人看着完全消失的防御魔法阵，不由思绪万千，完全无法理解这是怎么回事。
　　众人虽然对城市的防御魔法阵不是很熟悉，但是都知道一点，那就是普通的魔法根本无法对城市的防御魔法阵造成什么伤害，就算是四阶魔法也一样。
　　当初天葬公会为了攻下古岩城，不知道对古岩城的防御魔法阵攻击了多久，其中还有四阶的传奇邪兽不断攻击，最终才把古岩城的防御魔法阵给击溃，让天葬公会有机会冲进古岩城，直接占领古岩城。
　　而现在这个无可匹敌的防御魔法阵竟然在一次攻击之下，就直接崩解消散，仿佛是在跟他们开玩笑一般。
　　“那人到底做了什么？”
　　“他是高阶NPC吗？”
　　古岩城里的众人望着半空中的石峰，一个个对身穿黑斗篷的石峰是充满了好奇。
　　而且在古岩城里休息的各大势力，此时看着天空中的石峰，都不由双眼发亮。
　　“机会！我们的机会来了！”
　　“快！赶快通知会长！”
　　各大超级势力对于古岩城可是一直都没有放弃，毕竟古岩城每天带来的收益太恐怖了，就算是超级公会都心动不已，只是古岩城的防御实在太厉害了。
　　不说100级的NPC，光是想要对付古岩城的防御魔法阵就能把各大超级势力活活耗死，更别说攻占城主府了。
　　现在古岩城的防御魔法阵没了，而城市的防御魔法阵跟魔法卷轴的防御魔法阵可不一样，一旦破碎，想要重新构建防御魔法阵，需要大量的时间，一般都是二十四个小时到四十八个小时之间，速度的快慢就开始魔力补充的速度。
　　不过就算补充再快，也需要二十四个小时的时间，这段时间里古岩城将不会再有防御魔法阵笼罩，防御除了防御建筑外，也就是城市里的镇守NPC，想要攻占完全有可能办到。
　　顿时在古岩城里休息的各大势力成员纷纷把这里的情况第一时间反馈给了各大公会的高层。
　　古岩城防御魔法阵被击碎的消息立刻被众人所周知，在各大势力中引起了一阵惊动。
　　“不会吧，古岩城的防御魔法阵被人击碎了？那人是怎么办到的？”
　　“赶快去查，一定要把那人的身份查清楚！”
　　“这倒是一个不错的机会，天葬公会一直依靠古岩城，在兽人帝国压制我们，现在没有了防御魔法阵的守护，我们完全有机会取而代之，立刻通知下去，调动在兽人帝国内的所有成员，立刻赶往古岩城，还有在其他地方升级的公会精英全部赶往古岩城，绝对不能让其他公会抢先了！”
　　一时间在兽人帝国发展的各大势力纷纷派遣人手汇聚古岩城。
　　二十四个小时的时间，足以让他们各大势力调集人手赶到古岩城了，没有防御魔法阵，他们只需要牵制住那些NPC就行了，只要把城主府里面的城主石碑毁掉，整个城市就会陷入无主状态，城市令也会随之出现，到时候把城市令抢到手，他们就能得到整个古岩城。
　　而在天葬驻地的会长室内是一片的死寂。
　　一萧独葬望着窗外消失的防御魔法阵，先是一愣，随后脸色是说不出来的阴沉，就连四周的空间仿佛都冰冷起来，让室内的众人感到一哆嗦。
　　“干……干掉他！我不管那人是谁！我一定要让他死！”一萧独葬望着悬浮在半空中的石峰，一字一句的怒吼道。
　　古岩城可是天葬公会的根基，为了古岩城她们天葬公会已经付出了太多太多。
　　现在防御魔法阵一消失，早就盯着古岩城的各大超级势力肯定不会放过，到时候肯定会疯狂攻击古岩城，虽然他也有自信可以挡下来，但是这一战下来，对天葬公会的损失肯定极大，甚至会伤筋动骨。
　　“是！”
　　会长室内的众人此时也才反应过来，立刻冲出了会长室。
　　原本以为只是一个无关紧要的疯子，可是这个疯子却撼动了古岩城的根基。
　　随着一萧独葬的命令下达，整个古岩城的NPC也都冲向了石峰所在的位置，各种攻击不断，甚至就连城市内建造的炮塔和箭塔也同时发动攻击。
　　来自四面八方的攻击，石峰是根本不做任何闪躲，直接冲向古岩城的城主府，而石峰在开启疾风领域之后的速度极快，能命中石峰的攻击少之又少。
　　就算能击中石峰，也被守护在石峰周身的深青色气流给挡住，无法伤到石峰半分。
　　“那人要做什么？”
　　“他不逃命吗？”
　　“那个地方好像是城主府，他该不会是要……”
　　城市内的众人望着天空中飞行的石峰，不由想到了一种可能，虽然这种可能性在他们看来微乎其微，简直就是找死，但是众人还是不禁全身一颤。
　　攻占城主府！
　　这种事情怎么看都不是一个人能办到的。
　　要知道城主府同样有防御魔法阵守护，只是供给的能量没有守护整个古岩城的魔法阵来的多，但也不是三四阶的魔法能轻易撼动的。
　　“难道他还能在使用一次之前的魔法？”众人的心里是惊恐万分。
　　如此强大的魔法，能使用一次已经够逆天了。
　　现在要是能在使用一次，简直让人无法活了。
　　“不！那么强大的魔法他绝对不可能在使用第二次，他只是想要虚张声势！”一萧独葬望着距离城主府越来越近的石峰，双眼发红，心中坚信这是绝对不可能的事情。
　　只见石峰很快就来到了古岩城的城主府上空，嘴角微微一扬，再一次举起魔王之角，一下灌入三万颗魔水晶的魔力。
　　顿时间天空中再一次浮现出魔王的虚影和巨大的漆黑魔法阵，把整个城主府都给包裹其中，恐怖的魔力洪流把四周的玩家都给吹的不断后退。
　　“不！这不可能！”一萧独葬看着天空中形成的地狱流星，整个人都陷入疯狂之中，“快！赶快干掉他！绝对不能让他用出来！”
　　而天葬公会的众人也看出了情况紧急，一个个在没有丝毫保留，什么三阶魔法卷轴甚至四阶魔法卷轴都用了上去，想要赶快灭杀石峰。
　　“晚了！”
　　石峰看着完全开启防御魔法阵的城主府，微微一笑，手中的魔王之角轻轻往下一划。


第1643章 一人毁一城
　　古岩城的城主府上空，随着石峰手中的魔王之角挥动，笼罩整个城主府的漆黑魔法阵也绽放出了刺眼的光辉，只见一道道小山一般的巨大岩石落下。
　　相比之前石峰第一次使用五阶魔法地狱流星，这一次众人都没有防御魔法阵的保护，可以清楚的感觉到一股炙热的气浪迎面扑来。
　　燃烧着火焰的流星一颗接一颗的落下，狠狠轰击在城主府的防御魔法阵上。
　　每一次碰撞的冲击声都不断回荡整个古岩城，而防御魔法阵也随着一次次碰撞，开始出现裂痕，裂痕不断扩大，任由魔法阵不断修复，也无法跟上损坏的速度。
　　“不！城主府的防御魔法阵要更强一些，一定能支撑住的！”一萧独葬死死望着城主府上空出现裂痕的防御魔法阵，心中暗暗祈祷。
　　城主府是整个城市的核心，在城市建设时，城主府的防御上也要更强出一筹，这也是他自信能在各大超级势力的手中守住古岩城的原因。
　　不过一萧独葬才燃起一丝的希望，现实就狠狠抽了他一耳光。
　　城主府的防御魔法阵在地狱流星不断的轰击下，裂痕越来越多，最终延伸到整个城主府，随之砰的一声，半透明的防御魔法阵就好像是破碎的镜子一般碎裂开来……
　　“这……”
　　“开玩笑吧！那人到底是何方神圣？竟然能连破古岩城的两个防御魔法阵！”
　　“这怎么可能！这可是城主府的防御魔法阵，就算是让数只传奇怪物攻击，也要花费好长时间，他到底用的什么魔法？”
　　众人看着消失的城主府防御魔法阵，一个个都看的目瞪口呆，不知道该说什么好了，甚至就连天葬公会的成员都忘了再去攻击石峰，全都死死看着城主府发呆。
　　完全不敢相信，就连城主府的防御魔法阵竟然都没有挡住。
　　然而众人并不知道，石峰所用出来的魔王之角是蕴含一位魔王身前所有的力量发出来的一击，威力足有五阶巅峰。
　　正常的城市防御魔法阵，抵御三阶魔法的攻击不用什么力气，就算是面对四阶魔法的攻击，也只是勉强超出了防御魔法阵的正常防御范围，但并没有超越极限值，只是要耗费更多的能量，导致防御魔法阵恐怕支撑不久。
　　但是魔王之角用出来的魔法等阶是五阶，已经完成超过了防御魔法阵的极限值，可以轻松击穿防御魔法阵，就算是使用特殊能量的零翼城也一样。
　　超越了防御魔法阵的极限值，耗能也是成几何倍的提升，抗住简直太正常了。
　　这也是为什么在神域里面，玩家只要一达到五阶职业，各大公会都会大摆宴席的来庆祝，不光是因为五阶巅峰强者能镇守一方，同时也代表，凭借个人的力量就能撼动普通城市的防御魔法阵，让攻城战变的很容易解决，不至于形成持久战。
　　而随着城主府上空的防御魔法阵破碎，五阶的地狱流星也还没有完全攻击完，一颗颗燃烧的流星轰击在城主府的岩壁上，哪怕有神文加固之后，也别轰出来一个个窟窿，一直持续了数秒钟才停下来，而城主府也是满目疮痍，残败不堪。
　　“真不愧是五阶顶尖的大规模毁灭魔法，威力果然惊人！”石峰看着残破不堪的城主府，微微咋舌。
　　原本还以为使用魔王之角能毁掉防御魔法阵就不错了，可是现在看来，他还是有些小瞧了魔王之角的厉害。
　　不过魔王之角这东西从头到尾就只能使用两次。
　　在两次之后，石峰手中的魔王之角也开始渐渐消散，化为砂砾消失在众人目光中。
　　“死！他必须死！我要让他从整个神域里消失！”一萧独葬此时双眼血红一片，对悬浮在半空中的石峰是暴怒无比，如果石峰在他的眼前，他绝对会生吃了石峰，连骨头都不会剩下来。
　　原本他们天葬公会还可以凭借城主府的防御魔法阵来抵挡冲过来的各大超级势力，但是现在城主府的防御魔法阵破碎，这代表守护古岩城的最后一道屏障也彻底消失了。
　　就在一萧独葬的命令下达完，雾霞等人联手NPC是疯狂攻击半空中的石峰。
　　虽然他们知道，这怎么做不过是徒劳而已。
　　就算击杀了石峰，古岩城的两道魔法防御屏障也没有了，但时间内根本不可能在恢复。
　　面对四面八方的包围和攻击，石峰也是不急不缓从背包里取出另一张三阶防御魔法卷轴，直接使用，挡了下来自四面八方的所有攻击。
　　“该死！我们天葬公会到底跟他有什么仇？他到底是什么人？”
　　“查！不管用什么手段，一定要查出这是什么人！”
　　天葬众人看着完全不为所动的石峰，一个个对石峰是充满了好奇，而且不光是天葬众人很感兴趣，远处观战的各大势力成员也都满心震撼。
　　古岩城可是就连超级公会都无奈的玩家城市，可是现在竟然有人能单枪匹马的杀入古岩城，一连破坏了古岩城的两个防御魔法阵，这种壮举实在令人感到匪夷所思，但是事实却就这么摆在眼前，由不得他们不信。
　　不过就在众人对石峰的身份感到好奇时，石峰竟然主动收起了黑斗篷，展现出了黑炎的模样，完全呈现在众人的眼前。
　　“天葬！你们不是想要一战吗？现在我来了！”石峰站在半空，俯视着下面的天葬众人，轻声开口道。
　　石峰的声音虽然不大，但是整个古岩城因为石峰亮出了身份的缘故，整个城市都变得一片死寂。
　　“骗人吧！剑王黑炎！”
　　“不会吧，黑炎竟然来了古岩城，而且还毁灭古岩城的两个防御魔法阵？”
　　“我靠！这是一人要战一城的节奏吗？”
　　“牛！太牛了！”
　　古岩城内的玩家看着神情单凭的石峰，众人除了震惊外还是震惊，完全没有想到零翼公会的黑炎竟然会这么做，堂堂一会之长，竟然杀到敌对方的大本营，说出去恐怕都没有人信。
　　“黑炎？他竟然是黑炎，这怎么可能！”一萧独葬望着半空中的石峰，不由一愣，整个大脑都好像死机了一般，愣在当场。
　　他派出邪魔大军去对付零翼公会时，他就想过零翼公会肯定不会轻易放弃，绝对会做一些反击的事情，但是一会之长直接杀入敌阵的这样事情，实在让他的大脑有些不够用。
　　“干掉他！我们这边人多，决不能让黑炎进入城主府！”在外指挥的雾霞深深吸了一口气，连声吩咐道。
　　而众人也才反应过来，纷纷发动攻势。
　　现在城主府的防御魔法阵已经没了，要是有玩家冲进城主府毁了城主石碑，在得到城主令，这对天葬公会来说，后果简直不堪设想。
　　对面玩家和NPC的攻击，完全让悬浮在半空之中的石峰根本无法闪避。
　　不过石峰并没有冲进城主府的打算，只是不急不缓的在半空中单手一划，顿时半空中就出现了一道空间裂隙，直接为石峰挡住了来自前方的攻击。
　　而石峰也在古岩城的众人眼里，直接没入空间裂隙，消失在了所有人的眼中……


第1644章 形势调转
　　城主府的上空随着石峰消失不见，所有攻击全部落空，只剩下大街上静静看着这一切的众人，仿佛石峰从来都没有出现过一般。
　　“消失了？”
　　“这应该是传送离开了吧！”
　　“好强！这也太强了！”
　　“这就是剑王黑炎吗？”
　　围观的众人望着渐渐愈合的空间裂缝，不由看的瞠目结舌。
　　石峰给他们的震撼实在太大了。
　　孤身一人来到天葬公会的大本营古岩城，接连毁掉了古岩城的两个防御魔法阵不说，更是在古岩城的众多NPC和天葬公会成员的重重包围下，直接安然离开，而天葬公会是一点办法都没有，只能眼睁睁看着这一切的发生……
　　要知道就算是超级公会现在都对古岩城是一点办法都没有，可是现在零翼公会的黑炎只是一个人就把整个古岩城搅得鸡犬不宁。
　　如此手段实在令人感到恐怖！
　　“该死！竟然被他给逃了！”战圣断流水看着消失的石峰，咬牙切齿道。
　　在众目睽睽之下，石峰安然逃走，这要是传出去，天葬公会的面子可是丢大了。
　　“黑炎！”雾霞也不由看的脸色一沉。
　　原本以为零翼公会已经没有什么手段了，没想到零翼公会竟然来这么一手，相比她们天葬击杀零翼公会一万多人的战绩，已经不值一提了。
　　现在守护古岩城的两个防御魔法阵全部都被破坏了，那些得到消息的超级势力肯定会更加疯狂。
　　而在公会驻地的一萧独葬是暴怒不已，身前的办公桌都被砸得粉碎，双眼变得一片血红。
　　“黑炎！我绝对不会放过你！”一萧独葬一字一句的在会长室中怒喝道，声音仿佛整个公会驻地的成员都能听得到。
　　这次的损失太大了！
　　如果说只是两个防御魔法阵，这根本不算什么，关键是之后他们天葬公会要面对的各大势力，没有防御魔法阵的阻挡，各大势力很容易就能冲进古岩城。
　　而古岩城可是好不容易建成现在的模样，开始渐渐走向正轨，要是各大势力冲进来，肯定会被破坏殆尽，就算是保住了古岩城，古岩城短时间内也无法运作起来。
　　“会长，接下来我们怎么办？”雾霞私聊道。
　　“回！通知雷少他们，赶快让他们回古岩城防守，决不能让各大势力接近城主府半步！”一萧独葬稍微冷静了一下，立刻吩咐道。
　　虽然他现在恨不得就去追杀石峰，甚至去攻打零翼，不过现在抵挡各大势力的大军才是最重要的。
　　“等着吧零翼，这笔账我迟早要找回来！”在下达完指令后，一萧独葬看着视频画面中的石峰，不由双拳紧握。
　　石峰的这次行动的确为天葬公会造成了不少麻烦，也为零翼公会拖延了不少时间，但还是无法改变他们天葬公会压倒性的优势。
　　而石峰毁了古岩城两个防御魔法阵的事情也飞速传遍了周边几国和两大帝国。
　　“厉害！孤身一人就能把古岩城弄成这样，这下天葬公会恐怕都要哭了。”星河往昔看着手中最新送来的紧急情报，不禁一笑，“这下各大势力组织的大军想要拿下古岩城的希望就更大了。”
　　“这就是那个传闻中的剑王黑炎吗？果然有几分本事。”赤帝公会的墨鱼非鱼看着手下传来的战斗视频，随即笑道，“不过这次倒是给我们赤帝公会不小的机会。”
　　远在天雷岛上的龙凤阁驻地，身穿深紫色华丽法袍的青凰一脸激动的走到了一名穿着典雅长裙，明艳动人的女子身前，而这女子的一举一动都带着令人着迷的气质，让人不禁沉醉其中。
　　“千雨姐，最新消息！零翼公会的黑炎竟然一个人就毁了天葬公会的古岩城，现在天葬公会可是手忙脚乱。”青凰笑着汇报道。
　　“怎么会？那古岩城可是有防御魔法阵，就算是四阶魔法都无法轻易攻破。”凤千雨不由停下了手中的工作，微微诧异。
　　“真的，不知道黑炎得到了什么道具，只是一击就把古岩城的防御魔法阵给打破了。”青凰随即把战斗视频传给了凤千雨。
　　视频中古岩城的防御魔法阵在地狱流星的一次次攻击下，不过一小会的时间就碎裂了，最终整个魔法阵崩溃。
　　“这零翼公会到底隐藏了多少秘密？”凤千雨看着石峰连续使用了两次，美眸不由大睁。
　　如此恐怖的威力，再加上石峰来去自由的手段，这下那个公会城镇能挡住？
　　这下就算是超级公会，恐怕都会对石峰忌惮几分了。
　　然而凤千雨并不知道，石峰手中的魔王之角只能还是用两次，使用完之后就再也没有了，以后能不能得到全要看运气，毕竟能用是五阶魔法的道具在神域里可是凤毛麟角。
　　另一边石峰通过空间移动来到一处荒无人烟的山丘，随后又从背包里取出回城卷轴，直接返回白河城。
　　回到白河城里，就听到满大街的玩家都在谈论古岩城的事情，而零翼公会的声望也是前所未有的高涨。
　　“看来效果还不错。”石峰看着零翼公会高涨的气势，对于这次的行动还是挺满意的。
　　虽然这次使用了两次魔王之角，不仅让魔王之角没了，还贴进去六万颗魔水晶，什么都没有得到，但也让天葬公会陷入巨大的危机。
　　这种危机可不光是来自于各大势力对古岩城感兴趣，在这段时间里古岩城也将不会为天葬公会带来任何收益，凭借现在他们双方公会的每天支出，天葬公会要是解决不好，根本支撑不了几天的时间就会完蛋。
　　就在石峰回到烛火商行准备接着制作魔光套装时，水色蔷薇也直接联系了过来。
　　“会长你也太猛了！”水色蔷薇看着视频中的石峰，不由激动道，“这下天葬公会是倒霉了，根据我这边得到的消息，足足有十多个大势力派出超过六七十万的精英成员赶往了古岩城，现在天葬公会别说对付我们，光是想要守住古岩城就很难了。”
　　“我们的敌人可不光是天葬，还有黑水财团，最近他们的动向怎么样了？”石峰问道。
　　“黑水财团这段时间好像把一部分精力都用在了远古神迹哪里，派了很多公会的高手过去开荒，对我们这边的狩猎倒是少了不少。”水色蔷薇也点了点头，神情恢复以往的平静。
　　“远古神迹吗？”石峰也不由陷入深思。
　　远古神迹在神域里战技的确对提升公会成员实力有巨大的帮助，要是积累的足够多，其效果恐怕丝毫不比斗技场的高级战斗室来的差。
　　而就在此时石峰的耳边突然传来了一道系统提示音。
　　系统公告：有玩家触发新资料片远古试炼，兽人帝国境内的远古神迹将会进一步开放，而在远古神迹的第五层将会在十个小时后开启通往远古之城的大门，请玩家做好准备。


第1645章 远古之城
　　系统公告的突然出现，不光是石峰被通知到，临近兽人帝国的周边几国玩家也都同时收到了这条系统公告。
　　“新资料片？”
　　“在远古神迹里面触发的码？这人的运气也太好了！”
　　“什么情况？这个远古之城是什么地方？”
　　……
　　对于突然的系统公告，众人是一片哗然。
　　虽然这次的新资料片并不需要玩家下线更新，不过每一次的新资料片出现，都是一场新机遇的开始。
　　新资料片原本就是能改变神域现状的资料更新，每一次出现都能势力划分出现改变，同时让一部分玩家崛起。
　　而这次的新资料片竟然是时下最火热，被各大势力所争夺的远古神迹，自然可以看出这次的新资料片很不凡，把握好了，完全有可能一步登天，从此成为神域里的风云人物，毕竟之前这样的事情已经出现过很多次。
　　顿时间众人都开始调查系统公告里提到的远古之城。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　此时众人在看着系统公告上的远古之城，双眼都不由发红了。
　　根据神域里的史料记载，远古之城是在大破灭之前就一直存在的传说城市，没有人知道远古之城在什么地方，只知道想要前往远古之城，只有通过传送大门，而这个传送大门分布在神域的各个地方。
　　而向这样的传说城市比起什么黑翼城都要厉害多了，甚至比起泰坦圣城都要好，能为玩家来到无数机遇，包括远古就已经失传的隐藏职业和技能配方等等。
　　不少顶尖冒险团查看完远古之城的资料，都对此心动不已，一个个联手其他顶尖冒险团前往远古神迹。
　　之前远古神迹被各大公会所包揽，众人也不敢说什么，但是现在情况不一样了。
　　战技这东西很难从远古神迹里面得到不说，远古神迹里面本身就非常危险，根本不是单个冒险团能生存的地方，需要很多冒险团联手才有可能，而就算出现了一本也不好让各大冒险团去瓜分，毕竟谁也不想吃亏，很难联合起来。
　　单个的顶尖冒险团别说对超级势力造成威胁，就算是一流公会都不看在眼里，不过现在是前往远古之城，完全是看人数，能进去多少就看各自的本事了，这样顶尖冒险团联手，谁也不会有怨言。
　　更不用说现在各大势力都盯着天葬公会的古岩城，就算对远古神迹很感兴趣，能分出来的力量也非常有限，这样他们就更有机会进入远古神迹，之后在踏入远古之城。
　　“会长，这远古之城好厉害。”水色蔷薇看着手中有关远古之城的资料，微微惊叹。
　　远古之城不仅拥有超越泰坦圣城的底蕴，同时也是能提升玩家实力的圣地。
　　要是能进入远古之城，肯定能让玩家的实力变得更强。
　　“远古之城吗？”石峰也是微微惊讶。
　　完全没有想到这么早就会有进入远古之城的机会。
　　上一世远古之城可是在主流玩家都升到了六七十级才出现，当时众人都知道远古之城对玩家的重要性，所以引起了各大势力的争夺。
　　就算是这样，众人依旧小瞧了远古之城对玩家带来的好处。
　　不过这也是事后才被众人所知，玩家不仅能在远古之城转职为隐藏职业，学习不错的战技和魔法技能，更重要的一点是对职业晋阶有着不小的帮助。
　　众所周知，神域里面的职业晋阶，越往后面越难，从二阶职业开始就出现了极大的变化，不是每个玩家都能晋升二阶，更别说之后的晋阶。
　　而在远古之城中却有着远古之魂这种特产，能在一定的时间内大幅提升玩家的体质，从而能帮助玩家更为轻松的完成转职任务。
　　至于想要那远古之魂用来跟玩家战斗，完全是不可能的事情。
　　因为远古之魂在使用者周边1000码范围出现任何一个玩家，其提升效果就会直接消失，只能用来让玩家单独对付怪物或者单独做任务，PK和团队副本的事情想都别想。
　　但就算是这样，也足以让神域的玩家趋之如骛，只是想要在远古之城得到远古之魂并不容易，因为远古之城里面的远古之魂每天都是有限的，要会被人全部拿走，就只能等到明天，也可以说间接限定了玩家的晋升数量。
　　如今零翼公会虽然有不少五十级的成员，但是有把握晋升二阶职业的玩家数量极少，现在知道远古之魂的玩家，可以说除了石峰以外在没有其他玩家，去了远古之城就能独揽所有远古之魂，有了远古之魂就能让零翼公会在短时间内出现一批二阶职业的高手。
　　二阶职业的高手！
　　这可不是一阶职业能比拟的，尤其是组成团队，就算是没有逆天道具，也有机会干掉同级别的传奇怪物，这也是挑战地狱级超大型团队副本的基础。
　　“水色你立刻通知一下火舞和黑子她们，组织好主力团和黑神军团，我们也是时候该去一趟远古神迹了。”石峰在沉默了片刻之后，随即吩咐道。
　　“太好了！我可是早就在等会长你这句话了！”水色蔷薇一听，不由一喜，但很快就反应过来，不禁担忧道，“会长，现在各大势力比之前更为重视远古神迹，而且那里又是天葬公会的地盘，我们真要去远古神迹，凭借黑神军团恐怕……”
　　远古神迹在靠近兽人帝国外围区和内部区的地方，可以说是天葬公会的地盘，也正是因为如此，天葬公会才能在众多争夺的势力中拿到十分一多点的名额，其他大势力是一点办法都没有。
　　如今石峰才把古岩城给毁了防御魔法阵，她们就带着黑神军团过去，这根本就是在打天葬公会的脸，天葬公会不管说什么都会让她们好看，更不用说现在那么多大势力都盯着远古神迹。
　　单纯凭借黑神军团的一千多人，面对那么多大势力的高手和精锐，想要抢下足够的名额太难了。
　　“放心吧，这次除了黑神军团外，还有游子平他们和白虎武馆的人，倒是你那边装备都准备的怎么样了？”石峰笑了笑说道。
　　“装备都已经搞定，等一会我就让人送过去，不过加上游子平他们，我们的人数恐怕……”水色蔷薇顿时无语。
　　就算加上游子平等人和白虎武馆的众人，满打满算距离两千人数都要差不少，相比其他的大势力动不动就是上万人，甚至数万精英高手，根本不值一提。
　　不过石峰对此完全是不以为意。
　　在神域里，数量并不是最重要的，质量才是第一位。


第1646章 团队强化
　　得到了水色蔷薇的答复，石峰也挂断了通讯，开始专心制造手中的魔光套装。
　　距离前往远古之城的大门开启还有不到十个小时，也正是远古神迹开启的时间点，这么短的时间内，弄出一批强力团队可不容易，必须要抓紧时间才行。
　　而水色蔷薇也开始联系零翼众人，同时派人把五十级的装备送去白河城给游子平他们装备上。
　　这样零翼公会瞬间就多出了将近700名实力不俗的高手。
　　这多少让水色蔷薇感到挺开心。
　　其他大公会在高手玩家的实力提升上都很缓慢，一个月能多出两三百名高手就很不错了，有些公会要是发展迟缓，甚至高手玩家的数量不增反减，毕竟随着进入神域的玩家越来越多，众人对神域越来越熟悉，对高手玩家的实力要求也是越来越高，并非一成不变。
　　这一次游子平他们和白虎武馆的突然加入，让零翼公会的高手阶层实力一下就上涨三成，要是说出，这可是相当恐怖的事情。
　　也许七百高手玩家比不过上万人的精英大军，但是论机动性和野外作战的能力，七百名高手玩家可要比上万精英玩家来的更强。
　　现在天葬公会自顾不暇，要是野外突然多出这七百高手，绝对能让天葬和黑水喝一壶了。
　　只可惜第一次亮相的地方竟然是远古神迹，不能对天葬和黑水造成一些麻烦，反而会让天葬和黑水有所防范。
　　烛火商行，特级锻造室。
　　石峰操控着雷霆紫火，小心地熔炼着各种材料，加入恒金锭后把这些材料锻造成型，整个过程是行云流水，可以说是非常完美。
　　不过制作出来后的成功率始终都是60%左右，一次消耗就是300金……
　　在又成功制作了四套魔光套装，凑齐三十套魔光套装后，石峰并没有接着在制作，转而从背包里取出了高级魔能之书，开始制作高级魔能护甲片。
　　相比魔光套装的提升，高级魔能护甲片要差很多，但是眼下的时间想要一口气制作出上百套魔光套装也不可能，不过想要打造出一支强力团队，却足够了。
　　装备上三件高级魔能护甲片后，基础属性能一下提升10%多点，这对于五十级的玩家来说可不是小数目，更不用说装备在魔光套装上，这样就相当于玩家穿着一身五十级的暗金装备，因为魔光套装都经过强化，论基础属性原本就不低于同级别的暗金装备，在经过高级魔能护甲片的提升，一下就能超过同级别的暗金装备。
　　想到一个三十人的团队，每个人都穿着五十级的暗金套装，绝对是目前的无敌团队。
　　要知道现在各大超级势力，把一件五十级的精金装备都当成宝贝来看，不仅得到的数量极少极少，能装备上的玩家也无一不是公会里的高层或者顶尖高手，更不用说五十级的暗金装备，或者暗金套装了。
　　“总算是赶上了。”石峰看着桌上摆放好的高级魔能护甲片，不由满意一笑。
　　因为得到了雷霆紫火的缘故，他在制作高级魔能护甲片上的速度也快了不少，终于在花费五个小时后，一连成功制作出了九十件高级魔能护甲片，足够装备给三十个人，而经验值也是疯狂提升，距离65级只差最后的19%。
　　随即石峰就联系了一下游子平，让他带着公会内部培养的其他二十九名板甲近战玩家来特级锻造室集合。
　　很快游子平就带着穿着一身五十级玄铁和少量秘银装备混搭的成员，快步来到了特级锻造室中。
　　在游子平等人一进入特级锻造室后，顿时被眼前的景象给完全惊呆了。
　　偌大的特级锻造室内竟然摆放着一件件流光四溢的装备，每一件都极为不凡，看这些装备风格和款式都一模一样，完全自成一套，明显是套装，不是随处可见的散件装备。
　　不过这还不算什么，关键是这些装备还散发着精金级装备特有的光晕效果，数量足有数十套之多……
　　简直闪花了他们的眼睛。
　　“45级的精金级套装吗？”众人不由暗暗猜测，心中说不出的惊讶。
　　“会长，人我已经全部带来了，盾战士和守护骑士十五人，狂战士和剑士十五人。”游子平走到石峰身旁，目光中满是崇敬地说道。
　　如果说之前石峰只是在战斗实力上让他佩服无比，那么现在对石峰有的只是震撼。
　　很明显这一屋子的精金级套装都是出自石峰之手。
　　45级的精金级套装呀！
　　可是无数高手玩家都梦寐以求的装备，各大势力想要得到，都需要花费大量的人力和物理，同时还需要海量的时间才能凑齐一套，但是在石峰面前，也只是动一动手的事情，一套45级的精金级套装就出来了……
　　这样公会想不强大都难。
　　一直都说零翼公会的仓库缺极品装备，要是让各大势力知道了，估计都会大骂零翼无耻。
　　“好，你们每人都去挑选一套吧。”石峰点了点头，指向陈列在四周的魔光套装。
　　“让我们直接穿吗？”众人不由诧异。
　　他们身上可是穿着五十级的玄铁级和秘银级装备，论基础属性的提升，并不比四十五级的精金级套装来的差多少，反而在防御上要高出四十五级的精金级套装一大截。
　　与其让他们装备上这些套装，还不如给其他缺装备的高手。
　　但是石峰这个会长都这么吩咐了，一个个也只能按石峰的话行动。
　　“这是……”
　　当游子平等人收起魔光套装，准备装备在身上时，顿时都愣在了当场。
　　“这怎么可能！”
　　“这是五十级的精金级套装吗？我不是在做梦吧！”
　　众人死死看着系统显示出来的装备属性，眼睛都快要瞪出来了。
　　四十五级的精金级套装已经够恐怖了，而五十级的精金级套装，到现在为止，他们还从来没有听谁有过，而现在公会给了他们每人一套，这让他们的大脑都有些反应不过来了。
　　“不对，这些装备都有强化标记，基础属性好像比正常的五十级精金级装备的属性还要强。”一个眼力很好的玩家突然说道。
　　这个提醒让众人也都纷纷关注起来。
　　“我靠，这是真的，基础属性真的比我之前见过的五十级精金级装备还要强一些。”
　　众人此时看着手中的魔光套装都不知道说什么好了，全身上下是忍不住的一颤。
　　精金级套装原本就比同级别的精金装备高出半级，现在经过强化，明显达到了五十级的暗金装备水平。
　　一套五十级的暗金装备……
　　这要是传出去，肯定会引起外界的轩然大波。
　　而游子平等人还没有把这些惊人的信息消化完，石峰就指了指石桌上的高级魔能护甲片，轻声说道：“穿好魔光套装之后，你们每个人在桌上拿上三件护甲片装备上看一看效果如何。”


第1647章 出现的零翼
　　特级锻造室内，随着石峰说完。
　　游子平等人看着石桌上的高级魔能护甲片，不由双眼发红。
　　对于高级魔能护甲片这东西，虽然他们之前都不是公会里战斗在一线的成员，但也知道高级魔能护甲片的可贵。
　　毕竟这东西只有会长石峰一个人能制作，数量非常有限，就算是公会成员想要兑换也不容易，不仅所需要的公会积分非常高，还需要公会成员晋升为精英成员才能兑换，加上限量兑换。
　　最终能凑齐三件的公会成员少之又少。
　　而其他的各大势力也是看的口水直流，没少打主意。
　　现在直接让他们每人都装备上三件高级魔能护甲片，简直就像是在做梦一般，不过想到能穿着一套五十级堪比暗金级的装备，这种事情也就不是那么不可思议了。
　　“好厉害，这基础属性简直太强了！”
　　“是呀！这一下就提升了超过30%的基础属性，这下就算遇到了那些顶尖高手，我感觉都能一战了。”
　　众人在穿上魔光套装，装备上三件高级魔能护甲片后，顿时间感觉整个人都不一样了，一种说不出的力量感遍布全身，一个个都恨不得现在就跟其他高手交战，好好来感受一下现在的力量。
　　基础属性比之前高出30%，而战力的提升就更不用说，起码高出一倍。
　　“看来强化之后的魔光套装效果还不错。”石峰查看了一下众人的属性，心中很是满意。
　　现在游子平等人的基础属性，除非是那些超级势力中拥有数件史诗级物品的顶尖高手可以匹敌，换成其他高手玩家，恐怕都要差一截，而史诗级物品何其稀少，能拥有数件史诗级物品的玩家就更不用说。
　　这可是比起开启战阵的征服者小队都要来的更强大。
　　有了这一身魔光套装的MT，就算没有晋升二阶职业，对付同级别的高等大领主也能可抗一抗了，更不用说十五个MT联手抵挡，站在一起仿佛一个钢铁之墙，每个人的生命值都超过五万以上，任何攻击都也别穿过这道铁壁防御。
　　“会长，人都已经聚集齐了，随时都可以出发。”水色蔷薇突然联系道。
　　“好，我们也该过去了。”石峰看了一下时间，距离远古神迹下次开启也没剩下多少时间了。
　　兽人帝国，远古神迹。
　　因为有玩家触发的了新资料片的缘故，耸立在碎石丘陵上的古老高塔也得到了进一步解锁，可以看到高塔的里面和四周多了一些之前没有的餐厅和旅店。
　　不仅能够听独特风味的美食，还有旅店能让玩家快速恢复体力和精神，可以说让远古神迹成为了兽人帝国中为数不多的玩家落脚点之一。
　　唯一的缺点就是价格非常黑。
　　美食还好说，只是其他NPC城市的两三倍而已，但是旅店休息就不一样了，那叫一个吐血价，一天就是40枚银币，就算是高手玩家都眉头紧皱，更不用说精英玩家。
　　但就算如此，愿意汇聚而来的玩家也是非常的多。
　　就在一些准备在远古神迹休息的玩家踏入巨大的高塔之内时，一股迎面而来的凝重气息就让走进这里的玩家不由止步。
　　只见好像小镇一般的高塔之内是挤满了玩家，给人的感觉就好像瞬间来到了帝国的传送大厅一般，人山人海，只是这些人的眼神里面满是杀气，相互之间都非常警惕，就好像是在场的所有人都是敌人一般。
　　这些人中，少的五六千人，多的上万人挤成一堆，等级最低都有47级，像是48级和49级的玩家是相当常见，至于装备也都非常精良，最次都是四十五级的秘银装备，而这样的团队数量是越来越多。
　　随着这样的团队一个个进入高塔内，也引得不少玩家是一阵惊叹。
　　“快看，那批团队成员身上的公会徽记好像是赤帝的人！”
　　“不会吧，这次赤帝也要出手分一杯羹吗？”
　　“赤帝算什么，之前你是没有来，要是早一点就能看到圣法殿也来人了，由副殿主璇静带队，那队伍叫一个强悍，带来的五千人全都是高手，每个人的身上，四十五的精金级装备都不算什么，领队的璇静听说身上就装备有三件史诗级物品。”
　　在高塔之内休息的玩家看着一个个走进来的团队，心中唏嘘不已。
　　他们能在兽人帝国混，自认在神域里也算是精英级别，等级和实力都没有话说，而现在，高塔之内在场的随便一个团队成员，不管是等级还是装备，竟然都要完爆他们这些人。
　　简直太恐怖了！
　　而这次汇聚到远古神迹的超级势力更是远超之前，此外还有大量的顶尖冒险团组成一个集合体，有一种非要跟各大势力一决高下的意思。
　　单个的顶尖级冒险团，想要凑齐一千高手非常难，不过几大顶尖冒险团和知名冒险团联手，高手人数也能达到六七千之多，哪怕对于各大公会来说，这份实力也绝对是不容忽视。
　　“还真是天真，以为这次竞争真的只多了赤帝和圣法殿两大超级势力吗？”在不远处身穿一袭浅蓝色铠甲的紫琼望向聊天的几名玩家，对此表现的很不屑。
　　这次新资料片出现，对远古神迹感兴趣的实力也是猛增一大截。
　　想要得到手的玩家也多了不少，除了各大冒险团公会和冒险团外，暗黑势力也有插手，其中就有最近崛起极快的黑暗公会暗鸦，看似只派来了七八千人，但无一不是高手，而且杀气极重，明显都是杀伐高手，早就已经习惯于战斗。
　　为首的噬血风情，就算是她看了都感到了自己的生命危在旦夕，实力之强丝毫不比她们这些的领队袁铁心差。
　　“这次汇聚而来的势力很多，不过等一会交战争夺名额时，我们这边尽量不要去招惹黑水和天葬公会的人，你明白了吗？”袁铁心看向紫琼，认真说道。
　　“不与他们为敌？难道是因为他们的主场优势？”紫琼奇怪道。
　　在场超级公会都有三个之多，分别说万神殿、王者归来、圣法殿，这三大公会每一个都不容小觑，不注意这三个超级公会也就罢了，竟然还去关注天葬和黑水，实在让人感到太意外了。
　　“那倒不是，论高手的数量和质量，天葬和黑水根本比不上那些超级公会，但别忘了，他们的身后还有邪魔和邪兽，还是不要接近他们的好。”袁铁心不由望向远处平静如常的黑水公会火陨和指挥天葬的雷景阳，小声提醒道，“虽说因为古岩城防御魔法阵破碎，让天葬不得不把力量集中，能派过来的邪魔很有限，不过我们还是防一下的好。”
　　“嗯。”紫琼微微点头。
　　就在塔内的各个势力为接下来的名额争斗座最后的准备时，高塔之外就出现了一批玩家，人数很少，相比其他的公会团队来说，简直少的可怜，还不到两千人，但随着这批玩家走进高塔之内，顿时间整个塔内都变得一片死寂。
　　“不会吧！零翼公会？”
　　“应该不可能吧，零翼可是才毁了古岩城，这个时候出现在天葬公会的地盘，这是要找死？还是真当天葬公会不存在？”


第1648章 高手辈出
　　高塔之中，因为零翼的突然出现，在场的所有人都不禁转头望去。
　　天葬公会的古岩城被毁，造成现在尴尬现状的罪魁祸首，都是因为零翼公会，天葬公会的人可以说对零翼公会恨之入骨，如果不是因为大军压境，需要派出大量人手来抵御，恐怕早就对零翼进行疯狂反扑。
　　而现在零翼公会的人还敢出现在由天葬公会主导的兽人帝国，甚至来到远古神迹这里。
　　“这零翼公会的心脏到底有多大？难道他们不知道天葬公会只要想，随时都能调动大批精英玩家把整个远古神迹围的水泄不通吗？”
　　“估计是因为天葬公会现在要面对各大势力的大军，认为天葬公会没有什么余力对付他们吧。”
　　“不过零翼公会也太小瞧这次远古神迹的争斗了吧，派不过的人还不到两千人，看他们等一会怎么玩。”
　　“这下有好戏看了，不知道天葬公会会有什么反应，凭借零翼公会不到两千人这一点，光是天葬公会派来的人就够对付了。”
　　……
　　众人望着走过来的零翼众人，都不由悄声议论起来。
　　“袁叔，你说这黑炎是怎么想的，这里可是远古神迹，就算天葬公会无法全力对付他们，可是天葬公会手里终究有邪魔这张王牌，哪怕只是分出来一小部分来对付他们，恐怕都够他们零翼公会吃不了兜着走了。”紫琼有些不解的看着领队的石峰。
　　各大势力敢去攻占古岩城，完全是因为人多势众，哪怕天葬公会只能操控邪魔和邪兽防御，但是在没有防御魔法阵的情况下又能牵制多少？
　　只要各大势力想，完全可以绕过邪魔和邪兽，直接冲向城主府里面，凭借邪魔和邪兽的体型，根本无法进入城主府里面，到时候就算有再多的邪魔和邪兽都没有用，只能依靠玩家和NPC进行抵挡。
　　而且想要用邪魔和邪兽防守城市很难。
　　人族终究跟邪神殿是大敌，人族NPC遇到了肯定会第一时间去清理，甚至可能会放弃对冲进来的玩家，造成反效果。
　　这也是为什么各大势力敢这么对古岩城发动攻势的主要原因。
　　但是在野外和远古神迹可就不一样了，又不禁止战斗，也不需要守护什么东西，邪魔和邪兽只要专门进行杀戮就行了，哪怕只是把零翼的高手击杀一半，对零翼公会的损失也非同小可。
　　“看不懂，不过远古之城对各大公会来说都很重要，零翼公会为此犯险也不算奇怪。”袁铁心摇了摇头。
　　而随着零翼众人越来越近，原本看戏的各大势力和冒险团脸上的神色也变的怪异起来。
　　“开玩笑吧！这些人的等级竟然都在五十级以上？”
　　“我靠零翼公会不是说没有什么装备了吗？怎么会有这么多人穿着精金级套装？”
　　“这是什么等级的精金套装，为什么给我的压力好大？”
　　“走在前排的那些人我怎么之前都没有见过？”
　　“什么时候零翼公会又多了一批这样的高手？”
　　这一次石峰并没有让众人在穿着黑斗篷行动，也没有刻意隐藏等级，可以说不管是等级还是装备都暴露在众人的目光下。
　　对于目前的神域，能达到五十级的玩家可是非常少，就算是一流公会中能达到五十级的玩家数量也就三四十人而已，哪怕是超级势力中，人数也就三五百人撑破天了。
　　可是零翼公会来到远古神迹的将近两千人，竟然清一色都在五十级以上，高的甚至达到52级，简直不让人活了。
　　而且除了零翼公会的等级惊人外，走在前排的三十个陌生面孔竟然都穿着相同的精金级套装不说，散发出来的威势就好像是出了牢笼的猛兽，充满了危险。
　　比起五十级暗金装备都要高出一线的魔光套装，在此时是显露无遗，强大的基础属性带来的惊人威势，比起同级别的领主都要来的强。
　　也许领主怪对于在场的众人来说不算什么，一个精英小队就能解决，但是一个领主级属性的玩家那可就大不一样的，分分钟就能拍死一个精英小队。
　　就算在场的各大势力领队看着游子平等人，都有不小的压力，毕竟他们的装备是神域顶尖，但是相距五十级的领主怪，还要差不少。
　　顿时间，高塔之内的各大势力看零翼的眼神也起了不少变化，毕竟在场众人都是一方豪强，非常清楚一个玩家散发出来的威势和压迫感代表着什么，虽然不能精准判断出实力，但也能知道大概是什么水平。
　　“这零翼公会到底隐藏了多少实力？之前拿出一百名堪比入微的高手，现在又出现了这么多气势逼人的高手，难道零翼公会的身后真的有那个不为人知的超级势力在暗中帮助他们？”紫琼看着身穿魔光套装的游子平等人，美眸大睁。
　　她此时可是穿着不少五十级的精金级装备，最次也是四十五级的暗金，身上还有史诗级装备和武器，放到目前绝对是最顶尖之列。
　　可是让人感到不可思议的是，眼前的游子平等人好像在基础属性上，还在她之上……
　　要知道她的基础属性，放到整个天机阁也是排在前列的，而她们天机阁是什么势力？就算是超级公会中都没有几个能比拟，可是零翼公会出现的三十个生面孔，在基础属性上竟然都超过她。
　　这简直就像是见了鬼一样。
　　“难怪黑炎敢带人过来，原来是早有准备。”袁铁心望着领队的石峰，嘴角也不由微微抽动，“五十级的精金级套装吗？”
　　在他看来，游子平等人能在基础属性上超越他们，唯一的可能就是穿着五十级的精金套装，要不然没法解释一批穿着精金级装备的人能超过他们这些穿着最差也是四十五级暗金装备人。
　　“五十级的精金级套装？”紫琼不由很惊讶了，“这怎么可能？那可是五十级的精金级套装，就算是我们天机阁到现在也才好不容易弄到两套而已，他们零翼公会怎么能弄到三十套？”
　　五十级的装备原本就非常难弄到手，精金级就更不用说了，她们天机阁花费那么多人力物力，也才辛苦凑齐了两套而已，零翼公会何德何能一下拿出三十套？
　　“你别忘了黑炎可是锻造大师，这些五十级的精金级套装，很可能就是他制作出来的。”袁铁心说到这里也不由脸色一沉。
　　说实话，这种猜测就连他自己都有些不信。
　　如果只是锻造大师并没有什么，但是一个能大量制作五十级精金套装的锻造大师，这个意义可就大不一样了。
　　光是想到未来成批的公会高手穿着五十级的精金级套装，就让他全身不禁一颤。
　　而就在众人对零翼公会的后背势力猜测纷纷时，距离零翼众人不远处天葬公会休息处也是散发着前所未有的杀气。
　　“零翼！他们竟然还真敢来！”雷景阳眉头一皱，目光中隐隐泛着寒光，“真当我们现在不敢对付他们吗？”


第1649章 魔光之威
　　高塔之内，随着石峰等人距离传送之地越来越近，在传送之地旁休息的天葬公会众人也是杀气越来越重。
　　而且不光是天葬公会表现出强烈的杀气，就连在传送之地旁休息的公会势力也带着阵阵寒意，死死盯着石峰等人。
　　“哈哈哈，这下有趣了，零翼公会真是想要找死。”
　　“难道他们不知道越是靠近传送之地的地方，越容易被针对吗？”
　　“应该是不知道吧，我记得上一次争夺时，就是有几个公会不懂事，早早待在传送之地旁，结果战斗一开始，就被那些超级势力第一时间给干掉了。”
　　“这零翼公会真不会以为凭借不到两千人的高手军团，就能轻易进入远古神迹吧？”
　　……
　　远处修整的各大势力看着接近传送之地的零翼众人，既有惊讶，也有嘲笑。
　　传送之地的周边，因为在争夺时有地利优势，一直被五大势力把持，除了原本的天葬和黑水之外，其他可都是超一流公会和超级公会，如今参与进来的超级势力增多，让原本的争斗变的更为激烈。
　　超级势力在附近也就罢了，换成其他势力，那些待在传送之地旁的各大超级势力肯定不愿意，虽然不会联手而攻之，但也绝对会被针对，那下场可是凄惨无比。
　　毕竟随便一个超级势力带来的玩家数量就超过五六千人。
　　这些人中无一不是高手，还有数名顶尖高手带队，根本不是其他势力能比拟的。
　　随便针对一下，都能让一流公会吐血三升，几大超级势力都针对一下，就算是一流公会也会被当场淘汰。
　　“老大，我们现在就动手吗？”一位身穿银灰色皮甲的50级刺客看向石峰等人，不由舔了舔嘴角，向一旁的雷景阳问道。
　　零翼公会虽然派来的都是高手，其中也有一些实力很强的，但是零翼公会的人数不到两千人，跟他们天葬公会完全不在一个级别上，光是他们天葬就派来了三千高手，此外还有一万精锐，更不用说这次为了前往远古之城，他们雷鸣军团的人都全来了，想要灭掉一个两千人的高手军团，没有任何问题。
　　更不用说他们这里还有大批黑水公会的高手，人数还有四千。
　　这样就是七千高手玩家和一万精锐，零翼公会的两千人根本没有任何胜算，只有被屠戮的份。
　　“火陨兄，你的意思呢？”雷景阳转头看向一旁的清秀男子。
　　而这名清秀男子正是黑水公会主力三团的副团长火陨，此时火陨手拿赤红色的法杖，全身都被半透明的虚无火焰给包裹其中，只是看着就给人一种喘不过来气的感觉，高达五十级的等级和身上三件散发着史诗级光晕效果的装备，在团队之中非常显眼。
　　不过雷景阳知道，相比等级和装备，眼前的这名男子还是一位刚晋升不久的二阶元素师，也就是掌握二阶魔法技能的法师。
　　也就是因为如此，火陨才会被黑水安排为这次协助他们的领队。
　　“零翼公会的这些人当然要消灭掉，不过现在动手太早，反而容易让他们跑掉，等到争夺战开始，我们在动手也不迟，到时候零翼的人就算想要跑，在这片混乱的战场上也很难逃走！”火陨指了指零翼身后的众多势力。
　　在高塔之内，系统并不禁止战斗，想要打随时都可以打，而高塔的出入口就只有一个，在混战没有开始之前，想要离开还是很容易的，但是混战一开始，到处都有战斗，不小心就会被波及到，就因为如此，在战斗开始后，玩家很难在离开高塔之内。
　　“也对，那我们就等到争夺开始时在动手。”雷景阳扫了一下四周，点了点头道，“到时候零翼公会的所有人都不放过，尤其是零翼公会那些生面孔穿着的五十级精金级套装，给他们使用，实在太浪费了！”
　　虽然他现在就想要动手干掉石峰众人，不过也正如火陨所说，这次前来夺取名额的玩家多了很多，其中不乏联手的顶尖冒险团，只要战斗开始，零翼公会就像是想要逃走也会变得非常困难，到时候他们能击杀零翼公会的成员也就会越多。
　　之前石峰混了古岩城的防御魔法阵，直接让古岩城陷入瘫痪，收益什么的全都没有了，要论怒火程度，他可是丝毫不在一萧独葬之下。
　　现在有机会收拾零翼公会，他自然不会放过。
　　尤其是看到零翼公会里的成员穿着五十级的精金级套装，就算是他看了也很心动，要是能得到手，之后下超大型团队副本也能容易不少。
　　而在零翼公会这边，众人也是感到了不小的压力，其中这些压力绝大部分都是来自几大超级势力。
　　“这次的名额争斗还真是激烈，我们不过是来到传送之地旁而已，一个个就这么盯着我们。”黑子瞥了一眼四周的几大超级势力，微微咋舌。
　　这阵仗也就是在天雷岛上见过，如果不是早已经习惯了跟一些超级势力战斗，现在光是被这些超级势力给盯上，他恐怕都会紧张的要命。
　　“会长，天葬和黑水盯我们盯的很紧，而且杀气十足，看来一会肯定要跟我们大打出手了。”水色蔷薇望向不远处的天葬和黑水众人，笑着说道。
　　“他们要来就来吧。”石峰瞥了一眼天葬众人，淡淡一笑，“也是时候让各大势力知道一下我们零翼公会的厉害了，等一会由魔光小队开路，所有人尽量往传送之地的中间集合，虽然因为远古神迹进一步开放，每次传送的人数也提升到一万五千人，但想要进入远古神迹的势力也多了，不要恋战！”
　　“是！”
　　众人一听，纷纷点头，脸上的神情也不由认真起来，尤其是第一次参加这场混战的零翼内部成员和白虎武馆的学员，能参加这个级别的大战，简直就像是做梦一样。
　　而就在石峰说完不久，高塔之内的传送之地也突然升起一道道浅蓝色的屏障，地面上也渐渐形成一道巨大的魔法阵，提示玩家传送的准备已经开始。
　　“好！所有人上！干掉零翼公会！”雷景阳看着升起的屏障，转头就看向零翼众人，脸上不禁露出一丝狞笑。
　　顿时七千名等级在48级以上的高手玩家就冲向了零翼众人，而剩下来的一万精锐也从两侧绕了过去，想要把零翼公会给完全包围。
　　七千名高手玩家，轮人数也许远远比不上公会大战的数万精英大军，但是论战斗水平和战力，却要比数万精英大军来的更为可怕。
　　就在天葬和黑水的高手快要接近时，面对零翼公会的箭矢和魔法攻击，都能轻易闪躲掉，一个个就好像是丛林里的猴子，灵活的不得了，让零翼的远程攻击根本造不成什么效果。
　　只见双方的距离时不断拉近，眼看就要撞到一起时，石峰把称号换成崩坏使者，直接为魔光团队的三十人加持崩坏之力，全属性提升10%，伤害提升20%，魔法伤害减免30%，物理伤害减免15%。
　　直到冲在最前排的玩家撞在一起。
　　轰轰轰……
　　顿时间整个塔内都响起一片碰撞和惨叫声。
　　“怎么会！”雷景阳看到眼前的场面，不由心中一惊，甚至怀疑自己是不是眼花了。
　　双方的近战部队碰撞到一起，天葬公会这边的成员就好像是撞在了石头上一般，而零翼公会这边由十五名身穿魔光套装的MT一马当先，游子平等人十五名身穿魔光套装的近战辅助，就好像是一把尖刀，没有任何停顿的就击溃了天葬的攻击，长驱直入，竟然没有一个能挡下来的。
　　零翼公会的MT随便一撞，三五人形成的阻拦直接被冲散撞飞，双方的基础属性差距是显露无遗，完全是一天一地……


第1650章 压倒性的优势
　　数十万玩家交织在一起，震天的厮杀声和魔法爆炸声回荡在整个高塔之内，仿佛这一刻整个高塔之内都变成了远古战场。
　　很多第一次前来的冒险团成员也被这壮阔的景象所震慑，就连移动起来都变得很艰难。
　　“好厉害！这就是远古神迹的争夺战？”
　　“这也太猛了，高手玩家在这里也不过是稍微大一些的蚂蚁吧！”
　　很多原本还想要参与其中的冒险团和普通公会，此时都愣在一旁，完全不敢去接近这片战场，深怕被这战场的旋涡牵引其中。
　　因为那些平常对他们来说很厉害的高手玩家，此时在这个战场中也活不过十多秒，不是被到处飞来的魔法和箭矢击中，就是被一群人围殴，光能保命就不错了，而精英玩家就好像是炮灰，还没有走出几步，就不知道被哪里来的攻击给干掉，后排的治疗都没有反应过来，就直接没了……
　　这场战斗中，传送区域内是最为激烈。
　　而零翼的魔光三十人团队就好像是放出来的猛兽。
　　不管是面对天葬公会的近战玩家，还是来自远程的攻击，完全不能阻止由十五名MT组成的铁壁。
　　近战玩家的攻击时全部被盾牌抵挡住不说，还被撞飞失去平衡，结果就是被零翼后方的远程职业给直接轰杀，化为点点星光直接消散。
　　不过天葬公会的人数众多，来自四面八方的攻击也很多，就算是身穿魔光套装的MT也不可能全部挡住，总会被某些箭矢和魔法击中。
　　但是这些从零翼MT身上显露出来的伤害，差点让天葬众人崩溃。
　　-3057！
　　-2371！
　　……
　　一道道伤害从零翼MT的身上冒出，但是完全命中的伤害里，竟然都没有一个突破四千点的。
　　这对众人来说简直不可思议。
　　在场都是公会高手，武器装备都是目前顶级水准，就算对付同级别的顶级MT，只要命中身体，伤害至少都在五千点以上，厉害的魔法还能造成上万点伤害，可是50级游侠用出了一阶技能穿心箭击中身穿魔光套装的MT，也才造成三千七百多点，至于其他魔法攻击就更不堪了。
　　面对原本就有超过五万四千多点生命值的MT来说，这点伤害只能说是很普通，因为面对大领主级别的Boss攻击，使用盾牌抵挡下来，也就造成这些伤害，更不用说零翼公会所有人都有增益魔法的加成，还有石峰用出来的崩坏之力。
　　这两点叠加在一起，直接让这些MT的生命值飙升到七万多，哪怕同时受到十道攻击，也很难让生命值减少到一半以下，而零翼后排的治疗只要几道下去，瞬间又满血复活，根本打不死。
　　反观零翼这边的攻击，冲在最前排的游子平，随便一击砍中天葬公会的MT，平砍都有三千多，一个十字斩就是上万点伤害，面对生命值只有五万点出头的MT，一套连招命中，基本能直接带走大半生命，加上后排的远程攻击，天葬公会的治疗还没有来的急加血，就被直接带走了。
　　双方交手不过片刻的时间而已，天葬公会的成员就被干掉了数百人之多，而这些全是高手成员……
　　“该死！基础属性的差距怎么会这么大？”雷景阳看着横冲直撞，不断接近天葬法系和治疗部队的魔光团队，心中满是诧异。
　　完全不明白，身穿魔光套装的游子平等人的基础属性怎么会这么高。
　　天葬的高手成员都穿着目前顶级的装备，就算跟五十级的精金级套装有差距，但这个差距也不至于如此大，仿佛零翼这批人就像是开着小爆发技能在厮杀一般，完全不是一个级别。
　　但是雷景阳很清楚，这根本不是什么爆发技能。
　　虽然他现在也能让团队里的高手用出爆发技能来战斗，但是零翼公会也同样可以办到，结果还是不会有任何改变，而且用了爆发技能之后，冷却时间太长，万一在远古神迹里面遇到麻烦，失去了爆发技能这张底牌，很可能就会被团灭。
　　所以各大势力在这场争斗中都默认一个潜规则，那就是不使用爆发技能。
　　然而雷景阳并不知道，基础属性差距会这么大，完全是因为穿着魔光套装的游子平等人看似是精金级套装，其实基础属性并不亚于五十级的暗金套装。
　　就因为如此，差距才会这么大，这就好像是一个穿着一身秘银级装备的玩家在跟穿着一身暗金级装备的玩家在对战一般，同样的技术水平，战力差距自然是天壤之别。
　　而且除了魔光团队外，还有征服者小队，论基础属性可能不如，但是战斗水平很高，联合起来更是战力倍增，在战场上的破坏力一点不比魔光团队来的低。
　　就算是雷景阳引以为傲的雷鸣军团，此时也是节节败退。
　　远处始终注意着零翼动向的各大超级势力也都看的惊讶无比。
　　明明零翼公会的人数不到两千人，可是却明显压着天葬和黑水的七千高手大军，甚至有一种双方根本不是一个级别的错觉。
　　“老大，我们雷鸣军团这边快要抗不住了，再这样下去肯定会被赶出传送区域。”最前线战斗雷鸣军团成员连忙说道。
　　“我知道了，你们都准备一下。”雷景阳不由咬了咬牙，原本是用来在这次震慑其他几大超级势力的底牌，没想到会在战斗一开始就使用出来，随即雷景阳转头看向一旁的火陨说道，“火陨兄，等一会就要依靠你的火力支援了。”
　　“放心，他们虽然基础属性很强，但终究是一阶职业，相比二阶职业来说，也只是稍微大一些的蚂蚁而已。”火陨扫了一眼远处冲杀的零翼众人，目光中带着一丝不屑。
　　“好！”雷景阳随即就从背包里取出了五个深灰色的水晶球，开始念动咒语。
　　顿时间五个深灰色的水晶球破碎，在雷景阳的身旁出现了五个深灰色的魔法阵，从魔法阵中冒出了一个身高足有四五米，满身都是利刺，散发着浓郁邪气的独角类人型生物。
　　这五个类型人生物正是高等大领主级别的邪魔。
　　高等大领主级的恐怖威势四散而去，直接让在场的所有人为之一惊。
　　70级的高等大领主！
　　对于现在的玩家来说，完全就是一场灾难。
　　“这就是天葬的底牌吗？”袁铁心也不由看的脸色凝重。
　　而天葬公会的众人看着出现的邪魔却激动不已，一扫之前的颓势。
　　天葬和黑水联手，看似实力很强，但是跟其他超级势力相比，还要差不少，之所以敢跟其他超级势力争锋，就是因为这张底牌。
　　不过雷景阳终究不是邪神殿的成员，无法直接召唤邪魔和操控邪魔，所以炎血只能从邪神殿里面花费辛苦积攒的邪神殿积分兑换了五个邪魔水晶球，这样就能把邪魔直接装入邪魔水晶球里面，可以让非邪神殿的成员召唤出邪魔，并且能加以操控。
　　但是代价很大，邪魔水晶球只是消耗品，装入的邪魔也会变成这样，就好像是魔法召唤卷轴一样，而时效只有三个小时，三个小时后邪魔会自动毁灭消失。
　　而高等大领主级的邪魔何等珍贵？
　　所以不到万不得已，雷景阳也不想使用这张底牌。
　　“既然让我用出了邪魔水晶球，你们零翼公会的人一个都别想逃！”
　　雷景阳看向厮杀中的零翼大军，舔了舔嘴角，随即就带着五个70级的高等大领主邪魔冲向零翼而去，而一旁的火陨也是带队紧跟其后。


第1651章 隐藏的力量
　　战场上随着高等大领主级的邪魔出现，顿时所有人都不由把目光转了过去，观察高等大领主的动向。
　　如果只是70级的大领主级，对于现在的玩家来说，也不是不能对付，只是要做好付出相当代价的准备，但是70级的高等大领主就不一样了。
　　就算是目前顶尖的50级MT，正常情况下恐怕都抵挡不了两下，只有开启爆发技能才能勉强支撑一会，更不用说是邪魔，论战斗水品绝对是普通高手水准，就算用出爆发技能，恐怕也很难支撑下去。
　　这样的邪魔足足出现了五个，又怎么能不让众人关注和担忧？
　　虽然各大势力在此之前就有猜到，天葬公会肯定有这么一手，但是没有想到会一下弄出五只高等大领主出来。
　　“果然他们携带有这张底牌。”
　　“这下零翼公会恐怕要惨了，高等大领主级的邪魔，就算是用出三阶召唤卷轴也抵抗不了，更不用说五个高等大领主级的邪魔。”
　　各大势力看着冲向零翼大军的五只邪魔，心里既有幸灾乐祸，同时脸上的神情也同样阴沉。
　　高兴是因为能减少一个竞争对手，不过在天葬公会收拾掉零翼公会之后，不用说天葬公会凭借五个高等大领主级的邪魔占据绝对优势，拿下大量的名额没有任何问题，到时候他们能争夺的就会少很多。
　　就在众人想着接下来怎么争夺名额时，五只高等大领主级的邪魔也在雷景阳的带领下冲到了战斗前线。
　　“能这么快让我用出底牌，你们零翼也能引以为傲了，不过现在都全都成为邪魔的食物吧！”雷景阳扫了一眼前方的零翼大军，嘴角中带着一丝戏虐。
　　随即雷景阳不在操控五只邪魔，而是命令邪魔去击杀零翼公会的成员。
　　“嗷！”
　　解除操控的瞬间，五只邪魔不禁放声怒吼，双眼绽放出血红色的光芒，散发出来的邪气也变得更为浓郁，直接让四周的玩家都变得感知下降，全身一颤。
　　而相隔较远的零翼成员也是忍不住心里发寒。
　　“高等大领主级的邪魔吗？”石峰瞥了一眼发出怒吼声的邪魔，微微皱眉，随即在团聊中说道，“可乐你们几个去拖住这些邪魔，其他人专心把天葬的人给我清理出去！”
　　“邪魔？这倒是一个不错的对手。”可乐看向邪魔，舔了舔嘴角。
　　“正好可以用他们来试一下我的新装备。”斑鸠看着手中得到的战栗之盾，目光中是战意高昂。
　　在来远古神迹之前，石峰就已经把从失落之镇得到的武器装备和技能交给了可乐等人，其中战栗之冠和战栗之盾，直接交给了斑鸠，叶无眠使用龙鳞护盾。
　　顿时间，可乐等人就冲向了五只邪魔。
　　“挣扎吧！”
　　雷景阳看着冲向人群中的邪魔，仿佛已经看到了零翼的魔光团队被全部灭杀，零翼公会四散而逃的画面，忍不住冷笑。
　　眼看冲到零翼人群中的五只邪魔举起爪子要挥下来时，可乐一马当先来到了邪魔的身前，手中的盾牌高举，直接用出了正义咆哮。
　　耀眼的光芒让可乐成为了战场上的焦点，五只邪魔也不禁停下手中的动作，转头看向可乐。
　　“敢用群嘲技能，简直找死！”雷景阳看着可乐散发出来的夺目光芒，目光中满是不屑。
　　就算是目前顶尖的MT面对一只70级的高等大领主级邪魔，也支撑不了片刻时间，使用群嘲吸引五只，被瞬杀的命运已经可以预见。
　　顿时间，五只邪魔就好像是收到了召唤一般，瞬间出现在了可乐的身前，利爪猛然挥下，狠狠抓向可乐的头颅而去。
　　“好快！”
　　众人看着邪魔挥下的利爪，微微咋舌，因为他们只能勉强看到一道残影而已，这样根本没法抵挡和闪避，只要被命中，肯定是被没有悬念的秒杀。
　　砰！
　　对于其他玩家来说快到巅峰的一击，直接被可乐手中的泰坦守护给挡住。
　　不过接下来的一幕更让人惊讶，原本预计要被击飞的可乐，此时竟然还站在地上，只是退了两步而已，头上冒出了一万多点的伤害……
　　“怎么会？”
　　“难道是技能？”
　　不远处看着这一切的众人都不由当场一愣。
　　就在众人满心疑问时，可乐身旁的另外两只邪魔也发动了攻击，两道黑影一闪。
　　砰！砰！
　　又是两声清脆的碰撞声，可乐又是连退三五步，头上再一次冒出两个一万多点的伤害，但是可乐的生命值竟然连一半都没有下降到……
　　“还不错，这力量应该跟60级的特化型高等大领主差不多。”可乐感受了一下略有发麻的手臂，微微一笑。
　　一次一万多点的伤害，这对于生命值高达八万的他来说根本不算什么，完全在能承受的范围之内。
　　眼看另外两只邪魔又从两边挥动利爪而来，可乐这一次用出了泰坦意志，伤害直接削弱90%不说，攻击速度提升100%，移动速度提升30%，初始最大速度为80%，持续20秒。
　　顿时两道星火闪烁，这一次可乐是半步未退不说，受到的一千多点冲击伤害也是可以忽略不计，随即几道治愈之光落下，可乐生命值再一次恢复满值。
　　“这就是零翼公会的主坦吗？好强！”众人看着面对五只高等大领主级的邪魔都不落下风的可乐，看的眼睛都差点瞪出来。
　　换成他们，随便面对其中的一只邪魔就够他们死的，可是可乐面对五只邪魔还一幅游刃有余的样子，仿佛这五只邪魔根本就是假邪魔。
　　不过他们也知道，不是邪魔太弱，而是可乐太强，简直不是人。
　　光是双方交手引动的风暴，都让四周的玩家不禁后退，足以见双方的力量有多大。
　　但是众人来没有来得及惊叹可乐的强大，就看又有两道身影出现在可乐一旁，一人拉住一只邪魔，而这两人正是斑鸠和叶无眠。
　　对众人来说完全无法插手的战斗，两人很轻松的用出嘲讽技能，一个人拉住一个，不一会就把两只邪魔给引出了可乐的战斗范围，不过这还不算是，让人惊讶的地方。
　　关键是斑鸠和叶无眠两人的防御竟然丝毫不在可乐之下，甚至斑鸠这位守护骑士面对70级高等大领主的攻击，受到的伤害还要更低，只有区区八千多点而已，防御还在可乐之上。
　　至于生命值更不用说了，因为团队Buff的增益效果，叶无眠拥有七万五千多点生命值，而装备史诗级套装的斑鸠同样具备不输于可乐的八万多点生命值。
　　单纯论防御力，斑鸠甚至在可乐之上，正常情况下抗着两三只邪魔是没有任何问题。
　　而因为可乐三人的出现，众人原本以为会大脑特闹的邪魔，现在是全部被镇压下来……
　　“该死！他们防御力怎么会这么强？”雷景阳也一时看愣了，但随即反应过来，不禁脑海中冒出一个让他浑身一颤的想法，“难道他们也晋阶为二阶职业了？”


第1652章 二阶职业对二阶职业
　　传送区域的战场上，五只70级的高等大领主级邪魔是疯狂攻击可乐三人，奇快无比的速度，就算是很多高手玩家都看的目不暇接，可是可乐三人就好像是玩一般的挥动盾牌，总能把五只邪魔的攻击给挡下来。
　　而但凡不小心踏入战斗领域的高手玩家，一不小心就被战斗的余波给干掉。
　　“五只高等大领主级的邪魔就这么被挡住了吗？”拼杀中的紫琼不可置信的望着跟邪魔平分秋色的可乐三人。
　　70级的高等大领主呀！
　　就算是天机阁的顶尖MT，也必须开启爆发模式才能抵挡住，但是爆发模式一过，迎接的就是死亡。
　　可是可乐并没有使用任何爆发技能，只是正常状态，而且能跟邪魔对抗的MT足足有三个……
　　“这零翼公会还真是实力不凡，难怪凤千雨要跟零翼联手。”远处指挥战斗的璇静瞥了一眼被控制的五只邪魔，也微微惊讶，不由理解了为什么凤千雨会早早就跟零翼公会联手，这份眼光的确比起九龙皇厉害多了。
　　而在战斗中的零翼众人也是被可乐三人这份强大所激烈，斗志变得更为高昂起来，不断压迫着天葬公会的众人后撤。
　　“可恶！为什么会这样？”雷景阳死死盯着可乐三人，心中是说不出的嫉妒，“为什么零翼公会能有三名转职为二阶的MT？”
　　天葬公会有大财团支撑不说，得到了的资源也非常多，吸引的高手也不少，但是到现在为止，整个天葬公会也就三人转职为二阶职业，这是集合整个公会的力量，才让他们三人在五十级的时候可以转职成功。
　　相比他们这种输出职业的二阶转职，MT转职为二阶更难，他们天葬公会也尝试过，但是都失败了，而零翼公会何德何能，竟然有三个MT都转职为二阶职业……
　　二阶的MT论价值可要比其他职业高得多，毕竟公会里的武器装备大多数都是来自副本，拥有超强的MT，下副本的难度也能降低不少。
　　“老大，这下怎么办？五只邪魔都被牵制住了，我们又被零翼压制，在这样下去，我们就真的要被赶出传送区域了。”一名在前排指挥战斗的五十级游侠焦急问道。
　　虽然他们这边占据数量优势，但是零翼公会太猛了，战斗到如今他们已经死亡过千人，可是零翼公会也就被干掉了一两百人而已，最关键一点是战斗在最前线的魔光团队几乎没有什么损失。
　　“所有远程都转移炮火，集中那零翼的三个MT，我不信把他们三个干掉了，零翼公会还有手段能挡住五只邪魔！”雷景阳连声在团聊中指挥道。
　　说着雷景阳就带着身边的二十多名高手和火陨等人冲向了可乐三人。
　　虽说三个二阶职业的MT的确让人吃惊，但是他们这边也有他和火陨两个二阶职业，如果直接面对可乐三人，胜负还不好说，但是可乐三人抗着五只邪魔，想要对付可乐三人就容易多了。
　　只是片刻时间雷景阳等人就来到相距可乐三人不到40码的距离。
　　“死！”
　　雷景阳随即抽出身后背着的白骨弯刀，上面缠绕银灰色的电弧，骤然对着可乐一挥。
　　顿时十多道电弧化为银灰色的雷蛇化为一道道电光，猛然扑向可乐而去，每一道雷蛇都仿佛是活的一般，不像是其他魔法和箭矢，只能按照直线去攻击，雷蛇的移动方式完全是诡异多变。
　　“老大认真了，这下零翼的人死定了！”身旁雷鸣军团的成员不由双眼一亮。
　　这一招正是雷景阳的看家本能，结合自身的精密操控力和武器附带技能的绝招雷蛇狂咬。
　　而这些雷蛇每一只都超过玩家自身力量的20%，加上奇快的速度，顶级高手都不好抵挡，更不用说十多只雷蛇和诡异多变的攻击轨迹，哪怕是同级别的顶尖高手都要暂避锋芒。
　　一旁的火陨也是不甘示弱，早已经吟唱好了咒文，手中的法杖一挥，顿时在周身形成了九个赤红色的魔法阵，九个魔法阵不断在火陨四周流转，四周的火元素是疯狂汇聚在九个魔法阵的中心。
　　二阶禁咒，星火冲击！
　　只见地面上流转的九个魔法阵向天空碰射出一道道小型陨石，转而飞掠向可乐而去，威势比起雷景阳的雷蛇都要强出许多，速度丝毫不比雷蛇来的慢。
　　“联手攻击吗？”可乐看着飞射而来的雷蛇和小型陨石，丝毫不乱，猛然一脚踏地，用出了泰坦之心。
　　用出的瞬间，可乐周身就形成了一层土黄色的防护罩，猛然迎向雷蛇和小型陨石。
　　轰轰轰！
　　顿时间一连穿的爆炸声响起，雷火交加，声音回荡整个高塔之内。
　　“这下看你们零翼还怎么对抗邪魔。”雷景阳看着可乐所在的位置不由冷笑。
　　虽然可乐开启了保命技能，但是他的雷蛇狂咬可是攻击力非凡，根本不能硬抗的技能，更不用说火陨用出了二阶禁咒，那威力更大。
　　一旁的火陨也是笑了笑，转头盯向另一旁的斑鸠和叶无眠。
　　现在干掉了一个，还剩下两个。
　　不过雷景阳和火陨还没有笑多久，就看雷蛇和陨石落下的地方显露出了一道身影，这道身影正是可乐。
　　此时可乐站在那里，四周的地面早已经化为焦土，但是可乐本人确实丝毫无损，甚至就连生命值都没有一丝滑落，反而上升了不少。
　　“没死？”
　　雷景阳和火陨当场一愣，感到不可思议。
　　他们两个人用出了的技能可都是杀手锏，能直接秒杀同级别对手的技能，可是可乐却安然无恙，不仅挡下了他们的攻击没有死，就连三只邪魔的攻击也挡了下来。
　　“好强的攻击，竟然能让我的能量防护损失过半。”可乐微微看了一下防护罩的剩余能量，不由微微咋舌。
　　如果不是泰坦之心能形成生命值上限的十倍防护罩，这种攻击之下，就算用出保护祝福都挡住。
　　“无敌技能吗？”雷景阳和火陨不由冒出这样的想法，在神域里面无敌技能非常稀少，但也不是没有，但凡遇到都很头疼。
　　不过雷景阳和火陨都相互看了一眼，随即又行动起来，盯向一旁的斑鸠。
　　无敌技能在强，只要持续时间一过，也就没用了，所以现在他们只需要攻击其他MT就行了，不相信零翼公会的三个MT都学会了无敌技能，而且反正有邪魔牵制，三个MT想要攻击他们也不可能，同时也别想脱身，要不然倒霉的可就是零翼的人。
　　但就在雷景阳冲到斑鸠不到30码的距离时，雷景阳感到身后传来一阵寒意，猛然握紧白骨战刀用出旋风斩。
　　铛！
　　只见白骨战刀就好像是砍在了神铁上一般，戛然而止，溅射出一丝星火，渐渐一道倩影呈现在了雷景阳的身前。
　　“零翼的火舞吗？”雷景阳看着这道倩影，不屑一笑，“自己冲上来找死吗？”
　　随即雷景阳一连挥砍上去。
　　刺客最厉害的一点就是暗杀，只要暗杀失败，显露出身形，战力就会大幅下降，正面战比起狂战士差了不知道多少。
　　铛铛挡！
　　一连的攻击互拼之后，雷景阳越打越心惊。
　　作为二阶职业的狂战士，论力量水平绝对是力压其他职业一筹，更不用说他身上还有三件史诗级装备，可是跟火舞一连互拼十多次，不仅攻击被全部挡了下来，在力量上还要超过他一筹，震得他双手发麻。
　　“难道她也是二阶职业？”雷景阳不禁这么联想，可是让他不明白的是就算是二阶职业的刺客，也不可能在力量上超过他一个二阶职业的狂战士才对。
　　但很快雷景阳摇了摇头，冷静下来。
　　论技巧他要超出火舞一大截，既然硬拼不行，就转而攻击火舞的弱点。
　　随即雷景阳用出二阶技能利刃连击。
　　利刃连击能直接无视防御和抵挡效果，虽然伤害会大幅削弱，但是对付防低血薄的刺客来说足够了。
　　可是当雷景阳手中的白骨战刀划过火舞的身躯后，脸色顿时一沉，完全没有砍中实体的手感，猛然想要出利刃风暴，但是火舞已经不知道什么时候出现在了雷景阳的身后，手中的千变一刺。
　　二阶技能暗影狂袭！
　　火舞直接化为数道黑影，穿过了准备用出利刃风暴的雷景阳，头上冒出一连串一两万点的伤害，生命值直接归零……


第1653章 二阶职业的嘉年华
　　“死了？”
　　“瞬杀！”
　　一时间在场的众人都被这突然的一幕给弄到的没有反应过来，火舞跟雷景阳的交手非常快，可以说是电光石火，甚至都不知道到底发生了什么，明明前一刻还好好的雷景阳，下一刻就这么被干掉了……
　　尤其是跟在雷景阳不远处的雷鸣军团成员。
　　他们很清楚雷景阳的强大，身上装备了足足三件史诗级物品不说，更是整个天葬公会中仅有的三名二阶职业之一，生命值高达五万三千多，并不比同级别的顶尖一阶MT来的少。
　　换成他们这些一阶职业的高手上去，哪怕是一二十人一起上，恐怕都不够雷景阳玩的。
　　可是现在他们的团长雷景阳就这么被一个刺客给一招绝杀，这怎么看都感觉不现实。
　　不过只有石峰知道，这种事情并非不可能，毕竟火舞手中可是拿着传说级物品残片，根本不是什么史诗级武器能比拟的，而且刺客这个职业以输出爆发里著称，在极短时间内的输出，根本不是其他职业能比的。
　　被火舞的二阶最强爆发技能直接击中，别说雷景阳这个狂战士，就算是同级别的二阶守护骑士或者盾战士也有陨落之危。
　　随着雷景阳被干掉，天葬众人一时间也不由慌了神，不知道该做什么。
　　因为雷景阳的死亡，被雷景阳召唤出来的五只高等大领主级别的邪魔也跟着消散，这对天葬公会的众人来说，无疑是雪上加霜。
　　可乐三人的强大，已经深入天葬众人的心里，他们可不觉得自己拥有超越高等大领主级邪魔的力量。
　　“废物！竟然这么快就被干掉了。”火陨看着躺在地上开始化为星光的雷景阳，不由眉头紧皱，没想到零翼公会还有一个二阶职业的刺客偷袭，随即在团聊中喊道，“所有人撤！暂时离开传送区域，我们从其他地方在进去！”
　　在目前这个等级想要成为二阶职业非常难，就算是他们黑水公会，凭借公会的各方面资源，能转职为二阶职业的高手也是凤毛麟角。
　　可是零翼公会除了三个MT外，竟然还有一名刺客转职成功，实在让他诧异。
　　原本凭借五只高等大领主级的邪魔还能跟零翼公会抗衡下去，现在雷景阳不仅死了，就连邪魔也没有了，就算他们这边拥有绝对的人数优势，气势也已经完全输给了零翼，在战斗下去，恐怕也没有什么胜算了。
　　唯一的办法就是不再跟零翼公会起冲突，暂时离开传送区域，这样零翼公会也不会深追，传送区域的名额有限，要是离开后，传送的人数刚刚好，到时候就划不来了，而这样他们就能伺机而动，找机会从其他地方冲入传送区域。
　　毕竟争夺战才刚刚开始。
　　哪怕这次几大超级势力派出的高手更多了，也别想独吞传送名额。
　　但就在火陨带着人准备后撤时，火陨的身后突然冒出了一把雪亮的匕首，化为一道银光穿透空气，刺向火陨的后心。
　　“怎么还有刺客？”火陨一惊。
　　不过面对这突然的偷袭，火陨已经来不及抵挡和闪避，但是凭借超凡的本能，一个闪烁在千钧一发之际躲开了这一击，瞬间出现在相距十五码的地方，一脸阴沉的看向偷袭他的身影。
　　这个身影并非之前偷袭雷景阳的火舞，而是一位干练的年轻人。
　　这个人正是飞影。
　　“好快的反应！”飞影瞥向躲开偷袭的火陨，心中诧异，“这样都能被躲开，果然跟他们这些顶尖高手还有不小的差距。”
　　就差一丝，只差那么一点，他就能干掉火陨这个黑水公会的元素师，他自认已经隐藏的够好，出手也够快了，可还是被火陨给躲开了。
　　“零翼公会的飞影吗？”火陨很快就认出了飞影的身份，心中的惊讶同样不比飞影来的低，“他怎么会这么强？”
　　对于零翼公会排名前列的高手，他都有过详细的了解，而且飞影并没有身穿黑斗篷，哪怕不用观察技能，也能从容貌和身上的装备判断出来。
　　在资料中，飞影的实力可是要比零翼公会刺客里面排名第一的火舞差一大截，可是现在飞影展现出来的实力，明显跟情报上不符。
　　要知道，在他晋升为二阶职业后，还没有那个刺客能近身他10码之内，还让他无法察觉的，除了公会里转职为二阶的刺客。
　　“难道他也是二阶职业？”火陨死死盯着飞影，感觉自己的世界观有些崩溃。
　　什么时候转职为二阶职业变得这么轻松了，零翼出现一个二阶职业的刺客就算了，现在又来一个，如果不是他反应足够快，恐怕也就被飞影得手了。
　　看着又冲上来的飞影，火陨也立刻吟唱起魔法，直接用出双重快速吟唱。
　　顿时飞影脚下的地面冒出一道道岩石突刺不说，还有大量的冰冻之剑从四周飞来，让飞影不得不一边注意脚下的突刺，还要闪躲抵挡来自四周数道冰冻之剑的攻击，而且跟冰冻之剑每一次的碰撞，都让飞影感觉自身变的迟钝一分。
　　飞影除了要面对火陨的疯狂攻击，四周的天葬公会成员和黑水成员也停下脚步辅助火陨对付飞影，一时间让飞影是陷入苦战，完全处于下风。
　　“装备不错，可惜战斗水平差了一些。”火陨看着生命值渐渐减少的飞影，淡淡笑道。
　　飞影也许放到一流公会中，绝对是一等一的高手，但是在他的面前，还是很稚嫩，尤其是飞影在处理飞过去的攻击时，选择的回避抵挡路线很差，就算没有其他玩家辅助他，他也可以单杀飞影。
　　“死吧！”
　　火陨在书写完最后一个神文，朝着飞影一笑，直接放出二阶魔法爆炎之矢。
　　而就在火陨脚下的魔法阵形成，飞射向半空中数十道火焰之矢时，天空中也突然出现了一道深蓝色的魔法阵，落下爆瀑一般的水流，瞬间把火焰之矢全部吞噬，轰然落向火陨。
　　火陨连忙再一次用出闪烁技能，直接躲开，不过火陨原先所在的地面是被轰出了一个大坑，大坑完全被水所覆盖。
　　“怎么会？我的爆炎之矢竟然被击溃了？”火陨看了一眼身后的大水坑，心中满是不解。
　　他用出来的可是二阶魔法，就算是同样的二阶魔法也不可能如此被轻易击溃，可是现在不仅击溃了他的爆炎之矢，还能造成这么大的破坏力，完全无法理解是什么回事。
　　但是火陨还没有来的急查找是谁对他出的手，十多道浅蓝色的喷射水枪就飞射而来，可以说是跟落地的同时出现，时间和地点都卡的非常精准，甚至可以说是妙到巅峰。
　　而火陨因为流水瀑布一刹那的惊讶，还没有来得及用出寒冰屏障保命，就被数道喷射水枪直接命中，而一道水枪就让火陨的头上冒出一万六千多点的伤害，被四道水枪命中，生命值只有堪堪四万点的火陨是直接被干掉……
　　在火陨生命值清零的隐约间，沿着水枪喷射而来三十多码的地方，看到一位身穿淡紫色长袍，有着傲人身姿，手拿深蓝色水晶权杖的女子，此时脚下浅蓝色的魔法阵才开始消散，四周还充斥着浓郁的水元素。
　　“又一个二阶职业吗？”火陨还想要说什么，但是眼前突然变得一片灰暗，轰然倒在了地上。


第1654章 震慑四方
　　随着火陨倒地不起，整个战场也变得骤然寂静，仿佛这一刻时间都静止了一般。
　　“团长？”
　　“团长竟然被秒杀了？”
　　“难道对面也有二阶法系职业的高手？”
　　黑水公会的众人看着被水色蔷薇给轰杀致死的火陨，一个个嘴巴大张。
　　作为公会里极为稀少的二阶职业，可是黑水公会里面有数的高手，通常他们跟火陨战斗，都是被火陨直接秒杀，现如今火陨被瞬秒，怎么看都像是开玩笑。
　　二阶职业可不同于一阶职业，等阶压制更为严重，而且身为元素师，都会掌握一些提升魔抗的被动技能，对于魔法攻击拥有相当的减免。
　　可是现在还能被魔法技能瞬秒，可能的解释也就两种，一种是对方开启了爆发技能，在用一阶禁咒攻击才有可能秒杀，另一种就是对方也是二阶职业。
　　玩家开启爆发技能，身上都会显现爆发特效，只是爆发特效，有些很明显，有些不明显，但是开启的瞬间，自身的威势也会猛然提升一大截，很容易被发现。
　　很明显站在不远处的水色蔷薇身上并没有发现什么爆发特效，如果威势突然提升大一截，身为高手的他们也会第一时间察觉，这就好像在一片黑暗之中，突然点亮一盏明灯一般显眼。
　　一想到零翼公会这边还有一位二阶的法系职业，这让众人心里不由一寒。
　　二阶职业的MT只是在抗怪上厉害，但是输出很低，而二阶的法系输出职业就大不一样了，法系的伤害原本就非常高，而且在群攻上其他职业根本无法比拟，晋升为二阶后还会又进一步的强化，完全就是移动炮台。
　　单纯论团战能力，二阶的法系职业比起其他二阶职业要高出一筹不止。
　　就在众人被火陨的死亡所震慑到时，站在不远处的水色蔷薇也书写吟唱完了有一个二阶魔法水之界域。
　　顿时以水色蔷薇为中心，形成了一片半径70码的水域，但凡在水域范围内的天葬和黑水成员，基础属性都开始疯狂下滑，眨眼间就跌落到70%，随之出现十二条足有七八米高的巨大水蛇发出阵阵咆哮声，回荡整个高塔之内。
　　每一只水蛇都有接近同级别大领主的力量，在水色蔷薇的操控下，猛然扑向一个个天葬和黑水的成员。
　　水之界域跟群攻魔法不同，属于领域技能，攻击时只要控制得当，不会像是群攻魔法那样无差别攻击，伤人伤己。
　　堪比大领主级的攻击，对于一阶的高手来说也很难抵挡，只有同级别的MT才行，不过水蛇都在水色蔷薇的操控之下，攻击灵活多变，完全不像大领主那样蠢笨，但凡被击中的MT，生命值也是瞬间失去两万多点生命值，对于基础属性下降三成的MT，只需要两下就能干掉一个五十级的MT。
　　而水色蔷薇只是用出水之界域的片刻时间，冲在最前边的四个五十级的MT就被吞噬，后排的治疗加都没有加过来……
　　“怪物！她是怪物！”
　　天葬和黑水的高手看着操控十二只巨大水蛇的水色蔷薇，被这惊人一幕给完全震住了，看着水色蔷薇心中有的只是恐惧。
　　“逃！”
　　“有怪物快逃！”
　　随着零翼的魔光团队和征服者团队占据上风，在经过水色蔷薇这震撼性的杀戮，天葬和黑水的众人是彻底慌了，一个个也不管三七二十一了，转身就跑，不在有序撤退。
　　虽说是游戏，但是死亡之后，不仅会掉一级，装备也会跟着掉一件，就算是高手玩家也会感到肉疼，明知不是对手，自然也不会在冲杀下去，何况指挥的雷景阳和火陨两人都已经被干掉。
　　“水色姐，你动手也太快了，我们这里还没有怎么动手开杀，你就把他们给吓跑了，这下想要赚一些外快都难了。”剑影等人看着逃命的天葬和黑水成员，微微感到无奈。
　　之前之所以不全力出手，只是在团队中默默击杀，就是担心把天葬和黑水的成员给吓到。
　　现在好不容易陷入混战，可以痛快地大杀四方时，又被惊退，这让剑影很等人很是郁闷。
　　“一不小心就出手了，下次我一定注意。”水色蔷薇投去歉意的眼神，完全没想到天葬和黑水的成员这么没有骨气，这才哪到哪，如果天葬和黑水一直拼下去，她们这边也不好过，明明还有一些机会，可是现在一个个都转身逃跑。
　　“也好，现在能杀多少就杀多少吧，记住不要脱离团队，也不要离开传送区域。”石峰对此也不感到意外，随即命令道。
　　天葬和黑水并不弱，但是一连串的打击，让天葬和黑水的高手彻底慌了，这才造成现在的样子。
　　不过这样对他们更好，至少可以进一步减少人员的损失，这样就能让更多的人进入远古神迹。
　　顿时间，剑影、黑子、紫烟流云、一刀成风、半夏倾城等人也开始全力战斗。
　　凭借二阶职业的压倒性力量，剑影等人冲进人群中，完全是冲入羊群的狮子，几下就干掉一个，尤其是黑子、紫烟流云、半夏倾城等法系职业，人型炮台，没有人阻挡，每个人片刻时间就能干掉十多人。
　　这让零翼的其他人杀的更为来劲。
　　直到天葬和黑水公会的人离开传送区域，只见一路上是躺了一片的尸体，装备掉落的到处都是，死亡数量接近两千人，让人看得触目惊心。
　　如果只是普通玩家或者精英玩家，还没有什么，但是这些被零翼众人干掉的都是公会高手，这天葬和黑水的高手死亡数量可以说完全不亚于一个普通的一流公会所拥有的高手数量。
　　“太强了！这就是零翼公会的实力吗？”
　　“之前不是说零翼公会根本不是天葬和黑水联手的对手吗？”
　　“这零翼公会到底是何方神圣？”
　　“这天葬公会还真是倒霉，这下不仅古岩城危在旦夕，就连想要进入远古神域都难了。”
　　各大势力可以说一直很关注这场战斗，就连各大超级势力也不例外，但是量谁也没有想到，最终会是这样的结果，哪怕是看好零翼公会的紫琼，也只是认为能平手就不错了，之后各自争夺进入的名额。
　　但是现在天葬和黑水被排除在外，这可完全超乎了她的预料。
　　原本还想要从零翼这边冲杀过来的公会和冒险团，看到这一幕，一个个都缩了缩脖子。
　　“团长，我们还冲吗？”一位五十级的黑甲盾战士不禁问向一旁的团长。
　　“这还冲上去？你找死吗？我们撤！从其他地方挤进去。”这位人高马大的团长瞥了一眼身旁的盾战士，没好气道。


第1655章 还早十年
　　混乱的战场上，因为零翼跟天葬的战斗，不光是传送区域外争斗的公会和冒险团，就连传送区域内的几大超级势力也不由侧目重新审视零翼公会。
　　“这零翼公会果然有几分实力，难怪之前就连我们王者归来的警告都不在乎，看来这次远古神迹之行倒是可以考虑联手闯关。”远处一位穿着暗黑色铠甲的中年坚毅男子，背着一把散发着阵阵寒气，剑身上刻有铭文大剑，望着零翼众人，嘴角挂着一丝笑意。
　　远古神迹有些像是野外副本，想要深入远古神迹里面，也需要达到一定的水平，注定了越往后面，能进入的玩家数量越少。
　　想要深入远古神迹的第五层，对于玩家团队的要求可是非常严苛，甚至已经不是现在的一个公会的团队就能办到的，只有强强联手，才能更好过关。
　　而这位男子的话语，立刻引起了周边众人的惊讶。
　　没想到会给零翼公会这么高的评价。
　　眼前的中年坚毅男子不是别人，正是他们王者归来的绝对高层人物奔雷剑断青城，当初在虚拟游戏界的风云人物，就算是现任的会长，都要给三分面子。
　　而断青城可是很少对什么人或者势力赞赏有加。
　　上一次大加赞赏还是他们的现任公会会长，现在能对零翼公会有所表扬，简直太不可思议了。
　　“断大叔，你也太看得起他们了，不过是把天葬和黑水这种暴发户给击退而已，想要跟我们联手，他们还早十年。”一旁以为身披深灰色铠甲，一手拿到刻印着绚丽魔纹的单手斧，一手拿着鳞甲巨盾的英姿飒爽的青年瞥了一眼零翼，微微不屑道。
　　“荒海，断叔这么说肯定是有自己的考量，他们团队的基础属性很强，整体实力也不错，进入远古神迹后，也算是一个不错的联合选择。”穿着纯白圣袍，等级高达五十级，手握紫金色神杖的祈莲摇了摇头，并不是很赞同眼前名叫荒海的盾战士观点。
　　虽然荒海是公会里最近刚晋升为裁决者的高手，同时也是极为少有的二阶职业，拥有不俗的眼光和实力，但是对零翼公会，她也跟断青城一样的态度，觉得零翼公会的实力不容小觑。
　　尤其是从头到尾，她都没有看到零翼队伍中的石峰出手，这足以证明零翼公会保留了一些实力，不光像是众人看的那么简单。
　　“这零翼公会也就是对付玩家有一套，但是在远古神迹里面，我们面对的可是无尽的可怕怪物和各种陷阱术式，别说深入地下第五层，就是能不能通过第三层都是一个极大的问题。”
　　“要知道，除了我们几大超级势力外，还没有那个团队能通过远古神迹的第三层，你也知道那地方可不是单纯依靠强大属性就能搞定的，更不用说第五层联手了，等他们能到第五层再说吧。”
　　荒海轻哼一声，觉得祈莲有些把零翼公会看的太高了。
　　其实不光是荒海这么认为，在场的王者归来的高手中也很认同荒海的想法，要是联手，到时候名额就要分一半，零翼公会是什么？他们王者归来是什么？
　　零翼公会也有资格分一半？
　　随着时间流逝，远古神迹的传送区域内的争斗也是越来越激烈，冲进传送区域的势力也是越来越多，哪怕之前各大势力都不太想招惹零翼，但是为了进入远古神迹，各大势力也是拼了，再说他们就连超级势力的人都敢杀，更不用说零翼公会。
　　战斗一直持续了半个多小时，争斗这激烈，可以说前所未有，死去的玩家也是躺满了整个传送区域。
　　而最终的结果还是各大超级势力瓜分大部分传送名额，少部分被一流公会和的联军和顶级冒险团的联军给得到。
　　其中最让人感到不可思议的，那就是零翼公会。
　　明明一开始只是带来了不到两千人，但是战斗到最后，还有一千两百多人站到了最后，一下就快瓜分了十分一的名额，只是比起其他几大超级势力弱一筹而已。
　　因为其他几大超级势力中，最多的也不过是天机阁，占据两千人整，可以说是天机阁故意的，要是真想，还可以占据更多的名额，而其他几大超级势力也就是占据一千五百多的名额，并没有比零翼公会高出多少。
　　这也是众人惊讶的原因。
　　要知道各大超级势力可是派出至少五六千人之多，这才好不容易弄到这些名额而已，但是零翼公会以不到两千人的数量，由此战绩，委实有些恐怖了。
　　“靠！本以为天葬和黑水没了，空出来的名额应该更多，现在得到的名额怎么比以前更少了？”
　　“还真是，这样还不如让天葬和黑水获胜，这样我们那的名额也能更多一些。”
　　众人望着零翼公会的人数，一个个暗暗咋舌，完全是羡慕嫉妒恨。
　　众所周知，进入远古神迹的玩家数量越多，在远古神迹里面的优势就越大，凭借零翼公会一千两百多人的数量，说不定还真能坚持到远古神迹的第五层，直接进入传闻之中的远古之城。
　　在众人惊叹零翼公会的实力时，石峰这边可是欢喜不已。
　　只是一次远古神迹的战斗而已，就让他们零翼公会得到了五千多件目前的极品装备，虽然大部分都是四十五级的精金级装备，但也弥足珍贵了，相比这次他们的损失来说，根本微不足道。
　　因为这次战斗中，零翼大部分被干掉的玩家都是白虎武馆的成员，他们身上的装备也就是五十级的精英水准而已，损失六百多人，而且掉落的装备拿回了不少，这又怎么能不是大赚特赚？
　　随着传送区域内的玩家数量达标，满满一万五千人后，整个传送区域内也升起了一道蓝光，随即一道冲天的光柱升起，传送区域内的玩家也都消失无踪，只剩下一片空地，剩下来的各大势力成员，也把这件事情的结果给传了出去。
　　而零翼公会的众人也在传送魔法阵的帮助下，瞬间来到了一片幽暗的峡谷里，半空之中是三颗银月闪耀，视野远不如白天，只能隐隐看到周边一两百码的范围，而整个峡谷也是说不出的死寂，根本就感觉不到任何生物的气息，有的只是来自内心深处的恐惧和不安。
　　“这就是远古神迹的第一层吗？”水色蔷薇好奇的扫了一圈，以她二阶职业的体质，很快就发现了潜藏的威胁。
　　在山坡之上潜伏着很多白骨亡灵，操控着一个个重弩，射出来的箭矢威力丝毫不比二阶技能来的低，明显已经把他们锁定，准备攻击中，而在前路中还有这大量的幽灵时隐时现，到处游荡，最低等级都是五十级的头领怪，其中一些强大的幽灵甚至达到五十五级的高等大领主，要是不小心招惹到了，后果不堪设想。
　　只见其他几大超级势力好像早就习惯了一般，如同老马识途，带着团队众人按照既定的路线快速前进，一边抵挡遇到的幽灵，一边闪避赖重弩的阻击，而相比联合的顶级冒险团，相差了十万八千里。
　　还没有走出几步，就遇到强大的幽灵，直接被幽灵拖住，再被两旁的重弩阻击，可以说是死伤惨重。
　　“该死！怎么会这么难？”
　　几大冒险团的高层是看的愁眉紧皱，一时间都不知道要做什么好，这让几大超级势力是不禁摇头。
　　远古神迹可是危险万分，一个个都以为进来了就可以放心了，却不知道之前的玩家争斗只是序曲而已。
　　而几大联手的冒险团还没有思考片刻，就看零翼众人是看都不看，二话不说的就大步流星的直接朝下一层的关口处走去。
　　“他们疯了？”几大冒险团的高层看着不管不顾的零翼，嘴巴大张。


第1656章 彪悍的零翼
　　零翼公会的突然行动，不仅让等待的几大联合的冒险团感到诧异，在峡谷中前行的几大超级势力和联合的一流公会也不可置信的望着零翼公会。
　　“这零翼要做什么？”
　　众人对于零翼的行为感到很不解。
　　在这幽暗的峡谷之中地势复杂，能选择沿着峡谷一路通往山上的道路看似很多，其实真正能选择的道路只有那么几条而已，只要相差一点，时机错过一点，都可能陷入绝境，最终被淘汰也不奇怪。
　　虽然说在远古神迹里面，玩家的死亡并不会直接掉一级这么多，但是死亡一次也会损失20%的经验值，要是死多了一样很恐怖。
　　真正想要安全前往山上的办法，那就是跟着他们这些早已经熟悉道路的队伍。
　　当然想要跟着也不是那么容易的事情，道路也许一样，但要是时机不对，一样很危险，就看领队之人的水平，像是第一次来的两大超级势力是没有任何问题，把握的非常精准到位，其他联手的冒险团就要差远了，所以才会被干掉不少人。
　　可是零翼公会连这点基本道理都不懂，竟然直接一路朝着山顶大摇大摆的走去，简直就是找死。
　　只见可乐、斑鸠、叶无眠、紫烟流云四人一马当先，直接飞速冲进有大量幽灵游荡的碎石路上，而魔光团里的十五名MT是跟在后面保护团队，至于征服者团队分散在整个千人军团的两旁，有条不紊的前进。
　　幽灵骑士，亡灵生物，头领级，等级50级，生命值600万。
　　幽灵狂暴者，亡灵生物，领主级，等级52级，生命值1700万。
　　幽灵将军，亡灵生物，高等大领主，等级55级，生命值8500万。
　　随着可乐三人冲入峡谷中，游荡的幽灵骑士和幽灵狂暴者很快就发现了可乐三人，一个个就好像是嗅到了美食一般，蜂拥向可乐三人而去。
　　“找死吗？”
　　“他们不会真的把这里当成外面刷小怪吧。”
　　众人望着可乐三人越聚越多的幽灵骑士和幽灵狂暴者，不由看的目瞪口呆。
　　要知道这里可是远古神迹，这里面的怪物可是无穷无尽，就算击杀了这些怪物，获得的经验值和掉落物品也要比外界少非常多，根本划不来，不过这些幽灵骑士和幽灵狂暴者哪怕聚集很多，对于在场的各大势力来说也不算什么。
　　这里地方真正可怕的地方在于峡谷两侧的重弩攻击，这些重弩可都有着二阶巅峰的威力，就算是五十级的MT使用盾牌抵挡，一击下来也要连退好几步，损失三四千点生命值，要是被直接击中，也就是两三下完蛋。
　　而峡谷两侧的重弩都是多重弩弓，数量又多，稍有不慎都会被直接命中。
　　所以选择路线很重要，好的路线不仅能减少弩弓的攻击数量，同时遇到幽灵将军的可能性也会更低一些。
　　转瞬间就有超过四五百名幽灵骑士和数十名幽灵狂暴者围向可乐三人，而且峡谷两侧的重弩也是标准好了，直接飞射向可乐三人。
　　地面上全是怪物，空中是飞逝而来的箭矢，光是看了就让人头皮发麻，不知道该做什么好。
　　不过可乐三人对此是完全没有看在眼里，还是不停向前冲刺，任由四周聚集过来的怪物越来越多，攻击过来的箭矢也是越来越密集，甚至就连幽灵将军也被这动静吸引过来。
　　“好！所有人冲！跟上可乐他们。”石峰看着围向可乐三人的海量怪物，不由微微一笑。
　　对于远古神迹的事情，在神域里面可以说并有人比他更熟悉。
　　他非常清楚远古神迹就是生存，虽然这个远古神迹是他第一次来，但神域里面的每个远古神迹其实都差不了太多，在一层拖延的时间越长，对团队越加不利。
　　就像是上山的各大超级势力，哪怕早已经熟悉了各种线路，能减少很多攻击，但是损失还是存在，团队成员还是在不断减少，而且随着越接近山上，这个损失也就会越大，至于复活的玩家，只会出现在起始点，根本无法去跟上大部队，而团队中途停下来复活玩家，只会造成更多的成员死亡，自然不会这么做。
　　就这样在路上死亡的成员就这么被淘汰了。
　　而对于这样的情况，最好的办法就是让人做诱饵，其他人跟上，这样会大幅减少攻击，比起那种选取安全路线来的更为容易。
　　唯一的问题就是作为诱饵的玩家要足够强，同时大部队跟诱饵的距离问题，太近也会被针对，太远又没有效果。
　　不过这种事情已经不是石峰第一次做了，对于距离的把握可是非常精准。
　　可乐四人完全以紫烟流云为中心，不断在怪物中冲杀，面对排山倒海一般的攻击，生命值也是不断下降。
　　头领级的幽灵骑士和领主级的幽灵狂暴者并没有什么威胁，真正的威胁只有幽灵将军和两侧的重型弩弓，尤其是重型弩弓，可乐四人被大批的幽灵骑士缠着，反而让幽灵将军不好接近，但是重型弩弓就不同了。
　　可乐三名MT哪怕使用盾牌抵挡住，也不由身体一晃，头上冒出一千五百多点的伤害，这个伤害可是让远处观战的各大势力一惊，心中是说不出的羡慕嫉妒。
　　他们的MT被击中，一下就是三四千点伤害，而可乐三人只有一千五百多点，这代表着可乐三人能比其他MT承受多出两三倍以上弓弩攻击，如此承受力，要是放到团队的前排，加上后排的大量治疗，这代表根本就不是死。
　　可是零翼公会竟然让这三个MT单独前进，简直暴殄天物！
　　现在可乐三人面对雨点一般的弩箭攻击，能多承受两三倍的伤害也没有意义。
　　只见可乐三人的生命值是疯狂下降，只是片刻时间而已，生命值就跌落超过三分之一，众人看了也为之可惜，可乐三名MT跟后面的团队完全脱节，而在可乐三人旁的就一个名治疗而已，想要恢复三人狂掉的生命值，这根本是不可能的事情。
　　眼看可乐三人的生命值跌落到四分之一以下，站在中心的紫烟流云也没有丝毫使用魔法的意思。
　　“什么情况？那人难道不是治疗？还是那治疗跟他们三人有仇？”众人看得一脸茫然。
　　不过就在众人这么想着时，可乐也看了一眼自己的生命条。
　　“我们也开始吧！”可乐并没有丝毫慌乱，反而有些兴奋地对着其他三人说道。
　　斑鸠等人也不由点了点头。
　　随即可乐怒喝一声，全身绽放出无比耀眼的金光，顿时天空中也降下一道光柱，在整个幽暗的峡谷中是异常耀眼。
　　顿时在光柱之内的可乐四人身上多了四面金色的防护盾在周身流转。
　　这一招正是石峰从噬骨之地得到的守护骑士二阶技能圣盾，可以让最多十名玩家得到圣盾加持，受到的三阶以下的伤害降低50%，三阶以上降低20%不说，移动速度和攻击速度还能上升20%，治疗效果提升100%，持续30秒的大招，就是冷却时间过长，足足一个小时。
　　而这时紫烟流云也用出了二阶魔法圣者祈祷，笼罩半径50码范围的所有友方，根据玩家的魔力给予恢复效果，而且受到的伤害减免20%，持续一个分钟，冷却时间二十分钟。
　　两道魔法加持下来，可乐四人完全是以每秒八千多点的生命值飞速恢复，受到的伤害也成了毛毛雨，让可乐四人是很轻松的一路狂奔，而零翼众人也是紧跟其后。
　　在不到一分钟的时间里，零翼众人就出现在了山顶之上……


第1657章 接连通关
　　幽暗的峡谷中，原本到处都是战斗的火光和打斗声，但是随着零翼众人站在了山顶之上，在峡谷中战斗的各大势力都不由沉默下来。
　　“这样都可以吗？”
　　众人望着山顶上的零翼成员，一时间都不知道要说什么好了。
　　他们千辛万苦的找到了最佳的行径路线，一路上也是颇有死伤的情况下才能达到山顶的安全之地。
　　可是零翼公会从头到尾，是看都不看，一路直行，不仅花费的时间极短，就连死伤也就数十人而已，这个伤亡简直都可以忽略不计。
　　“这零翼公会果然不简单。”祈莲看着指挥零翼军团的石峰，美眸是眨了又眨。
　　如此大胆的行动，恐怕除了零翼公会之外，其他公会还真的办不到。
　　尤其是在可乐四人快要抗不住时用出来的两个魔法技能，虽然不是无敌技能，但是两个魔法技能一联手，面对幽灵的攻击也好，还是重弩，都不再有任何威胁。
　　“只是仗着属性高和技能强而已，接下来的路可就没有那么好走了。”荒海微微撇嘴，“接下来的几层，难度会越来越大，对于玩家属性的依赖也会越来越低，到时候他们还想要这样，只是自寻死路而已。”
　　“也是。”祈莲并没有去反驳。
　　因为荒海说的并没有错。
　　远古神迹随着不断深入，每一层的难度都会不断提升，各种机关陷阱也会越来越多，更多开始依靠玩家自身的能力。
　　像这种方式的闯关，也就只能在第一层用一下，之后可就行不通了。
　　当然越是往下走，能得到机遇和宝物的几率越大，像是远古神迹的第一层，可以说根本就没有什么东西，如果能发现一个青铜级的宝箱，那都是走大运，还不如去下团队副本来的收获大，唯一的不同就是在远古神迹可以获得战技而已。
　　而想要在远古神迹有不错的收获，那就必须达到远古神迹的第三层，在哪里才能得到五十级以上的极品装备，同时有很大的可能弄到战技和各种宝物。
　　幽暗峡谷的山顶之上，石峰并没有让众人急着前进，而是在安全区休息。
　　在远古神迹内，玩家在体力和精神力上的消耗要比外界来的更多，如果不好好休息恢复，原本能通过的地方也会变的无法通过，而整个远古神迹中能休息的地方也就是安全区而已，其他地方都是怪物和术式陷阱，稍有放松就可能一命呜呼。
　　而就在石峰命人休息的这段时间，各大势力的成员也相继走进安全区内开始修整。
　　各大势力相比零翼公会来说，损失要大得多，一千五百多人中能走到山顶安全区的玩家只有八成左右，其他人就只能等待系统复活，之后组织团队在该层寻找机遇。
　　在众人都休息的差不多后，也都一个个进入远古神迹第二层。
　　第二层是一片原始森林，视野同样极差，哪怕是二阶职业的玩家，能见度也不到七八十码范围，时不时就会遇到各种魔法攻击，让玩家是防不胜防，而且威力极大，如果被直接击中，就算二阶职业的MT也就只能抗三四下而已，换成一阶职业，最多两下的事情。
　　想要活下来前往安全区，更多是依靠玩家各自的反应能力，第一时间抵挡住袭来的攻击，这样治疗才有机会施展治疗，要是被魔法攻击直接打中，治疗都来不及反应，就会被干掉。
　　而远古神迹的第二层明显比起第一层还要大，这也是远古神迹的独特之处，越是深入地下，地图也就越大，玩家就要走更多的路，冒更多的危险。
　　一路上石峰也没有什么特别好的方法，只是让魔光团队和征服者团队的成员尽量帮衬一下，借此来减少团队成员的损失，相比其他各大势力就要差了一些。
　　在到了远古神迹的第三层后，提升的幅度尤为明显。
　　因为离开的方式也不同了，面对随时而来的各种攻击和陷阱不说，还需要收集到足够多的传送石，一颗传送石能传送一百人，这些传送石只有在游荡的高等大领主级怪物的身上才掉落，等于说必须要击杀高等大领主级的Boss才行。
　　在如此危险的环境中击杀高等大领主级的Boss，难度可想而知。
　　“难怪之前说除了各大超级势力外，一流公会的联合团队都无法通过第三层。”石峰站在初始点，望着原野上的滚滚天雷，不禁微微皱眉。
　　一眼望去，可以看到平原之上到处电闪雷鸣，满地的焦痕，全都是被雷劈的。
　　雷电攻击原本就威力巨大不说，速度还非常快，比起正常的魔法攻击还要快上不少。
　　普通的魔法攻击，高手玩家凭借自身实力，只要在一定距离内都能轻松闪避和抵挡，但要是面对迅捷无比的雷电攻击，这难度可不是提升一点点，更不用说去击杀55级的高等大领主。
　　可是才传送进来的各大超级势力的成员就好像是没有看到天空上的落雷一般，一部分成员都大步流星地走出了安全区，直接开始在平原上寻找高等大领主级的雷元素和雷兽。
　　只见天空上的落雷不断狂轰，但是各大超级势力的成员是穿梭其中，除了极少数运气太差，面对数道落雷，基本上都能躲开，就算有时候闪避不及，被一下命中，治疗也能很快让被击中的人恢复过来从新投入战斗。
　　反观冲进平原一流公会和冒险团可是被劈的不知道该做什么好。
　　如果只是单纯闪躲落雷还好，大部分成员都能办到，但是一出现怪物，彻底就混乱了，不是被雷劈就是被怪物击中，更别说去击杀高等大领主级的Boss。
　　“来到这里的人多又能怎么样？到头来还不是无法通过第三层。”荒海看着完全不行动的零翼众人，不屑一笑，接着去寻找下一个高等大领主级的雷元素。
　　在这第三层，玩家的基础属性已经不是最主要的，个人水平占据主要地位，如果无法在落雷中跟高等大领主级的Boss战斗，就注定无法通过远古神迹第三层。
　　不过在平原之上，一流公会的联军相比第一次进入到这里的顶级冒险团成员要好多了，虽然一流公会的成员也一样不好过，但是长期来到这里，对于落雷也有了一定的适应和习惯，在闪避上比起顶级冒险团的高手流畅轻松多了。
　　“会长，以这里落雷的数量和频率，恐怕我们之中能一边闪避一边战斗的成员不会超过五十人，要不然我们先组成一个五十人的团队进入平原里面对付Boss凑齐传送石，虽然速度慢了一些，但是对我们来说，凑齐传送石应该不是问题。”水色蔷薇建议道。
　　换成其他公会遇到这样的情况，恐怕真的无法通过，毕竟能在落雷中战斗的高手数量太少太少，就算有征服者之铠的战阵帮助也效果甚微，而这少量的玩家还想要对付具备环境优势的高等大领主，几乎是不可能的事情，所以才始终无法通过。
　　但她们完全不同，光是此次过来的二阶职业就超过十人，五十人的团队，想要击杀55级的高等大领主，只是要花费不少时间，不像是各大超级势力，都是两三百人的团队，能快速击杀这些Boss。
　　“不需要，我们一起上！”石峰笑着摇了摇头。
　　“一起上？”水色蔷薇都以为自己听错了。
　　“放心吧，如果是其他机关陷阱，我可能还真没有办法，但如果只是落雷，我们可以放心的去战斗。”石峰说着就从背包里取出了一本厚重的古书。
　　这本古书正是天候古书！


第1658章 古书之威
　　广阔的焦土平原上，各大超级势力有条不紊的寻找Boss击杀获取传送石，而在安全区内的一流公会和顶级冒险团只能在一旁干瞪眼。
　　他们之中也许能躲避落雷的高手有不少，但是想要一边闪躲落雷，一边跟高等大领主战斗的高手就凤毛麟角了。
　　55级的高等大领主原本就非常难对付了，哪怕是他们正常攻略，死伤都不小，而现在就连攻略的人都凑不齐，跟超级势力的差距可以说是一目了然。
　　各大一流公会和顶级冒险团的成员联合起来，一连试了几次，都没有什么结果。
　　虽然攻略的高手数量达到了，但是高等大领主级的雷元素和雷兽借助地利，使用的所有雷系技能都得到了强化，技能威力增幅都在30%以上。
　　防低血薄的布甲职业面对雷元素或者雷兽的技能攻击，如果闪躲不开，就是一招被秒，毫无悬念，可以说是不允许一点容错率。
　　而在落雷的面前，想要不发生一点错误，实在太难了。
　　最终随着成员数量不断减少，被Boss全灭。
　　就在一流公会和顶级冒险团休息时，只见石峰带着零翼众人直接踏入落雷区域，仿佛根本就没有看到他们之前在落雷面前的惨重模样一般。
　　“一起上？零翼公会的人疯了不成？”
　　“他们要做什么？”
　　“就算在远古神迹里面死亡一次只掉落20%的经验值，也不用这么不在乎吧！”
　　众人看着零翼公会的举动，感觉零翼公会这是疯了。
　　在这雷霆平原中，玩家的基础属性已经不是那么重要，个人水平才是第一位，不像是远古神迹的第二层，水平很高的成员还能帮一帮其他人，在这第三层完全没有能帮的余地，只能依靠玩家自己。
　　就算一千人冲进雷霆平原，也不会因为人多，让每个人受到落雷攻击的次数减少，相反会更为危险，因为玩家数量过多，玩家之间的距离也会跟着减少，闪避落雷也会变得麻烦，一不小心还可能被攻击其他玩家的落雷给击中。
　　此时不光是各大势力对于零翼公会的疯狂行为感到不解，就连零翼公会的众人也是七上八下，尤其是看过了一流公会和顶级冒险团里的那些高手被落雷干掉的画面，他们太清楚自己的水平并没有比那些一流公会和顶级冒险团里的高手强，面对天空中的落雷，下场绝对是一模一样。
　　眼看零翼众人距离安全区域越来越远，就快要踏入落雷区域，零翼众人的心都悬了起来，紧张无比。
　　“怎么都来了吗？”在落雷区域战斗的荒海瞥了一眼出现在视野中的零翼众人，顿时惊讶道，“来找死的吗？”
　　足足一千多人一起进入落雷区域，这个数量引动的落雷可是非常夸张，就算是他们这样的超级势力也不敢这么玩。
　　“难道这是零翼公会想要试一下有多少人能在落雷区域战斗？”团队中治疗的祈莲也是一愣。
　　就在各大超级势力这么想时，就看零翼众人一个个都踏入了落雷区域。
　　足足一千多人踏入落雷区域，可以说是异常显眼，想不引起注意都难，一个个都很好奇接下来怎么面对无数的落雷攻击。
　　三秒钟过去了……
　　五秒钟过去了……
　　十秒钟过去了……
　　众人想象中的无数雷霆并没有落下来，反而零翼众人是活蹦乱跳精神得很，面对冲过来的头领级雷元素或者雷兽是无比轻松的宰杀。
　　“落雷呢？”
　　“这些头领级的雷元素和雷兽怎么感觉变弱了不少？”
　　在战斗中的各大超级势力是纷纷侧目，一个个都懵了，完全不明白这到底是发生了什么。
　　说好的落雷呢？
　　“难道是因为人很多，所以就不出现落雷了？”紫琼看着零翼众人，心中满是不解。
　　在这远古神迹的第三层，最让人头疼的问题就是落雷，如果没有落雷，无非就是单纯的击杀高等大领主而已，也不至于让各大超级势力大费手脚了。
　　“不对，之前也出现过比零翼公会更多的人数闯入落雷区域，但并没有出现过这样的情况。”袁铁心摇了摇头，脸上也满是诧异。
　　此时不光是各大超级势力感到惊讶，就连零翼众人也是一脸的茫然。
　　只有水色蔷薇隐约知道，这绝对是石峰所为。
　　“看来效果还不错。”石峰看了看手中的天候古书，微微一笑。
　　天候古书能改变最多半径2000码范围内的天气，面对天空中的雷云，想要变成晴空万里可是小意思。
　　没有了落雷的麻烦，远古神迹的第三层对他们零翼公会来说已经没有任何威胁。
　　随即零翼众人就很快就找到了55级的高等大领主级雷兽雷霆巨狼。
　　雷霆巨狼，魔兽，高等大领主，等级55级，生命值8800万。
　　对于各大超级势力很头疼的Boss，对零翼公会来说就是一个很普通的高等大领主，可乐三人一马当先，魔光团队的MT来牵制其他小怪，剩下来的人就直接全力输出就行了。
　　没有雷霆环境的提升，雷霆巨狼的攻击对可乐三人来说就是挠痒，普通攻击也就是七八千点的伤害，使用技能攻击也就两万出头，对于生命值高达八万的可乐来说，一个人就足以应付了，更别说还有斑鸠和叶无眠两人在一旁辅助。
　　剩下来的人疯狂输出，一个个成千上万点的伤害冒出，让雷霆巨狼的生命值是以肉眼可见的速度疯狂下降。
　　让还在战斗中的各大超级势力是看的眼红无比。
　　在远古神迹这里，终究不是野外Boss，Boss会随着玩家的数量增多，属性各方面会有增强，这里并没有这样的事情，这就代表玩家越多越有利。
　　零翼足足一千人，比起他们两三百人不知道猛多少，而且还不用闪避落雷……
　　在不到五分钟的时间里，雷霆巨狼就躺在了零翼众人的脚下，众人也获得了不少经验值，而在石峰用出神恩天赐的帮助下，雷霆巨狼爆出了八件物品。
　　这个掉落数量看似很少，但是对于五十级以上的高等大领主来说，已经较多了。
　　其他超级势力击杀的高等大领主，掉落的物品也就五件而已。
　　而且不得不说远古神迹里面的Boss的确比起外界团队副本的掉落好，八件物品里面有一件是传送石，还有五件五十级的武器装备，精金级三件，秘银级两件，此外就是两张战技残页。
　　“高级战技？”石峰看着手中的两张古老陈旧的羊皮纸，心中不由一喜。
　　在远古神迹里面，基础战技都是直接掉落，只有高级以上的战技，才会出现残页，需要玩家凑齐残页才能学习的宝物。
　　这让石峰不禁点开两张古老残页查看起来。


第1659章 顶尖级的高级战技
　　随着石峰点开残页查看，眼前顿时一亮。
　　雷光，残破的书页中描绘着上古流传下来的攻击秘技，只有集齐所有残页才能查看完整内容，一共十三页，此为残片的第三页。
　　雷光，残破的书页中描绘着上古流传下来的攻击秘技，只有集齐所有残页才能查看完整内容，一共十三页，此为残片的第六页。
　　在远古神迹里面，基础战技的掉落都是完整版，少有残破的战技，一般只有高级以上的战技才会是残页。
　　不过高级以上的战技也有强弱之分。
　　战技这东西能让玩家的战斗水平得到提升不说，同时也能让玩家的战力得到不小的提升，让玩家具备越级战斗的力量，普通的战技无法让玩家半步入微跟入微的玩家战斗，但是普通的高级战技却可以办到。
　　这也是为什么就连超级公会和超一流公会也想要进入远古神迹争夺的原因。
　　高级战技的强弱一般都是根据残页的数量来判断，普通的高级战技都是六到八页，一流的高级战技是九到十二页，顶尖的高级战技是十三到十五页。
　　普通的高级战技能只是让半步入微的玩家具备跟入微高手战斗的资本而已，而一流的高级战技可是能让入微高手跟流水之境的高手一战，而顶尖的高级战技，就算是对付真空之境的高手都有一定的效果。
　　真空之境的高手玩家是何其稀少？
　　而学会顶尖的高级战技就能对真空之境的高手造成威胁，其作用和价值可想而知。
　　无疑雷光这个高级战技属于顶尖级的高级战技。
　　石峰实在没有想到，他运气这么好，能得到顶尖的高级战技残页，而且还是攻击型的高级战技，这可是零翼所没有的，如果能凑齐完整的雷光秘技，这对于公会所有的高手都会有不小的帮助，这可要比什么征服者之铠来的效果更大。
　　征服者之铠只是暂时让玩家具备抗衡入微高手的力量，但是征服者之铠终究只是五十级的装备，玩家达到一定的等级就会被淘汰，并非玩家自身的力量。
　　而高级战技不同，只要玩家学会，不管玩家升到多少级都有用，对于玩家之后晋阶也有不小的帮助。
　　完整的高级战技可跟秘传石板不同，秘传石板里面的教授的战技也许更为厉害，但是能学习的人太少，根本无法传播开来，但是完整的高级战技不同，可以放到公会仓库里随时让公会成员借阅观看。
　　先不说能不能学会，起码每个人都有学习的机会，而且教授效果可要比他亲自指导来的更好。
　　上一世各大超级势力的高手为什么比其他一流公会和其他公会更容易晋阶，这不光是武器装备上的问题，更多还是高级战技上的差距。
　　想到这里，石峰也没有让众人休息，直接寻找下一个Boss。
　　天候古书的持续时间只有两个小时，而冷却时间是十个小时，如此长的冷却时间，他也许等得起，但是远古之城可等不起，鬼知道从远古神迹第五层进入远古之城有没有人数限制，如果没有还好说，要是有人数限制，去晚了可就没机会了。
　　所以他只有两个小时的时间，必须分秒必争。
　　只见雷霆平原上，零翼公会的众人只要见到高等大领主级的雷元素或者雷兽，就好像是饿虎扑食，直接冲杀上去，一个接一个，不像是其他超级势力多少还会回安全区休息一下。
　　这可是让各大势力看的嫉妒不已。
　　没有落雷之危，这种现成的高等大领主是让零翼公会随意宰杀，获取海量的经验值不说，还能得到大量的极品装备，简直就是升级刷装备的圣地。
　　“怎么会这样？”王者归来的盾战士荒海看的半天说不出来话。
　　原本以为零翼公会会止步于第三层，可是现在看着零翼的架势，恐怕会第一个成为进入远古神迹第四层的团队。
　　“断叔，我们现在就去联系一下吗？”祈莲看向一旁的断青城悄声问道。
　　到目前为止，他们各大超级势力能达到的最高层数也就是第四层而已，还没有一家踏入第五层，这一切全是因为第四层的难度太高了，根本不是第三层能比的。
　　凭借他们现在的实力，想要通过第四层，进入第五层，唯一的办法就是联手。
　　但到时候进入第五层的名额也会减少。
　　“不，现在有些早，等到他们在第四层碰壁了，我们在邀请他们也不迟。”断青城笑着摇了摇头。
　　第四层的难度可不像是第三层这么小儿科，不仅要面对各种攻击，要面对的镇守Boss也非同一般，那可是货真价实的58级太古种，到现在为止，还没有那个超级势力能把镇守Boss怎么样，虽然他们这次也算是有不少准备，但是能干掉镇守Boss的成功率也不会超过三成，更不用说零翼公会了。
　　而就在各大势力在第三层刷Boss时，零翼公会快要进入远古神迹第四层的消息也传出了远古神迹，传到一个个大势力的耳中，尤其是各大王国的大公会和顶级冒险团对零翼公会有了新的认识。
　　远古神迹的第四层可以说是一直都是超级势力的领域，零翼公会这次能踏入第四层足以说明零翼公会在顶级高手层面上并不输于其他超级势力多少，至少要比一流公会和顶级冒险团强出许多，不失为自由玩家的好去路。
　　但是在古岩城中的会议室里，却因为这个消息的出现，让整个会议室变得一片冰冷死寂。
　　谁也没有想到，在短短不到一天的时间里，他们天葬公会原本大占优势，可是现在因为零翼公会毁古岩城的防御魔法阵，又抢夺了他们天葬公会的远古神迹名额，现在又快要踏入了远古神迹的第四层。
　　让他们双方的情势是直接来了一个180度的对调。
　　“好一个零翼公会！毁了古岩城的防御魔法阵后，还敢跑来兽人帝国大摇大摆地抢夺我们天葬公会的机遇，还真是不把我们天葬公会放在眼里！”一萧独葬看着手中的最新零翼情报，眉头紧皱，脸上的神情是说不出的愤怒，这次他们天葬公会的脸面是彻底的丢光了，如果不赶快想办法，哪怕守住了古岩城，之后的路也会变得很难走，随即看向坐在一旁全身绷着绷带的炎血，冷声说道，“炎血你不是说兽皇还需要四十万精锐玩家的灵魂才能在星月王国展现出真正的力量吗？你现在就去告诉他，我可以满足他的要求。”
　　“会长，难道你要……放弃整个星月王国？”炎血听到一萧独葬这么说，顿时一惊。
　　兽皇所说的力量可不是开玩笑的，那可以说是他们天葬公会最后也是最差的选择。
　　“没错，既然我们已经得不到了，那么我们还留下星月王国做什么？”一萧独葬冰冷地点了点头，目光中闪烁着一丝疯狂。
　　虽然他不想承认，但是这一次星月王国之争，他不得不承认是他们天葬输了，先不说古岩城能不能守住的问题，就算能守住，修复的资金就是一个大问题，更别说每天要支出的资金，在如此恐怖的消耗下，身后有大财团的他们也支持不住，时间长了对天葬公会来说肯定完蛋。
　　要想天葬公会接着走下去，他已经没有什么选择了。
　　“我明白了，我现在就去联系兽皇。”
　　炎血看着神情极为认真的一萧独葬，心中是感慨不已，一萧独葬是何等天才人物，没想到一个零翼公会能把会长一萧独葬逼到这个份上，这可是他认识会长一萧独葬这么多年来头一次。


第1660章 秘技雷光
　　群山林立的一片山脉之中，这里到处充斥着强大无比的怪物，一个个等级都在100级以上，甚至还有传奇级的巨兽，可是这些怪物之中，没有一个敢接近山脉深处的一片森林。
　　只见一道人影突然出现在了这片森林的出入处，无声无息，而这道身影正是缠着一身绷带的炎血。
　　而在炎血出现的同时，数道巨大的身影也出现在了炎血的身前，散发着只有四阶传奇才有的恐怖威压。
　　“好厉害，一段时间不见，都已经发展到这种地步了吗？”炎血扫了一眼六只传奇邪兽身后站立的一个人形独角怪物，心中满是震惊。
　　传奇级的邪魔！
　　相比邪兽，邪魔要更难培育，之前兽皇能培育出来的最强邪魔也不过是高等大领主级而已，如今出现传奇级的邪魔可是巨大的飞跃。
　　邪魔不同于邪兽，智能更高，能发挥出来的战力也更强，最重要一点是可以随时召唤，不像是邪兽只能依靠双脚移动，做什么都很麻烦。
　　拥有传奇级的邪魔，就相当于多了传奇级的宠物和保镖一般。
　　高等大领主级的邪魔虽然也非常厉害，但是还没有达到不可抵挡的地步，诸多高手联手，还是能灭杀高等大领主级的邪魔。
　　但是拥有传奇级的邪魔可就大不一样了。
　　传奇级的怪物可是目前各大势力都极难抗衡的存在，要不然超大型团队副本也不至于到现在还没有那个超级势力攻略下来。
　　拥有这样传奇级的邪魔，无疑让他们这样的操控者的安全能力和生存能力得到大幅提升，可以让他们不用在躲躲藏藏，随便活跃于人前，更好的去操控邪魔和邪兽大军。
　　对此炎血也是非常渴望。
　　作为邪神殿的成员，可是一直被万族追杀，生存可是非常艰难，要是被玩家和NPC抓了献给战神殿，那简直可就是真正意义上的宣判死亡，直接从头开始，所以必须小心谨慎，不敢轻易出现在人前。
　　而要是有了传奇级的邪魔，就算是遇到了NPC，也不用再担心，哪怕不是对手，起码也可以随便逃走，毕竟五阶的NPC在整个神域里都是巅峰强者，不是那么好遇到的，一般能遇到的最强NPC也就是四阶。
　　有了传奇级的邪魔，他们就不用在生活在黑暗中，大可以随便出现在人前，这也是为什么他们这些邪神殿的成员想要解封邪神殿的主要原因。
　　在邪兽和邪魔审视了一下炎血之后，随即就直接散开，仿佛重来都没有出现过一般，而炎血也是大步走进这片森林之内。
　　森林之内的中心处有着一个天坑，而从这个天坑之中散发着就连炎血这个邪神殿成员都惊叹的浓郁邪气，如果炎血不是早已经转化为邪神殿的成员，普通玩家来到这里，恐怕瞬间就会被这里的浓郁邪气所侵蚀。
　　而这里正是星月王国境内的邪神殿所在之处，只要在邪神殿的一定范围内，完全自成一界，根本无法联系外界，同样外界也无法联系里面。
　　“炎血？”破损严重的神殿之中，一位身上刻画着诸多漆黑魔纹的中年男子瞥了一眼走进来的炎血，轻声问道，“你来这里做什么？你不是还要操控邪魔大军守护古岩城吗？”
　　炎血看着眼前的男子，虽然男子并没有表现出任何情绪，只是平淡的言语，但却让他不由自主的感到恐惧，不光是因为这位男子就是邪神殿的邪神使者兽皇，更多是因为兽皇四周萦绕的恐怖邪气。
　　相比上一次见面，现在的兽皇变得更恐怖，散发出来的邪气丝毫不比邪神殿散发出来的邪气来的弱，普通玩家恐怕还没有接近兽皇，就会被邪气给干掉。
　　而且看着眼前的兽皇，炎血总有一种不是人的感觉，面对的好像是一直才苏醒的恐怖巨兽。
　　“是会长让我过来的。”炎血定了定心神，连声说道，“我们会长已经说了，你不是还差四十万精锐玩家的灵魂吗？我们会长可以给你。”
　　“他终于想通了吗？”兽皇淡淡笑道，“那你去告诉他吧，什么时候人齐了，什么时候就是零翼公会覆灭之时。”
　　虽然他手上的力量很强大，可以随便去猎杀玩家，但是他现在所需要的不朽之魂，必须要玩家主动献出才行，东拼西凑还差四十万精锐玩家的不朽之魂，要不然他早就把星月王国变成邪神殿的东西。
　　炎血点了点头，对于兽皇的话语是没有丝毫的怀疑。
　　也许别人不知道兽皇在开启邪神殿之后所掌握的力量，但是身为邪神殿成员的他却很清楚。
　　而另一边的远古神迹第三层中，各大超级势力早已经离开进入第四层，此时只剩下始终无法奈何第三层Boss的一流公会和顶级冒险团，还有就是疯狂击杀高等大领主级雷元素和雷兽的零翼公会。
　　“我靠，这个零翼公会到底要击杀多少只高等大领主才满意？”
　　“可能是零翼想要在这一层多刷一些五十级的极品装备吧，毕竟这样的机会可不多。”
　　“击杀这么多高等大领主，得到的传送石恐怕早就超过他们的总人数了，放在手里简直太浪费了，就不能分我们一点。”
　　“怎么可能轻易给我们，首先能进入远古之城的人数都不确定，自然是能进入第四五层的玩家越少越好，而且传送石这东西可是团队绑定，非一个团队的成员不能使用，如果团队突然增加成员，之前得到的所有传送石作废，这样就更不可能带我们一下了。”
　　留在第三层寻宝的各大一流公会和顶级冒险团看着战斗中的零翼公会是口水直流，尤其是看到地上那些不要钱似的传送石，双眼发红。
　　他们不管怎么努力都无法得到一块，可是零翼倒好，直接扔地上都不带管的，明显是嫌弃拿了这些传送石会占用背包空间，毕竟零翼公会的传送是数量早已经够了，再多也就没有用了。
　　就在石峰开启神恩天赐又干掉了一只55级高等大领主级的雷兽，捡起了地上掉落的物品后，眉目不由一挑。
　　“太好了！这下总算是集齐了！”石峰看着手中最后一张雷光残页，神情是微微激动。
　　将近两个小时的疯狂杀戮，甚至还同时引诱两三个高等大领主同时击杀，终于在最后一刻赶上了。
　　凑齐了雷光的十三张残页。
　　系统：雷光残页已经凑齐，是否需要合成完整版？如果要合成为完整版，玩家需要支付一千颗魔水晶。
　　“一千颗？怎么这么多？”石峰看着系统提示，不由诧异。
　　正常来说合成高级战技，根据页数不同，也就是五十颗到一百颗魔水晶而已。
　　眼下却要他一千颗，这系统根本在黑他。
　　“我倒要看一看，你能合成一本什么样的战技。”石峰也管不了那么多了，随即支付一千颗魔水晶点击合成。
　　一百颗也好，一千颗也罢，对于如今的石峰来说，差别不是很大，而且好不容易才凑齐，总不能因为系统黑他，他就不合成了。
　　顿时间，以石峰为中心，脚下突然出现了一道漆黑的魔法阵，引动了四周无尽的魔力，甚至就连原本晴空万里的天空也不再受天候古书的影响出现了大片的雷云，降下恐怖的雷霆，直接轰向悬浮在石峰头顶的十三张残页。
　　随着电闪雷鸣，百道轰鸣之后，一本厚重的古籍呈现在了石峰的眼前，而古迹本身竟然还有隐隐有青色的电弧环绕。


第1661章 青铜级战技
　　雷霆平原突然电闪雷鸣的一幕，顿时引起了整个远古神迹内的所有玩家关注。
　　相比普通的落雷，之前的雷霆不仅声势浩大，数量和频率也超出太多，轰鸣声更是回荡整个雷霆平原，让人听的耳膜生疼，想不注意都难。
　　“哪里发生了什么情况？”
　　“怎么突然有这么多雷电攻击零翼？”
　　众人几乎都同时望向零翼所在的位置，一个个心中都充满了好奇。
　　之前是雷电根本不攻击零翼公会的众人，现在是一顿狂轰乱炸，这威势就算是同级别的大领主都被轰成灰了。
　　“那是什么？一本书吗？”
　　“难道是掉落的什么宝物？”
　　一些距离近的玩家很快就发现了悬浮在石峰身前的一本厚重古籍，虽然他们都没有看清楚这本古籍到底是什么，但是能引起如此大动静的物品，只要稍微想一想都能猜出来古籍的不凡。
　　一时间停留在第三层的各大公会和冒险团都流露出了一丝贪婪羡慕之色。
　　在场的各大势力放到王国中也是一方豪强，不管是实力还是眼界都非普通的高手玩家能比拟的。
　　就他们所知，在整个神域里面，还真没有什么精金级或者暗金级的物品能引动这么大的动静，起码也是史诗级物品才有可能办到。
　　史诗级物品呀！
　　虽说实力强悍的大公会里面多少会有那么两三件，而一流公会可能超过十件以上，但对于庞大的玩家基数，依然是凤毛麟角的存在，更不用说特殊物品了。
　　不过众人也明白一件事情，那就是想要抢夺是根本不可能的。
　　先不说零翼团队的本身战力，光是雷霆平原本身就是无法逾越的雷区。
　　“好厉害的威势。”石峰看着悬浮在身前的厚重古籍，心中说不出的诧异。
　　合成的高级战技全本他可是见过不少，但是没有一个会引动如此大动静的，而且合成为全本之后，还能散发出淡淡的威压，引动四周的元素聚集过来，很难想象这只是一本战技，这样的事情就算是他，也是头一次遇到。
　　“会长，这到底是什么东西？史诗级道具吗？”水色蔷薇不由好奇问道。
　　而公会里的其他人也是对战技雷光充满了好奇，一个个不禁竖起耳朵聆听起来，至于介绍具体的属性，他们也不指望。
　　如今各大公会多少都会派人潜入公会，像是史诗级武器装备或者道具这样的机密，除非公会主动说出来，一般都是秘而不宣，毕竟每一件史诗级物品都是一个公会的底蕴，甚至在关键时刻还能用来当底牌，自然不会把这么绝密的事情告知他们。
　　所以他们也没有想着知道具体信息，只想着知道石峰手中的古籍到底是一件什么物品就够了。
　　“不。”石峰摇了摇头，笑着说道，“这是一本战技。”
　　“战技？”水色蔷薇不由小嘴微张，瞳孔一凝，感觉石峰在逗她。
　　那家的战技能引出这么大动静？
　　这就算是秘传石板都没有这么大动静，一本战技又怎么可能？
　　众人听了也是当成一愣。
　　虽然他们都不相信，但是他们也都知道石峰的性格，这种事情根本没有必要撒谎，不想让他们知道，直接说一声公会机密，他们自然他也不会去开口质问。
　　但是一本战技而已，能引出这么大动静，实在让人觉得不可思议。
　　“当然，而且还不是普通的战技。”石峰微微有些激动道，“是一本有着完整传承的青铜级战技！”
　　高级战技可以说是很多高手玩家想要掌握学习的，就连各大超级势力手中也没有多少，不知道多少高手愿意付出高昂的代价，哪怕只是学习浏览一次。
　　这也是石峰所知最厉害的战技。
　　不过通过了秘传石板这件事后，加上凤千雨也说过了一些有关战技的事情，让他知道了在高等战技之上还有更厉害的战技。
　　那就是青铜级战技，这东西也是青铜级秘传石板上才能学习到的战技，威力之强超乎想象，就算是真空之境的玩家也很难对抗。
　　石峰也是完全没有想到，自己能从远古神迹的第三层中得到青铜级战技，这种事情他以前可是听都没有听过。
　　相比青铜级石板，完整的青铜级战技书籍无疑来的更好。
　　青铜级石板里面虽然有更多的青铜级战技，但是每次能进入的玩家也就是十人而已，在玩家数量上的限定很大，根本不可能让每个公会成员都有机会接触到，只有极少部分被重点培养的玩家才有机会。
　　但是完整的战技书籍却没有这样的限定，玩家只要想要学习，多少人都可以，只需点击学习就行了，至于能不能学会，就要看玩家自身了，毕竟战技这东西不是魔法技能，需要自己去领悟，不是说看一下就能掌握的东西。
　　“青铜级战技？”
　　在场的零翼成员，很多都是一脸茫然，完全不明白什么是青铜级战技。
　　而水色蔷薇等几人都不由嘴巴大张。
　　青铜级战技代表什么。
　　那战力的提升可是要比高级战技厉害多了。
　　也就只有她们这种进入过青铜神殿的玩家知道，而且当初可是每闯一层才可以完整学习一遍，而越是往上，越难闯过去，导致能学习的次数非常稀少。
　　现在有一本完整的青铜级战技，那可是代表着没有次数上的限制，随时随地都可以去学习。
　　“现在目的已经达到，我们也该去第四层了。”石峰笑了笑，随即就让众人都使用了传送石，顿时零翼上千人就消失在了雷霆平原，仿佛从来都没有存在过一般。
　　远古神迹第四层。
　　这里是一片空幽的山谷，树木丛生草木茂盛，只见山谷的中心处有着一座高耸的石门，哪怕站在极远处的山峰之上，都能清楚看到这座耸立的石门。
　　石门高达百米不说，上面还刻印着诸多神纹和魔纹，散发着一股让人战栗的威压，普通玩家恐怕都不敢去接近哪里。
　　但是此时却在巨大的石门前闪烁着各种火光，同时爆炸声是不断在山谷中回荡。
　　只见一只有着三条巨大尾巴和两个头颅的地龙发出震耳欲聋的咆哮声，让人心里听了就不由发颤，而在这只地龙的身旁是上千名高手玩家在疯狂战斗，一道道攻击打在这只体型足有五十来米高的地龙身上，显示出一个个四五百点的伤害，从头到尾都没有一个伤害破千的。
　　“好强的怪物！”
　　“太古种？凶兽？”
　　零翼众人都不由把目光放到了巨大石门前的怪物身上，心中是震惊万分。


第1662章 无锋之刃
　　“地龙吗？”
　　石峰望着谷中身形足有五十多米高的怪物，也不由微微诧异。
　　冰火双头地龙，太古种，亚龙类生物，高等大领主，等级58级，生命值27000万。
　　相比其他的太古种，冰火双头地龙明显要强出很多，尤其是生命值，简直媲美同等级别的传奇怪物，完全不像是一个高等大领主。
　　而且冰火双头地龙除了超强的防御力外，战斗场地四周都是灼热的岩浆，时不时喷涌飞溅而出，落在战斗场上那才叫厉害，时不时喷射而出的岩浆雨，哪怕是防高血厚的MT也抗不住三四下，就算抵挡住了，武器装备的耐久度大幅下降。
　　此外双头地龙甩动尾巴，加上时不时吐出的冰火之气，让这些超级势力的高手玩家是不断化为一道道白光消散，不到十分钟的时间里，足足上千人组成的高手军团就这么被消灭的一干二净。
　　整个场地也化为冰与火的世界，让人看得震撼不已。
　　这时在四周观战的各大势力看着傲然站立的冰火双头地龙，一个个脸色铁青。
　　防御力超高，生命值也厚的要命，时不时就要面对扑面而来的岩浆，根本就对冰火双头地龙是一点办法都没有。
　　而对于才进入这里的石峰等人，各大超级势力也不由把目光移了过去，看着石峰等人是一点一点的走过来，直接站立在冰火双头地龙的前方，各大势力对此也没有任何敌意，只是在一旁静静看着。
　　虽然说整个第四层的Boss只有一个，但是对此他们是一点也不着急。
　　因为他们对冰火双头地龙的实力是充满了信心，想要干掉冰火双头地龙，已经不是一个超级势力或者大公会就能搞定的Boss，这需要他们联手才行，单个的势力去战斗，只是找死而已。
　　“他们第一次来，不会是想要先试一试吧。”荒海看着隐隐想要攻略冰火双头地龙的零翼众人，嗤笑道。
　　之前的战斗情况，完全是由两家公会派出最顶尖的高手一起联手攻略，可是最终的结果众人也看到了，完全不是对手。
　　冰火双头地龙本身就是一个巨大的挑战，更不用说四周还有岩浆雨的攻击需要玩家注意闪避，对于玩家高手的水平要求无疑更高了一层，而零翼公会的成员水准比起他们要差太多了。
　　除非零翼公会还能像在第三层一样取巧，不过这种事情怎么可能再一再二？
　　“他们尝试一下也好，知道无法抗衡，难在那个地方，之后我们邀请他们联手也才好谈价格。”断青城无所谓的笑了笑，“就是不知道他们零翼公会能把Boss消耗掉多少生命值。”
　　这就像是之前挑战冰火双头地龙的赤帝和圣法殿。
　　两大公会虽然知道Boss不好对付，但是第一次来，感觉他们两大公会联手，拿下来是没有任何问题，而结果也看到了，Boss的生命值就还剩下80%多，团队就全灭了，现在这两大公会高层的脸色可是异常难看。
　　“赤帝和圣法殿两大公会的高手联手，也才消耗掉Boss生命值的18%多点，我估计零翼就连5%都难，光是前两波岩浆雨就能灭掉零翼八成以上的玩家，剩下来的人能在输出上略微超过Boss恢复力就不错了。”祈莲看了一眼零翼公会的团队，摇了摇头。
　　虽然之前零翼公会的表现的确超乎她们的预计，但是公会底蕴的差距也在此时体现出来了很多，而且这还只是她们各大公会一小部分的力量。
　　而其他公会也是坐在一旁看好戏。
　　毕竟跟冰火双头地龙战斗的越多，他们旁观的人也能多发现一些冰火双头地龙的秘密。
　　“袁叔，你说零翼公会能把冰火双头地龙消耗多少生命值？”紫琼看了一眼零翼团队中的石峰，心中很是好奇。
　　别的公会可能不太清楚零翼团队的实力，但是她们天机阁的消息一向灵通，很清楚之前龙凤阁的凤千雨和零翼公会联手，拿下了黄昏森林的首通，其中零翼公会占了相当重要的作用。
　　“不敢肯定，应该20%左右，希望他们能让Boss进入第二阶段，这样我们也能多了解一下Boss的第二阶段。”袁铁心也摇了摇头。
　　而就在袁铁心和紫琼谈论着零翼时，零翼公会的众人也都看着巨大的冰火双头地龙议论纷纷。
　　“会长，我们上吧！”可乐望着远处的冰火双头地龙，有些激动道。
　　之前对付的Boss说实话对他一点挑战都没有，根本无法发挥出他手中泰坦守护的效果，现在出来一个冰火双头地龙，正好可以练一练手。
　　“会长，要不然这次由我来当主坦吧。”斑鸠也很是积极的举荐自己。
　　此时不光是可乐他们这些MT蠢蠢欲动，火舞剑影等人这些输出也是摩拳擦掌，只等石峰一声令下，就要冲上去。
　　“先等一等，剑影你过来把这件武器装备上先用一用。”石峰看着冰火双头地龙，沉思了片刻之后，就把目光转向剑影，从背包里取出了三阶的魔力武器无锋之刃。
　　而剑影还想要说自己手中的赤月大剑已经非常好了，根本不需要去换什么武器，但是在接过无锋之刃后，剑影整个人都愣一下。
　　虽然还没有装备上，但是剑影接到手里的瞬间，一股强大的力量仿佛要从身体内喷涌而出，而且头脑也变的清晰冷静了不少。
　　剑影看着手中的无锋之刃，随即就点击查看了一下属性，心中顿时一震。
　　“这是什么武器？”剑影都不知道该说什么好了。
　　赤月大剑可是泰坦圣城里的仅有的三十一把圣兵之一，如今已经被他提升到暗金级，起属性比起正常的暗金级武器还要强出一截，未来更可以晋升为史诗级，可是跟他手里的无锋之刃一比，简直就是一根烧火棍。
　　很难想象会有如此强力的武器，就算是赤月大剑晋阶为史诗级，剑影也不觉得赤月大剑能比得上无锋之刃。
　　因为持有了这把无锋之刃，仿佛就像是开启了爆发模式一般，感觉都能神挡杀神了，单纯的力量属性就比之前提升了四成左右，而无锋之刃的攻击力跟力量相关，单纯攻击力就比赤月大剑还要高出50%，可想而知提升有多大。
　　“好了，之后由可乐三人主抗Boss，其他人注意站位，不要待在龙头和龙尾这两个地方。”石峰笑了笑并没有去解释，只是随即在团聊中吩咐道，“如果都没有问题了，我们就开工吧！”
　　而随着石峰说完，零翼众人就一窝蜂的冲进了的冰火双头地龙的警戒范围。


第1663章 三阶力量
　　冰火双头地龙趴窝在巨大石门前，两个头颅双眼紧闭，一吸一吐间，地面就化为一片火海和冰狱。
　　在可乐、斑鸠、叶无眠三人在接近冰火双头地龙不到300码的范围，双眼猛然一睁，琥珀色的眼眸直接转向可乐三人，发出震耳的吼叫声，回荡整个山谷，顿时一股令人恐惧的压迫感迎面袭来，冲上前去的零翼千人团不由心中一紧，动作都迟钝了几分。
　　“哈哈哈，他们还真敢，也不先让少数高手去试一下深浅，就这样直接一股脑冲上去死。”荒海看着脸色很是不好的零翼众人，不由笑道。
　　对于冰火双头地龙的强大，他很清楚。
　　因为他已经不止一次面对过冰火双头地龙。
　　这种强大，只有亲自面对过才知道，根本不是普通的太古种可以匹敌的，哪怕他是二阶职业的MT也一样应接不暇。
　　跟其他怪物不同，冰火双头地龙看似只是一只，其实是三只，两个头颅都是各自行动，而三条尾巴则是统一行动，让人防不胜防。
　　而且强大的力量，哪怕是在魔法阵的压制之下，只需要一击，像他这样的二阶MT动用力量偏转的技巧，都会被震退数步，伤害超过两万之数，如果无法偏转伤害，普通攻击都在三万以上，可想而知力量有多强，稍有不慎，就会被冰火双头地龙瞬间带走。
　　MT只要被干掉，先不说岩浆雨的恐怖，就算是没有岩浆雨，也很快被干掉。
　　也正是因为如此，冰火双头地龙成为了前往第五层的绝对守门人。
　　巨大的石门前，随着冰火双头地龙发出阵阵咆哮，四周的岩浆也是澎涌而出，立刻把零翼众人关在了里面，不管是里面的玩家想要逃走，还是外面的玩家想要进来，都已经是不可能的事情。
　　双方在这个被岩浆包裹的战场上，注定了只有一方能活着，根本不会给玩家使用车轮战的机会。
　　随着岩浆形成了一道屏障，冰火双头地龙的两个龙头也是大嘴一张，开始凝聚恐怖的魔力，顿时间四周游离在空气中的冰元素和火元素纷纷集中在了两个龙嘴前。
　　“这零翼还真倒霉，冰火双头地龙竟然一上来就用出冰火之息，这下恐怕不等战斗真正开始，就已经战斗结束了。”远处观战的祈莲微微叹息。
　　冰火之息这一招是冰火地龙的团灭大招，攻击范围非常广不说，蓄积魔力的时间也非常短，正常来说在所有玩家相距冰火双头地龙不到50码的情况下，闪躲起来还没有为什么问题，但是此时相距超过100码范围，玩家要移动的距离可就长了，这点时间恐怕根本不够闪避冰火双头地龙的攻击范围。
　　此时不光是祈莲这么想，在场众人都已经看到了零翼公会出师未捷身先死的画面。
　　“封！”
　　眼看冰火之息将至，石峰带着七曜之戒的右手猛然抬起，对着冰火双头地龙的所在位置发动了禁绝领域。
　　顿时间600*600码范围的魔力被突然冻结，狂涌向冰火双头地龙的冰元素和火元素是瞬间停了下来，让冰火之息形成的魔法阵因为魔力流动停止的原因，直接崩解。
　　“好强的禁魔效果！”
　　“零翼公会竟然掌握这么强的禁魔技能吗？”
　　远处观战的众人不由倒吸一口凉气，不敢想象有玩家能阻止冰火双头地龙的吐息。
　　也许神域里有不少玩家都学会了禁魔技能，但是禁魔这个技能有强有弱，一般也就是对付他们这样的一阶玩家效果斐然，但是对付二阶玩家的禁魔技能就少了，至少在效果上极差，更不用说禁魔Boss了。
　　但凡能禁魔Boss的禁魔技能可都是珍贵无比，各大超级势力都是开出天价购买。
　　因为哪怕只是禁魔一下Boss而已，对于团队攻略Boss都有巨大的助益，逃过团灭的结局，其重要程度，甚至比起大型毁灭魔法都要高的多。
　　而就他们所知，除了三阶能禁魔的魔法卷轴外，还没有那个玩家掌握禁魔高等大领主级Boss的禁魔技能，就是大领主级都没有，可是零翼公会却有……
　　瞬间零翼公会在周围各大超级势力的眼中，价值又高出了很多，至少在攻略冰火双头地龙上，零翼公会占据着各大超级势力没有的优势，让攻略冰火双头地龙的难度可以在下降一些。
　　不过随着魔力被冻结，冰火双头地龙也是大怒，不由放声怒吼，直接冲向石峰而去。
　　“可乐你们三人接Boss！”石峰看着冲过来的Boss，早已经预料到，随即不急不缓的吩咐道。
　　“会长，交给我们吧。”可乐三人不由一笑，直接挡了上去。
　　三个人相比冰火双头地龙来说，就好像是三只蚂蚁，一脚就能踩死，冰火双头地龙猛然抬起爪子，朝着冲上来的三只蚂蚁一个横扫。
　　“来得好！”
　　面对好像一幢楼房扫过来的巨爪，可乐嘴角微微翘起，提着盾牌猛然迎了上去。
　　砰！
　　凸起的地面就好像是被铲子一下掠过一般，直接削平，但碰触到了可乐手中的泰坦守护之后，就好像是撞在了大楼上一般，速度轰然骤减，在延续了十多码后就停了下来。
　　“好强的力量！”可乐看着被他挡住的巨爪，心中满是惊讶。
　　冰火双头地龙的这一击，直接让他损失了将近四万点的生命值，力量之大竟然不比同级别的普通传奇怪物低多少。
　　不过相比可乐的惊讶，在远处观战的各大超级势力的MT才更震惊。
　　没有任何压制的一击，换成其他一阶的MT早就被秒杀了，二阶的MT也会损失超过五万点生命值，对于生命值只有六万多大的二阶MT来说，可以说是一击红血，两击必杀，可是眼下可乐的生命值竟然还有一半多点。
　　这说明可乐起码可以抗住冰火双头地龙三下没有任何压制的普通攻击。
　　而这代表什么意义，对于各大超级势力来说可是非常清楚。
　　这意味着就算没有任何压制冰火双头地龙，只要治疗够给力，可乐就能正常抵挡冰火双头地龙，让团队有了攻略冰火双头地龙的基础。
　　有这样的MT存在，在攻略冰火双头地龙的成功率上，起码能在提升两三成。
　　冰火双头地龙见一击不成，另一只爪子又挥舞下去。
　　这一次斑鸠主动迎了上去。
　　砰！
　　不可思议的一幕再次发生。
　　相比可乐而言，斑鸠被震退的距离更短，而损失去的生命值只有三万四千多，同样不到总生命值的一半。
　　而随着冰火双头地龙的两击之后，紧跟在可乐和斑鸠不远处的剑影猛然一跃，对着冰火双头地龙的脖颈就是一剑。
　　一道银芒闪烁之后。
　　冰火双头地龙不由发出一声惨叫，坚硬如神铁一般的龙鳞直接被无锋之刃划破，喷涌出鲜红的液体。
　　-10320！
　　一个不可能的数字从冰火双头地龙的头上冒出。


第1664章 恐怖团队
　　“一万多点伤害！这怎么可能？”
　　“我没有看错吧！”
　　“伤害怎么会这么高？”
　　“难道他一身史诗级装备不成？”
　　……
　　众人死死看着落地的剑影，心中充满了好奇和惊讶，甚至恨不得现在就想去追问零翼，到底是什么原因，能让一个玩家对冰火双头地龙造成上万点的伤害。
　　要知道他们之前绝大部分的人对冰火双头地龙造成的伤害都是几百点而已，也就是二阶职业造成的伤害高一些，因为属性够高，能打破防御的最大减免值，相对来说造成的伤害减免较低，但是平砍也就两三千点，剑影直接平砍上万，实在有些过分了。
　　就算剑影是二阶职业，也不可能高出这么多。
　　唯一能想到的就是剑影穿着一身史诗级装备，但是这怎么想都不现实。
　　史诗级装备何等珍贵？
　　想要凑齐一身史诗级装备，那可是十件以上呀！
　　很多大公会拥有的史诗级装备恐怕都没有这么多，就算是超级公会也就是让单个人持有四五件史诗级装备顶尖了。
　　他们可不相信零翼公会有这能耐。
　　“会长，你给了剑影什么武器？这伤害也太猛了！”水色蔷薇等人看到这伤害也是惊讶不已，开口问向石峰。
　　剑影是什么装备，她们可是很清楚，就算是她们也没有那个自信普通攻击能造成上万点伤害，那么唯一的解释就是，之前石峰让剑影替换的武器。
　　但是很难想象这伤害，就算是换成一把史诗级大剑，也不会造成这么高的伤害，毕竟各大超级势力中也有二阶的输出和持有史诗级武器的高手。
　　“我可没有把这武器给剑影，只是让剑影暂时使用一下而已，至于这是什么武器，公会机密！”石峰只是意味深长地笑了笑，“如果你们以后谁能踏入流水之境，我也可以让你们得到这样的力量。”
　　三阶魔力武器的强大，就算是他本人也卓识吃了一惊，没想到力量会如此惊人。
　　不过魔力武器在现阶段还没有出现，他不想让太多人知道。
　　如果不是冰火双头地龙的防御力太高，他还真不会让剑影使用无锋之刃。
　　“会长，你说的是真的？”飞影等人不由眼前一亮，对于剑影发挥出来的恐怖力量很是向往。
　　“当然，我什么时候骗过你们。”石峰耸了耸肩。
　　三阶的魔力武器虽然非常稀有，比起史诗级武器还要稀少，但是失落之镇的高塔里面可是放着十二件三阶魔力武器，只要能把失落之镇搞定，这十二件三阶魔力武器还不是手到擒来。
　　众人听到石峰这句话的保证，顿时间一个个都对提升自身战斗水平是充满了斗志。
　　战斗水平达到流水之境，在拥有这样的力量，就算击杀同阶的顶尖高手恐怕都不成问题。
　　这样一跃就成为了神域里面的巅峰高手，光是想一想就让人感到激动。
　　随即一个个都开始把这股火热的情绪都发泄在了冰火双头地龙的身上，冒出一个个几百点的伤害，只有魔光团队和零翼的水色蔷薇等二阶职业，才造成三五千点伤害。
　　而随着石峰和火舞的出手，众人再次吃了一惊。
　　虽然火舞比不上剑影，但是经过自然血脉的提升之后，平砍能造成九千多点伤害，而火舞只是一个刺客而已，厉害的地方在于速度。
　　而石峰更是完全超越了剑影，达到一个新高度，平砍就有一万两千多点，随便一个技能用出来都在伤害都在三五万，根本就是一个人形大领主。
　　在进攻的同时，石峰也让九名法系职业绕到了冰火双头地龙的四周，用出了九星极域魔法阵展开压制。
　　作为中级魔法阵，哪怕冰火双头地龙实力非凡，但终究是高等大领主，在抵抗力上还不如传奇怪物，属性还是被压制了15%，随后石峰又花费五千颗魔水晶用出世界投影，进行进一步的压制，让冰火双头地龙的基础属性一下就掉落到70%的水平，生命值也骤减到18900万点。
　　至于崩坏领域，石峰并没有打算使用，因为崩坏领域不分敌我，除了他本人以外一概压制，众人要躲避岩浆雨的攻击，都是分散站位，战斗的地方就这么大，只要他用出崩坏领域，到时候倒霉的不是冰火双头地龙，反而会是零翼众人。
　　而且压制三成的属性，已经让可乐三人的压力大减，哪怕不用卸力的方式抵挡，造成的伤害也不过两万多，对他们至少七万五千点的以上的生命值来说，根本不算什么。
　　为了加快输出，石峰甚至让在场战斗水平不错的高手都直接用出爆发技能，不再做什么输出保留。
　　顿时间，冰火双头地龙的生命值是不断下降，速度之快超过了在场所有的超级势力团队。
　　不过战斗才持续了片刻，就看四周的岩浆屏障喷出一道道岩浆雨落向众人。
　　面对全团的攻击，石峰也没有任何办法，只能让紫烟流云用出圣者祈祷，尽可能的减低伤害，给予所有人治疗，而可乐是用出圣盾保护近战的MT。
　　一波岩浆雨后，哪怕有紫烟流云的帮助，零翼的千人团还是损失超过一成，一下就是一百多人倒地，完全跟各大超级势力没法比拟。
　　还好岩浆雨的频率并不是很高，能给予零翼众人足够的输出时间，而且输出也够强大，一小会就让冰火双头地龙掉落1%，而岩浆雨让零翼众人的损失也是越来越小，因为水平最差的玩家早已经在第一波死光了，能剩下来的都是技术水平较好的。
　　很快冰火双头地龙的生命值从95%一路下降。
　　95%……90%……80%……
　　在冰火双头地龙开启第二阶段后，冰火双头地龙不再用爪子，而是改用吐息进行范围攻击，只是吐息的威力没有冰火之息那么大，但是每一击的伤害可要比爪子高多了，哪怕是可乐硬抗，一下也要掉落三万多点生命值。
　　而这样的范围攻击让零翼众人是鸡飞狗跳，到处闪避，一下就让输出降了下来，不过都在石峰的可控范围。
　　很快在过了五六分钟之后，冰火双头地龙的生命值也降到了30%，而零翼的团队人数也下降到了三百人，其他人都是闪避不及时，不是死在吐息之下，就是岩浆雨中，而众人也把能打出来的输出全部打了出来。
　　“Boss要开第三阶段了，所有人能开启爆发技能就开启爆发技能！”石峰看着冰火双头地龙跌落30%，连忙喊道。
　　听到石峰的指令，可乐等人MT也不再做任何保留，直接开启黑暗之力，属性暴涨。
　　而冰火双头地龙发出震天怒吼，全身缠绕着冰火元素，冰火在爪子上隐现缠绕，破坏力和速度飙升。
　　只是对着可乐等人一挥，属性飙升的可乐三人当场飞出十多码外，差点没有站稳，至于生命值是当场锐减五万多……
　　如果不是开启的爆发技能及时，早已经被冰火双头地龙当场秒杀。
　　“快，全力输出！Boss的防御变弱了！”石峰看着狂暴起来的冰火双头地龙，一剑砍在冰火双头地龙的侧腹部，伤害直接从一万两千飙升一万六千多，随即让众人全力进攻。
　　Boss防御减弱，石峰也没有客气，开启天龙之力就是一顿狂砍。
　　顿时间冰火双头地龙的生命值是再一次飞速下滑。
　　而冰火双头地龙的生命值下滑越厉害，反扑也是越厉害，甩动的三条龙尾和吐息，时不时就带走一片人，可乐三人就是想要拉都拉不住。
　　25%……15%……5%……
　　眼看生命值快要跌落到3%时，战场上的零翼团队就剩下不到一百人，可以说岌岌可危。
　　而冰火双头地龙的吐息和利爪攻击也是越来越频繁，让可乐三人都不得不开启保命技能，再也没有余力对冰火双头地龙造成任何伤害。
　　“死！”
　　石峰冲到冰火双头地龙的身前，开启神恩天赐就用出了提升到二阶的火爆爆裂。
　　一道道剑光闪烁，每出现一道剑光，冰火双头地龙的身上就多了一道灼灼烧燃的剑痕，一连十六剑，每一剑的伤害都超过二十万，直接带走了冰火双头地龙最后一丝的生命值，让冰火双头地龙不甘的倒在了焦土上……


第1665章 众矢之的
　　冰火双头地龙轰然倒地，整个地面都为之晃动起来，差点让仅存的五十多人摔倒在地。
　　此时不管是零翼众人，还是在岩浆屏障外观战的各大超级势力都变得一片寂静，一个个都死死盯着站在冰火双头地龙身前的石峰身上。
　　这时石峰身上的铠甲早已经被喷涌而出的龙血所侵染，而铠甲本身也有多个破损之处，神情中也显露着疲态，但是给人的感觉确实说不出的伟岸，仿佛神话中的屠龙英雄。
　　“死了！冰火双头地龙竟然真的被零翼给宰了！”
　　“骗人吧，这就干掉了冰火双头地龙吗？”
　　众人看着躺在地上的冰火双头地龙，都有些不敢相信这是真的。
　　他们各大超级势力都无奈的冰火双头地龙，甚至还需要全部联手才能对付的冰火双头地龙，此时竟然被一个团队整体实力远不他们的零翼办到了。
　　随即众人的耳边就传来系统的提示音。
　　系统：恭喜零翼团队首个击杀冰火双头地龙，奖励第五层传送石三颗，人族声望10点。
　　虽然众人都不太愿意去相信，但是随着耳边传来的系统提示音，就算再不想去相信，这也是真实存在的。
　　“这就是凤千雨一直看好零翼公会的原因吗？”袁铁心望着石峰的背影，心里若有所思。
　　“零翼公会吗？”王者归来的断青城也不由仔细审视起来，“竟然比传闻中还要厉害，看来有必要让下面多多关注一下了。”
　　顿时间各大超级势力对零翼公会的态度也有了相应的转变，不在是当成一个不值一提的小势力，而是当成了竞争对手。
　　而石峰此时是丝毫没有感觉，只是静静看着眼前掉落的各种物品。
　　原本高等大领主级的太古种能掉落数十件物品就很了不起了，可是冰火双头地龙却掉落了足足上百件物品，掉落的数量之多，超乎想象。
　　这让四周的各大超级势力都看的眼红无比，甚至恨不得直接冲上去抢夺。
　　如此强大的太古种，而且又是首杀，奖励肯定非常丰厚，绝对能让团队的实力更上一层楼。
　　可惜有着岩浆屏障的阻挡，根本没有机会，只能眼睁睁看着石峰拾取一件又一件掉落的物品，一点办法都没有。
　　而在冰火双头地龙旁的石峰，是没有一丝犹豫的就把所有掉落物品疯狂收入背包里，同时让治疗复活死去的众人，虽然现在有岩浆屏障阻挡，但是在冰火双头地龙死后，岩浆屏障也隐隐有着消失的趋势，能在挡着外面几分钟就不错了。
　　这里是远古神迹，就算是击杀了Boss，掉落的物品拿在手里也不安全，两个小时内被玩家击杀，掉落的物品可是会全部爆出来，而在远古神迹内可不禁止玩家厮杀。
　　眼下围在四周的各大超级势力这么多，高手数量可是远超他们，而且还是不是普通的高手，真要是一起动手，想要干掉他们零翼公会很容易，只有在岩浆屏障解除前，尽快离开这里才行。
　　零翼众人也很快反应过来，开始快速复活众人。
　　果然在不到四分钟的时间后，封锁的岩浆屏障消失不见，就在各大超级势力有想要动手抢夺的意愿时，石峰也直接使用了掉落的五颗传送石和系统奖励三颗传送，瞬间零翼公会好不容易复活的八百人直接化为一道道白光窜入巨大的石门中消失不见。
　　“跑的还真快！”荒海看着消失不见的零翼众人，微微不爽。
　　一大笔的宝藏就这么没了……
　　要是没有岩浆屏障的阻碍，零翼公会就算击杀了冰火双头地龙，掉落的物品能不能拿走还是两回事。
　　“真不愧是零翼公会，反应还真快。”袁铁心笑了笑。
　　哪怕零翼公会表现出了不俗的战力和潜力，但是在提升玩家实力的宝物上面，众人可都是一样的，该出手是绝不会留手，也不会有任何犹豫。
　　“袁叔，这下怎么办？Boss被干掉了，我们想要进入第五层可就难了。”紫琼看着已经空荡荡的传送之地，有些头疼道。
　　整个第四层里面的怪物虽然不少，但是掉落进入第五层传送石的怪物就只有冰火双头地龙一只而已，没有了冰火双头地龙根本无法进入第五层。
　　“放心，毕竟是镇守Boss又掉落传送石，应该用不了多久的时间就会刷新，只是我们之后在击杀冰火双头地龙，掉落的物品会比首杀少很多。”袁铁心看着进入巨大石门内的零翼众人，微微有些羡慕。
　　而零翼公会拿下第四层首杀的消息也不胫而走，很快就传出了远古神迹，引起诸多势力的轰动。
　　谁也没有想到，第一个踏入第五层的公会，不是那些超级公会和超一流公会，而是一个才崛起不久的零翼，一时间想要跟零翼公会合作的公会和冒险团也多了起来。
　　他们也许无法依靠自己的实力进入远古神迹第五层，但是他们可以向零翼公会购买进入的名额，或者是向零翼公会收购各种战技。
　　像是那些超级势力肯定是不可能的，但是零翼不同，零翼公会的底蕴很薄，不管是公会人数还是背景资源都不怎么样，而且公会发展肯定需要大量资金和资源，他们可以提供，这就有了合作的基础。
　　而在远古神迹的第五层，这里是一片寂静的湖泊森林，石峰等人直接出现了湖泊的一旁。
　　“这就是第五层吗？”众人都好奇的打量着四周。
　　跟之前几层不同，在这里他们并没有感受到任何危险的感觉，反而有一种说不出的宁静和舒适感。
　　“所有人都先休息一下，之后再去寻找前往远古之城的通道。”石峰看着刚复活一个个状态很差的众人，不由下令道。
　　远古神迹每五层一个风水岭，其中前四层是考验玩家，而到了第五层就是专门用来休息的地方，可以让玩家缓口气。
　　在第五层的魔力很浓郁不说，就算玩家到处行动，体力和精神力也会飞快恢复，效果一点不比在城市里的旅店来的差。
　　上一世甚至还有公会在远古神迹的每个休息层建立临时小镇，提供安全保障，供玩家进行各种交易或者购买各种补给品，好为之后的攻略做准备，只是这些物品的价格都高的要命。
　　不过这也没有办法，如果玩家离开远古神迹再进来，还需要从第一层开始不说，还需要等候一天的时间，到时候能不能进来都两说。
　　想要在远古神迹里面进行补给，就只能如此，所以上一世在休息层建立临时小镇的公会，每天的收益都相当不错，而且越是层数高的休息区，补给也越贵，赚的也更多，不过只有那些超级势力才有这个能力，普通的大公会也就是在第五层这个水平上赚钱。
　　只是现在石峰并没有这个打算，优先找到前往远古之城的通道才是最重要的。
　　就在众人坐下来休息时，石峰也打开空间背包，开始好好查看冰火双头地龙掉落的物品。
　　之前时间太紧张，他根本来不及鉴定，现在冰火双头地龙已经死了，其他公会就算是想要进入第五层，也要等到冰火双头地龙再一次刷新才行。


第1666章 疯狂掉落
　　冰火双头地龙的掉落极多，足足一百多件，虽然绝大部分都是材料和魔水晶，但是掉落的武器装备也有八件之多。
　　“首杀奖励果然惊人。”石峰鉴定完八件武器装备后，也不忍不住有些激动。
　　八件装备中，有七件都是50级的暗金级武器装备。
　　其中两件五十级的暗金武器，一把暗金匕首，一把暗金单手斧，绝对都是目前除了史诗级武器外，最极品的武器，就算是放到超级公会里面都会有大把的顶尖高手抢夺。
　　虽然现在各大公会的高手都达到了五十级，但是身上的武器装备很多都停留在四十五级，就像是进入远古神迹的各大超级势力，就算是入微高手，能得到一件五十级的精金级武器就笑了，很多都还是四十五级的暗金武器，比起五十级的精金级武器在基础属性上还要差一个级别，更别说攻击力了。
　　除了两把暗金级武器外，石峰没有想到剩下来的五件暗金装备中，竟然还掉落五十级的暗金级套装，分别是狂战士的狂风一套和元素师的霜炎一套，其中两件是狂风一套的手和腿，另外三件是霜炎一套的头、手、脚。
　　五十级的暗金套装，可以说是仅此一身史诗级装备了，一直用到五十九级前都不会淘汰，而且因为是职业套装，更适于各个职业，像是狂风一套是六件套，两件套效果能让玩家的攻击速度和移动速度提升15%，直接弥补了狂战士在速度上的不足。
　　而霜炎一套也是六件套，两件套效果能让元素师的施法距离提升10%，看似不多，但是对于远程战斗的元素师高手来说，把握好了，足以把压制同级别施法距离短一些的远程职业了，同时也能先手攻击，占据先手优势。
　　要是凑齐了一整套，就算是万金恐怕都会被各大势力抢着购买。
　　不过这七件武器装备相比最后一件装备来说，都要差一大截，因为最后一件是史诗级戒指冰火之戒。
　　冰火之戒，戒指，史诗级，装备等级50-100级，装备要求力量500点，敏捷400点，智力1000点。
　　力量+55（50级状态）
　　敏捷+42
　　耐力+45
　　智力+74
　　无视怪物等级+12，冰抗+15，火抗+15。
　　附带被动技能冰火结界，让持有者的周身形成一层冰火结界，只要持有者站在原地不动，用出来的所有冰系和火系魔法威力提升20%，吟唱所需时间减少10%。
　　附带技能一冰火天降，操控冰元素和火元素对前方40码锥形范围造成700%的火焰伤害，并且减速70%持续六秒，冷却时间三分钟。
　　附带技能二冰火护盾，对半径15码范围形成一层防护盾，免疫冰系和火系伤害，最多吸收法力值上限300%的伤害，持续20秒，冷却时间十分钟。
　　戒指和饰品在神域里很稀有，同品质价格都要高出两三倍不止，更不用说极品的史诗级戒指。
　　要是元素师佩戴上冰火之戒，不说别的，战力起码提升20%以上，而且冰火之戒具备群攻和保命两大技能，可以说是价值连城，万金不换的宝物。
　　“会长，Boss出什么东西了？”黑子看着鉴定装备的石峰，不由好奇问道。
　　众人也不由竖起耳朵，很想知道掉落了什么东西。
　　“你们自己看吧。”石峰随即就把八件武器装备的属性贴在团聊上，让众人查看，“下面有所需要的公会积分，如果想要兑换可以来我这里。”
　　如今史诗级物品对于各大势力来说虽然很珍贵，但也不是高不可攀，所以就算是暴露出去，各大势力知道也就是羡慕嫉妒一下，并不会为此拼命。
　　而且把这些武器装备展现出去，也能让团队中有一些期盼，对零翼公会能更有信心。
　　“五十级的暗金武器简直太爽了！”
　　“疯了！这掉落也太疯狂了！竟然五十级的暗金套装都有。”
　　“这元素师的戒指简直不让人活了，一件戒指的属性就堪比我的五十级精金级护手属性了。”
　　“这算什么，你没看冰火之戒的附带技能和提升效果吗？我要是有这戒指，输出伤害起码提升30%以上！”
　　……
　　团队众人看着八件武器装备的属性是口水直流。
　　这八件武器装备，随便一件放到超级公会里也是最前列的，就算是公会高层都不见得有，而这些武器装备，竟然全部都公会内出售，就是价格让众人感到无奈。
　　五十级的暗金武器，一件就是五十万公会积分，相当于外界一千金，这个价格放到外面绝对便宜，但是换成公会积分就很难了。
　　更不用说冰火之戒，所需公会积分四百万，那就是八千金，整个公会里都没有谁有这么多积分，不过石峰直接先借用给了半夏倾城这个二阶的元素师，毕竟一件史诗的物品放在公会仓库太可惜，还不如让半夏倾城这样的高手来使用更好。
　　“冰火之戒的技能也太厉害了，我以后绝对不跟半夏倾城PK了，这根本就是欺负人。”可乐看着装备上冰火之戒的半夏倾城，不由微微咋舌。
　　二阶的元素师可是炮台，真要让元素师集火爆发，就算是同阶的MT也抗不住，现在冰火护盾一开，足够让半夏倾城抵御好一段时间，而在这段时间里可是能尽情使用魔法，完全弥补了法系的防御不足和强力魔法引导时间过长的问题。
　　除了掉落的武器装备外，石峰对于冰火双头地龙掉落的其他物品是完全不提。
　　因为掉落这些武器装备无非是提升玩家的个人实力，但冰火双头地龙还掉落了两张锻造设计图，一张五十级的精金级双手战斧霜寒巨斧，一张是五十级暗金级板甲护手炎阳护手，可以让霜可可等人学习制作，为公会带来更多的武器装备，其价值要比七件暗金级装备高太多了。
　　而两张锻造设计图外，石峰还从冰火双头地龙的掉落中发现了一夜残破不堪的羊皮纸。
　　虽然羊皮纸上的文字和图案早已经看不清楚了，但是这张羊皮纸上散发出来的淡淡威压，就算是石峰碰触到都感到心中一凉。
　　石峰在仔细查看了这张羊皮纸后，心中更是狂喜不已。
　　因为这张羊皮纸不是其他的东西，正是散落在整个神域大陆的英雄之章。
　　只是跟他在拍卖行里兑换的英雄之章略有不同，是专门对一个英雄的文字介绍和召唤，并非使用后随即召唤出一个英雄，这是指定召唤的英雄之章，其价值要更高。
　　而这个英雄的名字，石峰也是非常的眼熟。
　　同时也是上一世无人不知的魔法王凯蒂·德兰！


第1667章 魔法王
　　对于冰火双头地龙掉落的英雄之章，实在让石峰感到很意外，更不用说是指定召唤的英雄之章。
　　指定召唤的英雄，在整套英雄之章里，都是综合评价排名在前三十二位的存在，被称为三十二柱，这每一人在神域的历史上都完成过完整的神之试炼，得到了上古神灵都承认的伟业和实力。
　　这里面的随便一位召唤出来，经过长期的培养，都可以轻松镇守主城。
　　因为这三十二名英雄，每一个都可以轻松晋升到200级的五阶职业，而且因为是英雄的缘故，在基础属性上比起玩家高出很多，除了六阶神级玩家外，还真没有能抗衡的存在。
　　其中魔法王凯蒂·德兰在三十二柱中就排名第十七位，已掌握了六大元素闻名神域的NPC，势力之强，根本不是其他普通的五阶NPC能比拟的。
　　最惊天动地的一战就是魔法王凯蒂·德兰一个面对足足二十多名五阶职业的高手攻城，最终硬是挡了下来不说，把这个五阶团队的高手杀得落荒而逃，足足被干掉了十一个人，展现的实力之强，就算是得到魔法王凯蒂·德兰的公会也是看的目瞪口呆。
　　谁也没有想到魔法王凯蒂·德兰会这么强。
　　正常来说一次面对二十多名五阶职业的玩家围攻，就算是五阶的NPC也会陨落，但是魔法王凯蒂·德兰却抗住了。
　　不过这还不算什么，当时令人更为惊叹的还是魔法王凯蒂·德兰使用出来的魔法。
　　在掌握了六大元素之后，只要出手的破坏力极大不说，攻击模式复杂多变，让人防不胜防，可以说没有任何弱点，五阶职业的玩家进行单对单的战斗，都会被打的找不着北。
　　而且魔法王凯蒂·德兰每掌握一种元素，就能制造出一个元素分身，掌握六种元素能直接制造出六大分身，每一个分身都具备本体八成的属性，就算是这样，基础属性还是要比同等阶的玩家高。
　　加上本尊就是七个五阶职业，战力可想而知。
　　只能用恐怖来形容！
　　“这下倒是有了一个不错的守护者。”石峰级的很清楚，上一世得到魔法王凯蒂·德兰的公会只是一个一流公会而已，但是因为魔法王凯蒂·德兰的坐镇，就算是超一流公会和超级公会都感到头疼。
　　现在让魔法王凯蒂·德兰守护城镇，绝对能让城镇的防御更上一层楼。
　　而就在石峰等人在第五层休息没多久的时间，忧郁微笑也突然联系过来。
　　“会长，你到底在远古神迹做了什么事情？现在好多大公会都跑到了烛火商行，说是想要跟我们谈合作。”忧郁微笑对此都不知道该说什么好。
　　不说二流和三流的公会，就是一流的公会就来了足足八家之多，出现在烛火商行的大厅中，那叫一个壮观，引得整个白河城里都轰动了，让她差点以为这些公会都要动手。
　　“没什么，只是先其他公会达到远古神迹第五层而已。”石峰笑了笑道，“他们说要谈什么合作了吗？”
　　“他们说想要向我们公会收购一些基础战技，此外还想购买学习高级战技的名额，不过最重要的还是前往远古之城的名额，对此他们也愿意用魔水晶和极品武器装备来支付。”忧郁微笑说道。
　　如今零翼跟天葬相互悬赏，损耗非常大，尤其是武器装备上，市面上虽然能收购一些，但都是很普通的武器装备，根本无法支撑公会的仓库，如果能交易极品武器装备，对公会的帮助可是很大，更不用说魔水晶。
　　只是这件事情影响很大，不是她一个人能做主的。
　　“他们的想法倒是不错。”石峰不由沉思了片刻，随即说道，“行，可以答应他们，不过都只能用魔水晶来支付，而且我们只出售学习基础战技的名额，基础战技学习一次1000颗魔水晶，这一条不光是对这些公会，对所有玩家都有效，至于其他的事情就算了。”
　　因为远古神迹的出现，基础战技也开始变的不那么高不可攀，不过目前从远古神迹中得到基础战技的一流公会依然少得可怜，其他公会就连进入的机会都没有。
　　但是随着远古神迹进一步解锁，以后能进入的玩家也会越来越多，而且玩家的实力不断增强，用不了多久的时间就会有更多的公会得到基础战技。
　　与其如此，还不如对外出售学习基础战技的机会，正好可以大赚一笔。
　　基础战技对提升玩家的基础不错，但是战斗水平提升非常有限，只有高级战技对玩家的战斗水平提升有不错的效果。
　　上一世不少大公会都这么做过，都明码标价的出售基础战技的学习名额，至于高级战技想都不要想，绝对都是一个公会的核心机密，如何没有一定的关系，根本别想学到手，而现在他也不过是提前做而已，反正他们这一路上也得到了三本基础战技，其中冰火双头地龙就掉了两本，借此赚一笔魔水晶也不错。
　　“一千颗魔水晶学习一次吗？这个价格是不是太高了？”忧郁微笑有些担心道。
　　市面上一颗魔水晶的价格可是30银币，一千颗就是300金，300金对于公会来说还可以接受，但是一千颗魔水晶可就难了，因为魔水晶这东西各大公会都很缺，更不用说学习一次，也不代表100%能学会。
　　“没事，就这样告诉他们，至于想不想学看他们自己，我们这边又不强求。”石峰笑了笑道。
　　虽然只是基础战技，但也不是烂大街的白菜，想得到就能得到，现在远古神迹也开启这么长时间了，但是出现的基础战技依然很少，而且不同的基础战技提升玩家的点也不同，有的提升攻击，有的提升步法，有的提升掌控感，可以说各有不同。
　　可不是说学了一本基础战技，其他基础战技都无所谓了，相反能学习基础战技越多越好，这也会让玩家的基础越扎实，之后学习高级战技也会更为轻松，甚至创出适合自己的基础战技和高级战技也未尝不可。
　　“那我这就去告诉他们，顺便对外宣布一下。”忧郁微笑想了想觉得也是。
　　基础战技就放在哪里爱学不学，至少其他公会到现在为止，都把得到的战技当成传家宝藏起来，就算是核心成员想要学习都不容易，需要支付不少的公会积分，她们这边不过是贵了一些而已。
　　而且神域进驻的有钱人那么多，尤其是很多冒险团和自由高手，可是巴不得如此，这样至少他们还有学习的机会。
　　随后忧郁微笑就挂断了通讯，而石峰也开始让众人开始探索整个第五层。
　　不过十多分钟的时间，石峰就收到了下面汇报。
　　“会长，我在这边的树林中发现了一个巨大的魔法阵，在魔法阵的中心还有一名NPC。”一名探查的刺客玩家突然汇报道。
　　“NPC吗？你把坐标发过来。”石峰顿时一喜。
　　就他所知在整个远古神迹的休息层内，是不会有任何NPC的存在的，现在突然出现一个NPC，肯定跟远古之城的关系很大。


第1668章 远古之城的考验
　　幽静的树林中，石峰按照探查刺客给的坐标一路前进，很快就发现了树林中的一处地方涌动着浓郁的魔力，甚至都隐隐形成了白雾，把一片树林给笼罩其中。
　　“好厉害的魔力。”石峰走进白雾之中，微微惊叹。
　　在白雾里，头脑是前所未有的清醒不说，体力和精神力也以飞快的速度恢复着，比起在城镇的旅店都要快出三四倍之多。
　　如果玩家在这种地方战斗训练，那效果绝对没有话说，尤其是训练战技。
　　在上一世，玩家都喜欢魔力浓郁度高的地方，除了能让玩家自身发挥出更好的水平外，更重要的一点就是训练战技。
　　战技这东西不消耗玩家的任何魔力，但是会消耗玩家的体力和精神力，这种东西不像是显示出来的数据，能一目了然，只能凭借玩家自身感受的隐藏数据。
　　普通的战斗，哪怕是高速战，只要在大城市里，消耗差不多就等于恢复，所以玩家才能随便在斗技场战斗，并不会感到疲劳，但是使用战技之后就不一样了。
　　战技对于体力和精神力的消耗极大，哪怕只是基础战技，也有四五倍之多，一直使用基础战技就算是在城市里，也会很快把体力和精神力消耗一空，更不用说消耗更大的高级战技。
　　所以在神域里的高手都喜欢魔力浓郁度高的地方，这样训练战技也会轻松不少，要是在普通地方使用，用不了多长时间就会体力和精神力消耗一空。
　　现在的神域，战技还不普遍，如果普遍起来，像是零翼城这样地方，早就已经成为玩家数量超过千万的城市。
　　这也是石峰为什么要现在就对外出售学习基础战技的原因之一。
　　“要是能进入远古之城的人不多，倒是可以让剩下来的人在这里练习基础战技。”石峰看了看白雾笼罩的范围，足以容纳上千人随便在这里训练战技了。
　　魔力浓郁度高的地方原本就在神域里很少见，更不用说形成白雾的地方，绝对是训练的圣地，但凡发现都会被各大超级势力占为己有，从而训练自己的公会高手。
　　“会长，那个NPC就在那里。”在石峰来到指定的坐标后，早已经等候多时的蓝衣刺客指了指不远处站在魔法阵中央的一位身穿白袍，手拿金色权杖的老者。
　　这位老者看似没有任何威压，平凡无奇。
　　但是在观察之后，很快就会发现，根本无法读取这位老者的任何信息，甚至就连名字都无法读取，显示的全是问号。
　　石峰随即用出全知之眼进行观察。
　　泰洛克（远古之城的守护者），英雄，圣魔导士，等级？？？，生命值？？？？？？。
　　“英雄？”石峰不由震惊。
　　完全没想到能见到活着的英雄。
　　在神域里面英雄早已经成为传说，相比他使用英雄之章召唤出来的英雄跟眼前的英雄完全是两个概念，英雄之章召唤出来的英雄正确来说是英灵，并非真正的英雄，不过就算是如此，也强大无比，可以镇守一方。
　　而活着的英雄就不一样了，身前的神之加护都在，生命层次比起太古种都要来得高，再加上那超凡的战斗水平，如果没有特殊方法，就算是一百名五阶职业的玩家冲上去，也只是送死而已。
　　这是真正凭借一己之力，就能扭转局势的存在。
　　虽然见到活着的英雄让人感觉挺激动，但是看到远古之城守护者的身份，也让石峰彻底安心下来，随即就走向了这位老者。
　　当石峰踏入魔法阵的瞬间，泰洛克猛然睁眼，瞬间消失在了原地，而下一刻就出现在了的石峰的身前，静静审视着石峰，好像要把石峰里里外外看个通透一般。
　　不过石峰也不是不能理解，远古之城是上古神灵的恩赐，像是黑暗势力等其他势力的玩家根本就别想进入远古之城半步，甚至发现了就当场干掉。
　　“年轻人你很不错，能一路来到这里，我是远古之城的守护者泰洛克。”泰洛克看着石峰微微点头笑道，“如果你想要进入远古之城，就必须通过入城考验才行，而且只有三次机会，无法通过你就只能下次来了。”
　　“尊敬的守护者，我能知道是什么样的考验吗？”石峰恭敬问道。
　　“很简单，击败你自己就行了。”泰洛克微微笑道，“当然也有难度区别，你挑战的难度越高，通过了之后在远古之城获得的贡献值也不同，贡献值越多，你在远古之城得到的也会越多。”
　　“挑战难度分为五级，别为普通、困难、地狱、修罗、天神，而得到的贡献值分别为1000、2000、3000、5000、10000点，每个人的机会就只有三次，一定要珍惜。”
　　石峰一听，心中是狂喜不已，虽然表面上并没有表现出来。
　　远古之城就跟天雷岛的城市一样，玩家想要混的好，贡献值是必须得，没有贡献值也就只能享有最基本的福利而已，真正好的东西是想都别想。
　　而让石峰感到兴奋的原因，那就是入城考验竟然会给予这么多贡献值。
　　上一世他进入远古之城时，并非考验，可是击杀了怪物得到的远古之城传送门票，只要进入远古之城就能得到500点的贡献值。
　　但500点贡献值对于远古之城的各项福利来说，玩家进入城市里面，那就是穷鬼，要饭的，只能看着远古之城的各项福利流口水，心中却一点办法都没有。
　　不过远古之城里的贡献值也并非固定的，在里面可以通过很多方法来赚取贡献值，最简单容易的就是做任务，不过贡献值也不是那么好赚，完成一个普通任务也就是2点到5点贡献值，高级任务也就才20点到50点贡献值而已，可是高级任务非常稀有，想要赚到500点贡献值极难。
　　现在通过普通的入门考验就能获得1000点贡献值，比起当初进入远古之城要好太多了，这多出来的五百点贡献值，不知道节省多长时间。
　　而且对于他们零翼公会来说可是好消息，这代表每个人都有机会进入远古之城，不像是上一世，要争得头破血流才能抢到一张门票。
　　“年轻的冒险者，你决定要进入远古之城吗？”泰洛克看着石峰，笑着问道。
　　“我愿意接受考验！”石峰点了点头。
　　“很好，不知道你想要选择什么难度？”泰洛克单手一挥，瞬间就在石峰的面前出现在了五块颜色不同的水晶。
　　这五块水晶不仅颜色不同，就连释放出来的威压也大相径庭，普通的就让人感到心里发寒，最强的甚至让石峰本人都有一种绝望之感。


第1669章 试炼之影
　　“好强的威压！”
　　石峰看着悬浮在身前的五块水晶，神情也变得凝重起来。
　　很明显五块水晶是代表对手的强弱。
　　越是强大威压越强，同时也给玩家一点提示，好做选择，不过这五块水晶中，威压最弱的水晶都能带给他不小的压力，可见难度并没有想象的那么轻松。
　　此时不光是站在魔法阵内的石峰感受到了，在魔法阵外才赶来的水色蔷薇等人也能清楚感受到水晶散发出来的恐怖威压，仿佛每一块水晶中都隐藏着恐怖的怪物。
　　“这五块水晶分别代表你的对手，你可以在这五块水晶中选择一个你感觉能战胜的对手，记住你的机会就只有三次。”泰洛克看着石峰提醒道。
　　“三次机会吗？”石峰想了想，随即选择了五块水晶中排在第二强的水晶，“泰洛克大人，我选择这块水晶。”
　　一共三次机会，对于天神级光是从威压判断就知道没有半点可能，就算是修罗级他也没有什么把握，不过三次机会，就意味着可以先尝试两次。
　　要是能通过了，到时候进入远古之城得到的贡献值也会多出很多，省去他很多麻烦。
　　“修罗级？”泰洛克看了一眼石峰，不禁摇头道，“还真是一个勇敢的年轻人，不过你既然选择了，那考验就开始吧。”
　　说着泰洛克单手一挥，顿时间修罗级的水晶破碎开来，直接化为一团雾气渐渐凝聚成人型，不一会的时间，就出现了三个跟石峰一模一样的生物，除了显示出试炼之影的名字之外，在没有任何信息。
　　“三个吗？”石峰嘴角微抽。
　　这三个试炼之影虽然看不到任何属性，但是可以明显感觉到三个试炼之影的基础属性估计比他都要高。
　　在魔法阵外观战的水色蔷薇也不由倒抽一口凉气。
　　三个试炼之影站在那里给人的感觉像是三个大领主，不，正确来说比起她们之前见到的大领主散发出来的威压还要强一些，就好像是三个高等大领主。
　　“你只需要击中他们每人十次就算你通过考验，不过我要提醒一点，你会的他全都会，你也一样，要是被他们击中十次，直接出局。”泰洛克再次说道。
　　在泰洛克说明规则之后，三个试炼之影都显露出人性化的冷笑，直接消失在了原地，化为一道道残影冲向石峰。
　　“好快！”魔法阵外的众人一惊。
　　这速度就算是他们都只能捕捉到一丝残影而已。
　　而且试炼之影跟普通怪物不同，三个试炼之影的智能极高，并不会单独战斗，而是三人配合战斗，分别从三个方向攻击，选择的攻击时间点可以说是妙到巅峰。
　　只见瞬间三个试炼之影就出现在了石峰的四周，一人一剑划向石峰而去。
　　剑光虚影！
　　炼狱五重斩！
　　虚幻光影！
　　顿时间，剑光遍布石峰的四周，剑光虚影的十道剑影，炼狱五重斩是一击比一击强大，虚幻光影不可抵挡招架，完全把石峰封锁其中，避无可避挡无可挡。
　　“靠！”石峰也不由脸色一沉。
　　三个技能联手攻击，就算是他也不敢硬接，或者说抵挡必死无疑。
　　眼看攻击落下，石峰直接用出神影步，分出十道分身，瞬间跟四周的分身替换，转而就对着一个试炼之影用出剑光虚影。
　　只见剑光虚影还没有碰到这个试炼之影，顿时间试炼之影也出现了十道分身，剑光虚影也只是命中了分身而已。
　　“怎么会？武器装备的技能也会吗？”石峰看着试炼之影用出来的神影步，心中也震惊不已。
　　不过石峰还没有来的急震惊，就看三个试炼之影用出了天龙之力，属性暴涨一大截，猛然挥砍向石峰，力量之强只是挥舞一下而已，就能卷起一阵强风。
　　石峰没有办法只能不断跟分身替换来闪避攻击。
　　天龙之力虽然很强，但是主加力量，在速度上的提升并不多。
　　一时间只见石峰是完全落入下风，被三个试炼之影是疯狂追击，让魔法阵外的众人看的目瞪口呆，这一刻仿佛就像是三个石峰在对付一个石峰一般，而且在属性更是胜出一筹，要是换成他们上去，不用几下恐怕就会被干掉。
　　不过神影步的持续时间有限，在神影步消失的瞬间，石峰也咬了咬牙，用出了天龙之力，一个瞬开出现在一个试炼之影的身前。
　　剑之轨迹！
　　顿时剑光化为的一道道星辰猛然轰向试炼之影。
　　可是下一刻，一道道星辰还没有落在试炼之影的身上就被一层防护罩给挡在外面。
　　绝对领域！
　　拥有绝对领域的防护，三个试炼之影都具备了无敌状态不说，其中一个试炼之影也用出了瞬开，数道剑光是狠狠看向石峰。
　　石峰已经闪避不及，只能用出剑之轨迹抵挡。
　　轰轰轰！
　　每一次的碰撞都擦出刺眼的火光，碰撞的轰鸣声是不断回荡整个树林，仿佛这一刻是两只远古巨兽在交手一般。
　　但是片刻之后，就看石峰被不断击退，而随着瞬开的效果才消失，另外一个试炼之影再一次用出瞬开，快若电光的攻击，在石峰失去了瞬开的加持效果后也无力抵挡。
　　绝对领域！
　　开启无敌之后，石峰立刻转而把地之环换成时之环，用出禁绝领域。
　　如果只是一个试炼之影可以使用他所有的技能还好说，但是三个分开使用，这对他来说太不利了，想要胜利唯一的办法就是通过战斗技巧的优势。
　　而炼狱之影这边也是不甘落后，同样用出了禁绝领域。
　　顿时间双方都陷入无法使用任何魔法技能的状态中，随即三个炼狱之影再一次围着石峰攻去。
　　虽然石峰在技巧上更胜一筹，但是面对三个属性更强的炼狱之影不顾损伤舍命攻击，石峰也只能陷入防御。
　　毕竟他只有一个，也许他可以抵挡并击中一个炼狱之影，但是剩下来的两个炼狱之影中，总有一个能击中他，炼狱之影每人都能承受十次，而他只要被击中十次，那可就出局了。
　　顿时间双方也陷入了胶着状态，石峰只能寻找为数不多的空隙，来对其中一个炼狱之影造成伤害。
　　而战场上的光影交错，让观战的众人看的紧张万分。
　　不过众人也知道，这种战斗持续不了多久，等到禁魔时间一过，石峰会再一次陷入绝境。
　　眼看禁魔时间已经还剩下最后十秒，在场的三个炼狱之影中一个，石峰拼命攻击，甚至不惜挨上一剑，也才击中五次而已，必须要在击中五次，才能干掉，可是所剩时间已经不多。
　　8秒……5秒……3秒……
　　“要败了吗？”


第1670章 登堂入室
　　禁魔的时间一秒一秒过去，魔法阵之外的水色蔷薇等人也不由紧张起来。
　　没想到进入远古之城会如此恐怖。
　　只要禁魔时间结束，先不说之后怎么样，三个试炼之影只是一个使用了禁绝领域，剩下来的两个试炼之影还可以再一次使用。
　　到时候，石峰面对的将是可以使用技能的三个试炼之影，自己却无法使用任何技能，让战力大幅降低，可以说必死无疑。
　　眼看三个试炼之影不断挥舞这双剑围着石峰狂砍，不仅基础属性强出一截，每个试炼之影都有绝对的入微水平，每一剑都没有多余的动作，快到巅峰，三个联手宛如一体，弥补自身的防御弱点，更是让战力倍增。
　　“只有一拼了！”
　　石峰也知道禁魔结束之后的后果，咬牙拼着受伤，穿过密集的攻击轨迹，对着中了五剑的试炼之影砍去。
　　剑之轨迹！
　　如果能干掉一个试炼之影，在禁魔的时间解除之后，面对两个试炼之影，他多少还有一点机会，如果不这么做，时间结束就是一死，没有丝毫的希望。
　　石峰虽然拼命了，而试炼之影好像也明白怎么回事，嘴角一翘，毫不客气的朝着石峰身后的防御死角刺去。
　　而石峰也懒的闪避了，毫不犹豫挥砍向已经招架不急的试炼之影。
　　一剑……两剑……
　　完全是以伤换伤的打法。
　　受伤的次数也是越来越多，两次……四次……六次……
　　“快！在快一些！”
　　石峰疯狂的挥舞这双剑，精神也是前所未有的集中，完全忘乎所以。
　　虽然石峰疯狂地进攻，但是试炼之影还剩下两次伤害，而石峰也同样剩余两次。
　　只见石峰的双剑要划过试炼之影的同时，石峰身后和身旁的两个试炼之影也同时刺向石峰的防御死角。
　　“结束了。”泰洛克微微叹息。
　　只差一丝，石峰只要干掉一个试炼之影，之后就有相当的机会通过修罗级考验，可惜就是这么一点差距，犹如鸿沟。
　　“完了吗？”石峰通过感知已经清楚的看到两个试炼之影的长剑要刺中他，他已经无力在改变什么，最多也就是跟一个试炼之影同归于尽。
　　眼看两个试炼之影手中的长剑距离石峰的后心和侧腹越来越近。
　　这让石峰感觉这一幕是无比的眼熟。
　　就好像之前面对海神殿的气势团副团长莱茵贝克的考验，面对始终无法承受的攻势，眼睁睁看着自己败亡，却无力做什么。
　　“莱茵贝克吗？”石峰突然想起了跟莱茵贝克的战斗，不由眼前一亮，“对呀！战斗方式！我的战斗方式！”
　　顿时间，石峰脚下猛然用力，纵身一跃，一个跳转，手握的圣剑弑雷也随着转动起来，相比之前的速度猛然快了一大截，化为了一道青芒迎向了侧身袭来的试炼之影。
　　铛！
　　一声清脆的鸣响声回荡在树林中。
　　石峰在千钧一发之际用圣剑弑雷挡住了侧身的攻击，深渊者划过了身前试炼之影的肩膀，整个人一下跃出八码之外，单手撑地，转了两圈稳在地上。
　　“没死吗？”水色蔷薇等高手不由双眼大睁，不敢相信眼看中看到的一切。
　　石峰竟然能以不可思议的行动方式，躲开了同归于尽的局势。
　　“这是……”不远处的泰洛克一脸诧异的看着没有死的石峰，“怎么会！对理的认知竟然登堂入室了。”
　　理之境界光是能达到入门，就已经是一个王国中极为稀少的高手，而能达到登堂入室的高手就算是在远古之城里面也不多见。
　　这并非说光是单纯的明白就能做到的事情，这需要经过千锤百炼和无数生死斗，才能让身体做出反应。
　　就在泰洛克惊讶的片刻，三个试炼之影再一次攻向石峰。
　　三个试炼之影还是形成围攻之势，三面夹击石峰。
　　虽然石峰避开了必死之局，但是情势依然没有变化，禁魔的解除时间还有一秒左右，而且现在只需要在给石峰一击，这场试炼也就彻底结束了。
　　“来吧。”石峰看着三面而来的试炼之影，忍不住兴奋道。
　　骤然二十多剑光从四周包裹向石峰，完全避无可避。
　　而面对这二十多道剑光，这一次石峰完全没有使用剑之轨迹来抵挡，只是脚下步法周边，身体也跟着转头，一下挥出八剑，相比最大的爆发次数，根本不算什么。
　　可是令人惊愕的一幕再一次出现。
　　石峰的双剑速度就好像会加速一般不断加快，而三个冲上来的试炼之影竟然分别从石峰身旁交错而过，所有攻击都被抵挡住，石峰根本没有中一剑。
　　“死！”
　　石峰对着交错过去的试炼之影，手中的圣剑弑雷就划过了试炼之影的脖颈，直接带走了受到九次伤害的试炼之影，顿时整个魔法阵中就只剩下两个试炼之影。
　　“怎么回事？”水色蔷薇、火舞、剑影等人在这一刻都傻了。
　　完全不明白石峰做了什么，竟然在不使用剑之轨迹的情况下挡住了所有攻击不说，还制造出了三个试炼之影的防御空隙。
　　更让她们不了解的还是为什么落入下风的石峰，现在竟然占据了上风。
　　“这就是莱茵贝克所说理之境界的更深一层吗？”石峰看着死亡的试炼之影，也感到不可思议。
　　上一次在莱茵贝克的试炼下，他也只是入门而已，如今他通过莱茵贝克试炼的战斗已经明白，不光是自己的身体需要作出改变，自身的战斗观点其实也可以作出改变，那就是借用四周的各种环境，就连对方的攻击也一样可以借用。
　　这种提升不像是玩家对感官的提升，而是对身体和环境的利用。
　　只是石峰没有想到，这对于自身的战力提升会这么大，直接压过三个试炼之影。
　　不过干掉了一个试炼之影后，禁魔时间也是彻底解除。
　　而试炼之影二话不说直接开启了剑刃解放，随后用出了禁绝领域。
　　“双重爆发吗？”石峰不由一笑，也直接用出了双重爆发，在进入魔法阵后他的所有技能冷却时间重置，完全不用做任何保留。
　　随即虚无之步迈出，骤然消失在了所有人的眼中。
　　两个试炼之影一个用出天轮循环之剑，一个用出千刃流光进行大面积的范围攻击。
　　不过两个试炼之影的攻击并没有让石峰显形，一时间陷入混乱中，疯狂向四周攻击，可是时间一分一秒的过去，石峰就是没有出现，直到两个试炼之影都用完了禁绝领域。
　　石峰突然就出现在了两个试炼之影的身旁。
　　虚幻光影！
　　骤然五剑交错，虽然试炼之影反应的也很快，但是很快就中了三剑。
　　没有办法两个试炼之影也不想在浪费时间，用了幽寒领域，覆盖半径50码范围，攻防一体，就算是石峰也无法在幽寒领域随便移动，因为领域之内虚无之步根本没有半点作用。
　　随即石峰也用出了幽寒领域。
　　顿时间十多道寒冰飞舞碰撞，完全不像是玩家的交战。
　　明明两个试炼之影操控的幽寒之力更多，足足十八个，而石峰只有九个，不过任凭两个试炼之影疯狂攻击，都被石峰操控的六个幽寒之力抵挡在一旁，反而时不时被石峰的幽寒之力给击中。
　　两次……三次……五次……
　　随着次数的累计，两个试炼之影受伤的次数是越来越多，最终被石峰给击中十次，双双阵亡，躺在了地上。


第1671章 城市新秀
　　“成功了？”
　　“会长好厉害！”
　　众人望着魔法阵内开始消散的试炼之影，一时间都有些不敢相信这是真的。
　　双方的战斗可以说是让他们应接不暇，稍有不注意就会错过交手的瞬间，甚至都反应不过来双方做了什么，毕竟双方的基础属性太高了，攻击时犹如电光一般，一眨眼的时间就可能碰撞两三次，不全神贯注的盯着，根本无法捕捉这命悬一线的精彩战斗。
　　其中进入远古神迹第五层的数十位白虎武馆的学员更是嘴巴大张，看的目瞪口呆。
　　高手战斗他们不是没有见过，光是在斗技场里面就遇见了不知道多少。
　　可是向这样应接不暇的战斗，绝对是第一次。
　　“总算结束了。”石峰也深深松了一口气。
　　没有想到修罗级的考验会如此难，如果不是他突然灵光闪现，对于理的理解更进一步，对身体和环境的利用提升大一截，早已经成为了试炼之影的剑下亡魂。
　　不过通过这次的战斗，也让石峰明白了一件事情。
　　那就是除了提升入微领域的加强感知和掌控力，提升理之境界也很重要，入微领域就好像是木桶，玩家不断把木桶的短板补齐，可以让更多的水倒入其中，本身相当于一个容器，而理之境界是水瓢，也可以说是武器，可以从木桶取出多少水，就看对理的理解有多深，理解越深刻，水瓢越大，每次能提取的水也就越多。
　　光是提升容器的大小，不提升理之境界，就好像是空有宝山却不能很好的利用的小孩，一个拿小勺取水，一个拿脸盆取水，中间的差距可不是一般的大。
　　这也是为什么一些没有达到入微的高手凭借战技可以匹敌入微高手的原因，因为战技本身也是理的特殊运用，首先需要容器达到一定水平，之后从容器中提取出更多的力量，只是玩家会使用，但却不能完全理解。
　　“看来以后也要让公会里的众人加强一下对理的认知。”石峰心中暗道。
　　提升入微领域这个容器并不容易，提升对理的认识也不冲突，而这样玩家提升战力的速度也会更快，甚至可能因为相互交错，让两者提升的更快也说不定。
　　只是想要提升众人对于理的认识并不容易，首先需要一个能锻炼对理认识的训练场，很明显像是斗技场和神魔竞技场里面都没有向莱茵贝克那样测试玩家的地方。
　　而没有这样的地方，光是凭借他说也没有用，像是对理的理解，并不是三言两语就能说明白的，而且知道归知道，运用归运用，两者根本不是一个概念。
　　“不对，并不是没有训练的地方。”
　　石峰突然想起了失落之镇的白色方塔。
　　看似白色方塔好像是为了提升玩家的战斗水平，可以让玩家更好的感悟入微之境，其实真正的用意应该跟莱茵贝克的试炼一样，是能帮助玩家感悟理之境界的训练场，同样是远古流传下来的，在神域里面可没有入微之说，有的只是理之境界而已。
　　此时石峰越想越觉得白色方塔越是训练理之境界的好地方。
　　“训练理之境界的圣地吗？”这让原本打算有些放弃失落之镇的石峰，开始觉得拿下失落之镇非常有必要，“难怪得到失落之镇的任务难度会如此大，原来是这个原因。”
　　对于入微之境的训练，在虚拟游戏界早就存在，甚至超级公会都已经有了完整的训练体系，而超一流公会也只差一线而已，但是对理之境界的训练却一个都没有，甚至就连怎么去很好的训练都不知道。
　　要是能得到失落之镇，那可就是得到了训练理之境界的圣地，这比起玩家自己去辛苦磨砺，就像是自由联盟的熵不言，要花费的时间太多了，拥有训练圣地，可以节省很多时间不说，也可以让玩家更快掌握。
　　如此圣地，想要得到自然困难无比，根本不是什么普通小镇能比拟的。
　　就在石峰想着怎么完成恶魔的巢穴任务时，耳边突然想起了系统提示音。
　　系统：恭喜玩家首个完成修罗级入城考验，奖励玩家远古之城三千贡献点，获得远古之城的城市新秀徽记。
　　“年轻的冒险者，恭喜你通过了考验，作为首个通过修罗级考验的天选者，这个城市新秀徽记是你的了，一定要善加利用，说不定能让你在远古之城里面更进一步。”泰洛克突然出现在了石峰的身前，拿出了一枚银白色刻有日月魔法阵标记的徽记。
　　徽记拿出来的瞬间，四周的魔力就好像是被花粉引诱的蜜蜂，在徽记四周萦绕，一看就不是凡品。
　　“城市新秀徽记？”石峰也从得到三千点的贡献值奖励中缓过神来接过徽记，心中很是好奇。
　　这东西还是他头一次听说，从泰洛克的言语中可以明白，这个徽记不简单。
　　随即就点击了一下徽记，查看属性。
　　城市新秀徽记，暗金级，远古之城的荣誉徽记，佩戴此徽记后，在远古之城享有青铜级冒险者的权力，此外可以从任何地方传送进入远古之城，冷却时间两个自然日，持有者夜锋。
　　“太牛了！一上来就是青铜级冒险者的权力，难怪让我好好利用。”石峰看着城市新秀徽记，心中激动不已。
　　青铜级冒险者对于现在的神域众人来说非常陌生，因为这是只有在远古之城才享有的称号和待遇，就跟城市里的贵族身份一样，只是远古之城是诸神专门为冒险者建立的城市，里面并没有贵族的存在，所以身份完全以冒险者对城市的贡献来评判。
　　分别是普通冒险者、青铜级冒险者、白银级冒险者、黄金级冒险者四个级别，一个级别比一个级别的权力要大，在远古之城享有的待遇也更高。
　　这四个级别的晋升非常难，提升也不是依据贡献值来计算，而是根据城市荣誉贡献点就算，晋升青铜级冒险者需要一千点，就算是城市里的高级任务，每次能奖励1点荣誉贡献就不错了，想要获得更多，就需要完成城市里的试炼任务才行，这些任务可是九死一生，而且没有完成，死亡的惩罚很重。
　　绝大部分的玩家都是选择最为稳妥的高级任务，一点一点的积攒荣誉贡献点。
　　就因为如此，在远古之城里面的晋升为青铜级的冒险者很稀少，更别说之上的白银级冒险者和黄金级冒险者，哪怕是十年之后的神域，他都没有听说过有谁达到黄金级冒险者，最强不过是白银级。
　　在远古之城拥有青铜级冒险者的地位，在远古之城里面的所有贡献值消费一律九折不说，还能享受普通冒险者无法得到的福利。
　　那就是面位传送，可以把玩家传送去好几个高阶面位，哪里的怪物不仅更为强大，同时掉落和资源也更好，还能得到向是异世界一样的独有资源，只是每次传送的代价有些略大，一次就是一千点贡献值，玩家只要在里面死亡，就直接被传送回来复活，没有一定的实力和准备，还真没有几个玩家赶去冒险。
　　“对呀！还有高阶面位！”石峰突然眼前一亮。
　　别人不知道在哪里获得大量的黑暗晶石，但是他知道，只是之前根本无法达到哪里，但是现在却可以办到了。
　　随即石峰就吩咐了一下众人，开始接连挑战入门考验和入城之后做什么事情，随即就通过泰洛克的传送前往了远古之城。
　　而在石峰传送去远古之城后，整个远古神迹里面的玩家也突然耳边响起了系统提示音。


第1672章 七曜圣殿
　　整个远古神迹里还在拼杀的众人，尤其是在第四层，各大超级势力准备联手对付刚刷新的冰火双头地龙时，一道清脆的系统提示音让众人为之一愣。
　　远古神迹区域系统公告：有玩家成功进入远古之城，以后每天前往远古之城五百名之后的玩家，进入远古之城的考验难度提升30%，一千名之后难度提升50%。
　　系统提示音一连响了三次，深深印入众人的脑海里。
　　“零翼怎么会这么快就进入了远古之城？”
　　“进入远古之城的五百人之后难度提升吗？”
　　听到了系统提示音，在远古神迹第四层各大超级势力的高层脸色是不由一沉。
　　从系统提示中已经明白，进入远古之城并没有名额上的限制，只是需要通过考验，但是之前进入远古神迹第五层的零翼，可是有八百人之多，如果进入远古之城的难度不大，那就代表前五百名将会被零翼包揽。
　　而这样的结果就是，他们之后想要进入远古之城的玩家，要通过的考验提升，原本差不多能通过的玩家会因为难度的提升，导致无法通过，间接让他们各大超级势力能进入远古之城的玩家数量减少。
　　这让各大超级势力对进入第五层变得更为迫切。
　　系统公告一出，零翼公会进入远古之城的消息也是很快就传出了远古神迹。
　　“不会吧，零翼公会竟然成为了第一个进入远古之城的公会，那岂不是可以第一个开荒？”
　　“远不止这么简单，我听说进入远古之城只有每天的前五百人可以轻松通关，剩下来的人想要通关进入远古之城可就难了，零翼之前听说带了八百人进入第五层，可以说把前五百人的名额都给占了，而一千名之后难度提升更惊人，到时候开荒远古之城，各大超级势力恐怕根本无法跟零翼公会争。”
　　“那零翼公会岂不是爽了，那么多人进入远古之城，肯定会有不小的收获，我可是查过远古之城的资料，听说在远古之城想要得到战技会容易很多，尤其是高级战技，零翼公会这么多人进去，肯定会得到不少高级战技，恐怕就连超级公会收集的高级战技都没有零翼公会多。”
　　顿时间很多星月王国之外的其他自由玩家对零翼公会有了一些向往和期盼。
　　不管是基础战技还是高级战技，对于他们这些自由玩家来说都是高不可攀，各大公会也是对此奉如至宝，想要学到手非常难。
　　但是零翼公会可以从远古之城得到大量的战技，到时候零翼公会肯定会降低一些难度，比如原本只有签订严格契约的核心成员才能学习，到时候说不定只需要成为核心成员就能学习，甚至只要成为公会高手就有机会学到手。
　　带着这种期待，一时间各大王国的自由玩家，尤其是高手玩家都有些心动起来，都开始不由汇聚到白河城和零翼城，想要考察一下零翼公会的情况。
　　而就在其他王国的玩家打听调查零翼公会的情况时，零翼公会在星月王国的官方论坛上也突然发表了通告，直接再一次引起了星月王国的轰动。
　　“零翼公会好大的手笔呀！”
　　“这下我们自由玩家有福了，只要凑齐一千颗魔水晶，就能把基础战技学习到手！”
　　“不过一千颗魔水晶的价格也太高了，就算是高手玩家恐怕也需要很长的一段时间才能存够这么多魔水晶，更别说其他人了。”
　　“这算什么？你是没有看过各大公会掌握战技的公会，就像是天葬公会，他们得到了不少战技，想要学会战技，就要签下严格的契约，而且学习还需要支付一定的代价，这个代价也就比一千颗魔水晶便宜一些而已，既然这样还不如去零翼公会学会，至少自由自在。”
　　……
　　一时间广大的自由玩家们对零翼的举动是欢庆不已，还有很多冒险团是激动万分。
　　对于单个的自由玩家来说，想要凑齐一千颗魔水晶很难很难，但是对于几百人的冒险团来说，想要凑齐一千颗魔水晶的难度并不是很大。
　　而另一边各大公会，尤其是得到战技的公会，一个个看着零翼公会的通告是怒火万丈，原本想要通过得到的战技来吸引一大批效命的高手，让公会势力更上一层楼，现在被零翼公会的通告一出，全部给毁了。
　　“这黑炎的手段还真是厉害，杀人于无形，这下天葬公会恐怕要崩溃了。”袁铁心看着手下传来的消息，不由感慨连连。
　　“袁叔，又出了什么事情？”紫琼奇怪道。
　　“你自己看吧。”袁铁心随即把消息转给了紫琼。
　　紫琼一看，顿时双眼大睁，有些不敢相信零翼公会竟然如此大方，这么做的结果无疑对那些得到战技的一流公会来说的打击很大，就连天葬公会好不容易弄到的底牌，就这么被零翼给毁了，天葬公会受到这个消息，恐怕都会哭死……
　　而就在众人谈论有关零翼公会的事情时，石峰本人也站在了远古之城的传送大厅内。
　　整个传送大厅就好像是一个巨大的山洞一般，光是高就有上百米，整个传送大厅的上空就好像是有一颗太阳一般，把整个传送大厅照的通明，在大厅之内是各种移动阶梯在移动，这些阶梯都通往大厅中的诸多空间的连接点，每时每刻都有着从其他地方来到远古之城的NPC。
　　这些NPC中不光是人族，还有其他种族，繁华无比。
　　除了这些之外，在进入这里的一瞬间，石峰就感觉前所未有的充实和清醒，这里的魔力浓郁度丝毫不在泰坦之城之下，让玩家在这里战斗训练或者制作物品都会轻松不少。
　　对于远古之城，石峰已经很熟悉，并没有去好奇的观察传送大厅，直接就走了传送大厅，来到了远古之城的大街上。
　　虽然是传说中的城市，但是这里的NPC数量可是在整个神域都是排的上号的，光是NPC就有四五百万之多，比起星月王国的王城都要多出十倍之数，可以想象远古之城是多么巨大。
　　而且这里的NPC可不像是王城里面的NPC，能在这里生活的NPC至少都是150级的存在，二阶NPC在这里根本那不算什么，一般就是看大门的，在其他NPC城市极为少见的三阶职业在这里，光是在这里随便一条大街上都能看到，有的时候甚至都可以看到四阶NPC在观光。
　　石峰随即就召唤出魔焰战虎，直接就朝着远古之城的中心区一路前行。
　　虽然远古之城的地形很是复杂，但是对于石峰来说，就像是老马识途，不到二十分钟的时间，就来到了一座巍峨的神殿前。
　　这座神殿足有三百多米高，占地就好像是一个十万人的体育场，仿佛一座巍峨的大山，让人心生敬畏。
　　而这里就是远古之城最为重要的地方。
　　七曜圣殿！


第1673章 远古卷轴
　　石峰还没有走进巍峨的大殿之内，顿时就被看守在正门两侧的NPC守卫给拦住。
　　“七曜圣殿，闲杂人等不得入内！”两名手持大剑的机械傀儡大剑一横，直接把石峰挡在了门外。
　　这两名机械傀儡如果让玩家看到，肯定会吓一跳。
　　因为这两个机械傀儡都是200级的传奇怪物，放到王国里都是镇守一方的大人物，而且这两个机械傀儡不同于一般的傀儡，是魔装傀儡，不仅拥有很高的智能，同时也具备领域，也就是掌握领域的四阶传奇怪物。
　　就算是掌握领域的四阶NPC也根本不是魔装傀儡的对手。
　　而这两个魔装傀儡还只是七曜圣殿看大门的傀儡，在七曜圣殿里面还有更为强大的守护者，就石峰所知，就算是六阶神级玩家都不敢在七曜圣殿放肆，要不然一样被击杀。
　　可以说整个神域里面，远古之城算是排名前几的安全城市，没有那个玩家或者怪物敢在这里闹事，要不然分分钟被拍死。
　　对于两个魔装傀儡的阻拦行为，石峰也没有感到奇怪。
　　七曜圣殿是整个远古之城的核心建筑之一，也是进行贡献点兑换的地方，只有成为远古之城冒险者的玩家才能进入，其他玩家是不允许进入的。
　　而想要成为远古之城的冒险者，首先要去冒险者协会接取一个远古之城的冒险者任务，获得远古之城冒险者徽记，这样才算是成为了远古之城里面的普通冒险者，享有远古之城的一些待遇。
　　只是因为他赶时间，才没有前往冒险者协会去做任务。
　　随即石峰二话没说，直接佩戴上了城市新秀徽记。
　　“现在可以了吗？”石峰指了指自己的城市新秀徽记，开口问道。
　　城市新秀徽记等同于远古之城的青铜级冒险者徽记，所以他才不去冒险者协会，等以后有时间了在去做任务得到真正的冒险者徽记。
　　“确认为城市新秀徽记，身份确认，可以进入！”
　　两个魔装傀儡扫描完城市新秀徽记后，随即恢复原位，不再管石峰，任由石峰进入七曜圣殿里面。
　　整个七曜圣殿的大厅内就好像是一个广场，不仅风景优美秀丽，还有随时能休息聊天的地方，甚至还有露天餐厅和酒吧，供玩家吃喝。
　　这里的美食和美酒都是远古之城独有，同时无法携带，而美味程度也是让人难忘，哪怕是吃惯了山珍海味的人，也想天天来这里吃饭，不过能吃得起的玩家真的不多。
　　因为这里所有的花费都是远古之城的贡献点，并非真金白银或者魔水晶，在这里随便吃一点就是100点贡献值，当然玩家也会得到与100点贡献值相符的功效，那就是能提升玩家的感知和集中力，不过只能持续两个小时而已。
　　这段时间里，玩家可以租用七曜圣殿里面的训练室，借此来练习从七曜圣殿里面兑换的战技。
　　同样租用训练室也要贡献点，初级训练室一个小时10点贡献值，中级训练室一个小时30点贡献值，高级训练室一个小时100点贡献值。
　　这对于赚取贡献点很难的玩家来说，可都是天文数字。
　　进入远古之城里面，除了第一次会给与贡献值外，第二次进入远古之城是什么都没有的，所以第一次选择很重要，除非成为首个闯关者得到系统奖励，此外就只能从远古之城里面获取贡献值。
　　石峰没有看太多，直接来到了七曜圣殿的兑换柜台前。
　　“先生，你需要兑换什么物品吗？”柜台前有着一对尖耳的美女精灵微笑问道。
　　虽然只是一个柜台管理员，但是仔细观察会发现，这是一位150级的三阶大法师，而且因为是精灵，天生就有极高的魔力和对魔法元素很强的掌控力，实力比起同级别的三阶大法师还要强一些。
　　放到王国里的NPC小城市，都可以当执政官的存在……
　　对付现在的石峰，石峰如果不开启无敌一类的技能，结果就是被秒杀。
　　“我要兑换远古之魂。”石峰直接说道。
　　“远古之魂非常稀有，一个远古之魂需要200点贡献，在我们这里的数量有限，每天最多兑换一百个。”美女精灵微笑着说道，“不知道先生你要兑换几个？”
　　“20个。”石峰说道。
　　远古之魂是让玩家晋阶便容易的稀有道具，也是远古之城的独有物品，自然是能兑换多少就兑换多少，他拥有通过修罗级考验的五千贡献点和系统奖励的三千贡献点，一共就有八千贡献点，花费4000点兑换远古之魂也不算什么，毕竟不知道零翼公会剩下来的人能有多少进入远古之城。
　　而且相比其他人，他本人拥有城市新秀徽记，在赚取贡献点上，比起其他人要容易多了。
　　“好的。”美女精灵随即就从身后的储物空间拿出了二十瓶远古之魂，“先生你作为城市新秀，享有九折待遇，一共3600贡献点，你需要兑换其他什么物品吗？”
　　“我还要兑换十二张远古卷轴和一张前往黑暗面位的传送石。”石峰沉思了片刻之后，咬牙说道。
　　原本他计划来到远古之城后兑换高等战技，好让公会里的人学习，不过现在得到失落之镇更为关键。
　　黑暗面位作为高等面位之一，里面蕴含的黑暗之力非常浓郁，而里面生活的怪物也拥有恐怖的黑暗之力，击杀里面的怪物，有相当的几率掉落黑暗晶石碎片，黑暗晶石碎片可以通过炼金师合成，一百颗就能合成一颗完整的黑暗晶石，只是几率有些低，只有30%的成功率，但也是获得黑暗晶石的最佳捷径了。
　　而要是击杀传奇级的怪物，掉落完整的黑暗晶石几率接近10%。
　　所以上一世想要得到黑暗晶石的玩家，都会选择去黑暗面位。
　　不过作为高等面位，里面也是凶险万分，凭借现在的他来说，进入黑暗面位依然是九死一生，唯一能活下来的可能，还是因为黑暗之书，要不然凭借他区区65级的二阶职业，根本就是找死。
　　而为了想要活下来，远古卷轴也是必须之物。
　　远古卷轴是只有在高等面位才能使用的超稀有卷轴，可以让玩家召唤远古英灵为其作战，相当于一张三阶召唤卷轴，只是跟召唤的怪物不同。
　　远古英灵的厉害之处不在于战斗，而是在于掌握的辅助型魔法技能非常多，可以让玩家的战力得到大幅的提升。
　　同样跟远古之魂一样，属于远古之城的每天限购物品。
　　“每张远古卷轴300贡献点，十二张3600点，黑暗面位传送石需要青铜级冒险者才能兑换，所需贡献点1000，先生你作为城市新秀，享有九折待遇，一共4140贡献点。”美女精灵随即拿出了石峰所需要的物品，微微笑道。
　　随后石峰支付了贡献点，立刻从一个富豪变成穷鬼。
　　不过石峰也不太在意，相比得到失落之镇，这点花费根本不算什么，随即就把远古之魂都邮寄给了水色蔷薇，本人则是直接使用黑暗面位传送石，直接传送去了黑暗面位。


第1674章 黑暗面位
　　随着石峰启动传送石，眼前突然变的一片昏暗，片刻之后一个陌生的世界就呈现在了石峰的眼前。
　　这里是昏暗一片的世界，到处都是黑暗和死寂，就好像是突然来到了一个小黑屋里面，哪怕达到二阶的石峰，所能看到的地方也不到20码距离，而这20码的距离内是一片荒芜，完全不像是一个有生物存在的地方。
　　系统：发现黑暗世界。
　　系统：玩家因为不属于这个世界，受到世界之力压迫，所有感知下降50%，属性下降30%，所获得的任何经验值减少95%。
　　系统：在黑暗世界之内，玩家无法在与外界进行任何联系，死亡后灵魂将会被排挤出黑暗世界。
　　顿时间，一连三道系统提示音在石峰耳边回响。
　　“二阶受到的压制也这么大吗？”石峰听到系统提示，微微皱眉。
　　对于出现这种状况，他并感到意外，但是没有想到他会被压制这么多。
　　高等面位不同于异世界，不仅非常广阔，而且非常排外，他的出现就像是面位入侵一样，而且越是强大的生物进入这个世界，受到的压制越大。
　　上一世他也进入过其他高等面位，只是当时已经是三阶职业，基础属性就被直接被压制40%，就算是身穿一身的史诗级装备，在基础属性上才能勉强跟同级别的大领主持平而已，而且体质也会下降不少，想要跟面位里的同级别的大领主对战都很难。
　　没想到二阶职业也会有这么大的压制力。
　　要知道二阶职业在高等面位绝对是站在最底层的存在。
　　而且高等面位的怪物可要比神域大陆里面的怪物强多了，之所以强，完全是因为这里的怪物生命层次来的更高，战斗水平也要更强。
　　在神域大陆里面，巨龙一族就是传说中的存在，但是在高等面位这里，堪比巨龙生命层次的怪物虽说不是随处可见，但数量也不少。
　　所以在没有达到一定实力前来到高等面位是九死一生，哪怕在高等面位有着许多神域大陆没有的高级珍贵资源，各大超级势力也不敢随便进入高等面位里征战。
　　除了怪物实力和世界压迫外，最大的一点不同就是环境。
　　身处在黑暗世界中，石峰感觉全身是说不出的承重，仿佛身体瞬间重了三四倍，而且浓郁的黑暗之力是不断侵蚀，如果没有极高的暗抗，就算在黑暗世界什么都不做，也会被黑暗之力给干掉，完全是一个不毛之地。
　　石峰不敢浪费时间，直接取出了黑暗之书，开始召唤三阶恶魔。
　　顿时一位手持战刀，有着一身血色鳞甲的恶魔就出现在了石峰的身前。
　　血刃恶魔，恶魔生物，三阶恶魔，等级80级，生命值3400万。
　　恶魔作为使用黑暗之力的黑暗生物，在黑暗世界可以说是如鱼得水，完全不受任何压制，还因为黑暗之书的恶魔主宰效果得到了属性提升。
　　这也是石峰为什么敢来的原因。
　　在这种能见度只有20码的地方，随便一个怪物都要比现在的他强大，恐怕不等他发现怪物，就早已经被怪物发现，直接进行偷袭攻击干掉他。
　　操控恶魔的他可以通过恶魔视野来看清四周的情况，石峰只是稍微试了一下，视野差距简直天壤之别。
　　通过恶魔的视野，石峰可以看到四五百码的范围，立刻就发现这里是一片碎石岭，就在相隔他三百多码的地方，有着足足十只体型三四米高的黑暗毒蝎在活动，每个黑暗毒蝎都有三个尾巴在摆动，其中的一只还有五个尾巴，漆黑的加壳上流转着淡紫色的光晕。
　　黑暗毒蝎，黑暗生物，领主，等级65级，生命值1800万。
　　变异黑暗毒蝎，黑暗生物，大领主，等级68级，生命值4300万。
　　九个领主和一个大领主，要是他不知道有关高等面位的事情，恐怕就进入了黑暗毒蝎的攻击范围，只要被发现，受到世界之力压制的他就是死路一条。
　　唯一值得庆幸的就是传送石把玩家传送的所在区域都是玩家能承受的等级范围，不会把玩家弄到等级过高或者等级过低的地方，但就算如此，让等级较高的血刃恶魔上去也一样是死路一条。
　　光是变异黑暗毒蝎的实力就不在血刃恶魔之下，毕竟生活在高等面位，生命层次都较高，更别说还有九个黑暗毒蝎可以围殴。
　　不过石峰也没有打算绕过这个毒蝎群，随即再从背包里取出远古卷轴吟唱起来。
　　随着远古卷轴启动，一位身高足有4米，身体呈半透明状，手持藤杖的老者就出现在了石峰的身前。
　　“运气不错，竟然是大德鲁伊。”石峰看着老者，心里很是满意。
　　远古英灵，英雄，大德鲁伊，等级75级，生命值1500万。
　　远古卷轴召唤出来的英灵是随机的，虽然召唤出来的英灵都是三阶，但是相比普通的NPC要厉害多了，因为是非生命体，还不受世界之力压迫，此外还掌握着诸多三阶魔法技能，在高等面位中是绝佳的辅助，但凡要进入高等面位的团队，都会购买一些。
　　随后石峰就让大德鲁伊用出了一连串三阶的辅助魔法。
　　三阶魔法森林加护，让所有人的防御力提升，基础属性提升20%，持续三十分钟，不与其他增加属性的魔法叠加。
　　三阶魔法自然祝福，所有魔抗+80，受到的伤害降低15%，体力提升15%，持续三十分钟。
　　三阶魔法荆棘之刺，让指定目标附带魔法荆棘，但凡攻击该目标都会受到魔法荆棘的伤害，持续时间十分钟。
　　三个三阶辅助魔法加持在血刃恶魔的身上，顿时让血刃恶魔的属性再次提升一大截。
　　随即石峰就操控血刃恶魔冲向黑暗毒蝎群。
　　在血刃恶魔冲到相距不到200码的范围时，立刻就引起了黑暗毒蝎的警觉，一个个甩动的尾巴，发出刺耳的低鸣声。
　　石峰没有客气，先下手为强，直接用出三阶魔法血刃制裁。
　　顿时五十多道血红色的剑刃飞射向十只黑暗毒蝎，速度快若电光，就算是石峰本人在全盛状态下开启爆发技能也不可能全部挡住，只能闪避或者开启保命技能抵挡。
　　眼看血刃快要击中十只黑暗毒蝎，骤然这些毒蝎的尾巴化为一道道漆黑之影。
　　铛铛挡……
　　一连串的星火擦出，超过七八成的血刃都被十只黑暗毒蝎给挡住，其中变异黑暗毒蝎最强，把射过去的九道血刃全部挡住，只有零星的一些血刃击中其他的黑暗毒蝎，每一道血刃造成了三万多点伤害。
　　“好高的魔抗。”石峰微微咋舌。
　　有三阶恶魔使用出来的三阶魔法，哪怕仅仅只是一道血刃，威力也堪比普通的大领主攻击了，可是完全击中一个领主级的黑暗毒蝎，才造三万多点伤害，这对于生命值达到1800万的黑暗毒蝎来说根本那不算什么。
　　就在石峰诧异的瞬间，变异黑暗毒蝎鸣叫一声，五条尾巴闪烁着翠绿的光芒，直接向血刃恶魔射出五道光华。
　　速度之快就连石峰都有些没反应过来，只是让血刃恶魔微微侧身，闪躲掉了其中的三道光束，被其中的两道击中。
　　顿时两道光束就击穿了血刃恶魔的鳞甲，两个四十多万的伤害冒出……


第1675章 变异黑暗能量水晶
　　随着血刃恶魔被碧翠色的光束击中，顿时在头顶也多了一个中毒状态。
　　-22347
　　伤害冒出后，石峰明显感觉到操控起血刃恶魔突然变得困难起来，身体就好像是灌了铅一般承重。
　　“好厉害的猛毒。”石峰查看了一下中毒状态，微微惊愕。
　　麻痹猛毒，每0.8秒造成三万伤害，中毒期间全身麻痹，反应速度下降40%，攻击速度和移动速度下降30%，持续十二秒，最多可以叠加10次。
　　在神域里面大部分的毒素也只是让敌人掉血而已，想要敌人中麻痹状态很难，更别说可以叠加，哪怕血刃恶魔的抗性不低，可以减免一部分伤害，但要是被叠加上十次，恐怕也就完了。
　　毒素的叠加不光是伤害类增长，就连速度也会跟着大幅下降，将会变的越来越难抵挡黑暗毒蝎的攻击，何况黑暗毒蝎本身的战斗水平不低，像是变异黑暗毒蝎更是拥有高手玩家的水平，五条尾巴让变异毒蝎在攻击和防御上远超过普通高手玩家。
　　眼看黑暗毒蝎发动了又一波攻势，身体被麻痹的血刃恶魔根本抵挡不过来，再一次中招，一连串几万甚至数十万点的伤害冒出，让生命值以肉眼可见的速度下滑，麻痹猛毒更是一口气叠加到了四层。
　　光是每隔0.8秒就要受到十二万点伤害，反应速度更是下滑60%，攻击和移动速度下滑50%……
　　哪怕血刃恶魔等级较高，也抗不住多久，就会被黑暗毒蝎群给干掉。
　　“幸好准备了远古卷轴。”石峰看了一眼变异黑暗毒蝎，随即指挥远古英灵开始吟唱魔法。
　　二阶魔法治愈之风！
　　顿时在血刃恶魔的周身形成了一道浅绿色的风暴，原本的麻痹猛毒状态直接消失不见，损失超过10%的生命值也是飞快恢复，很快就恢复了满状态。
　　随着治愈结束，石峰又让远古英灵用出三阶魔法大地蔓藤。
　　骤然在黑暗毒蝎的脚下冒出了一条条蔓藤把所有黑暗毒蝎是束缚住，任由黑暗毒蝎挣扎，扯断一条条蔓藤，但总有新的蔓藤在束缚，让黑暗毒蝎行动力大减，每隔一秒还会受到五万点的伤害，一直持续二十秒。
　　这对于没有接触限制技能的怪物来说可是效果绝佳。
　　有了束缚效果之后，血刃恶魔也挥舞起手中的战刀开始先消灭黑暗毒蝎，平砍虽然只能造成四万多点伤害，但是随便一个技能就是十多万点伤害，而石峰也用出烈焰领域。
　　虽然石峰被世界之力压制，属性下降不少，但是手持圣剑弑雷的石峰对于黑暗系生物的伤害提升100%，可以说是黑暗系生物的克星。
　　一个个二十多万点的伤害冒出，每过一秒伤害都会有一次提升，一波烈焰领域的攻击之后，黑暗毒蝎群生命值直接下降将近三成。
　　随后石峰又用出千光流刃，又是一片二十多万点伤害。
　　攻击还没有结束，一直吟唱魔法的远古英灵又用出了三阶禁咒群星暴怒，一道道星光从天而落，威力比起石峰用出来的烈焰领域还要强大的多，一波攻击就是五六十万点伤害，而且不同于群攻魔法，只是针对范围内的敌人，一连七波攻击，再一次让黑暗毒蝎群的生命大幅下降不说，一个个都陷入重创状态，属性、防御力、战力都有了一定程度的下滑。
　　这让血刃恶魔造成的伤害一下提升一大截，一个个七八万点的伤害冒出。
　　只见黑暗毒蝎的生命值就好像流水一般下降，很快就把一只黑暗毒蝎给干掉。
　　哪怕之后没有了蔓藤束缚，陷入重创的黑暗毒蝎也不成威胁，石峰让血刃恶魔直接避开变异黑暗毒蝎，对其他的黑暗毒蝎进行攻击，让变异黑暗毒蝎一点办法都没有，只能眼睁睁看着自己的手下被一个个干掉。
　　直到剩下一个变异黑暗毒蝎，石峰才让血刃恶魔硬碰硬，哪怕中了毒，也有远古英灵的治愈，让变异黑暗毒蝎的生命值是一点一点的下降。
　　72%……70%……65%……
　　不到十分钟的时间，石峰开启神恩天赐就给予了变异黑暗毒蝎最后一击。
　　随着一声悲惨的低鸣声响起，变异黑暗毒蝎也倒在了石峰的脚下，爆出了足足八件物品。
　　“真是不好对付。”石峰看着死亡的变异黑暗毒蝎群，松了一口气。
　　虽然早就知道高等面位的怪物很强，但是没有想到黑暗世界的怪物会这么强，只是对付一只68级的大领主而已就这么费劲。
　　如果不是召唤出了治愈系的英灵，这场战斗的结果就不一定了。
　　要是遇到了高等大领主，他恐怕只有跑路了。
　　不过对付变异黑暗毒蝎的确很难，但是干掉了变异黑暗毒蝎后的掉落还是让石峰有些小兴奋。
　　九个领主级的黑暗毒蝎一共掉落了三十七件物品，其中十五件都是60级的玄铁级装备，还有八件是60级的青铜装备，这可要比外界的掉落率高多了，正常来说领主级的怪物也就掉落青铜级装备，玄铁级怎么也要高等领主和大领主了，而且能掉落一两件就很好了。
　　除了武器装备和黑暗毒蝎身上材料之外，还掉落了三颗黑暗晶石碎片，比起石峰的预计好不少。
　　不过相比这些，变异黑暗毒蝎掉落的物品才让人心动。
　　八件物品中，三件是装备，一件是60级的秘银级布甲长袍，两件是60级的板甲秘银套装暗噬。
　　60级的秘银套装哪怕是在60级时都是顶尖装备，而石峰之所以心动，是因为暗噬这套装备是八件套，只要凑齐四件套，就能在55级装备上，要是能凑齐八件套，只需要五十级就能装备上。
　　60级的秘银套装在50级装备上，单纯基础属性就要比50级的暗金套装都要高出一筹，更不用说暗噬附带的套装效果，两套效果能让玩家对二阶以下的魔法伤害降低70%，二阶魔法降低40%，六件套效果可以把自身受到的伤害化为力量和耐力，最多可以提升30%的力量和耐力。
　　要是让公会里的MT和狂战士装备上，简直无敌了。
　　除了三件装备外，还掉落了两颗黑暗晶石碎片，剩下来三件物品中，两件是麻痹猛毒药剂，涂抹在武器上可以附带麻痹猛毒，持续三十分钟，每瓶可以使用三次的稀有道具，虽然不如变异黑暗毒蝎那么强，但是对怪物和玩家来说也足以致命了。
　　随后石峰又从背包空间里取出一颗透着黑白交替光芒的水晶，目光中微微激动。
　　变异黑暗毒蝎掉落最后一件也是在黑暗世界极为稀少，甚至被黑暗势力玩家奉为至宝的变异黑暗能量水晶。
　　这是只有黑暗系变异怪物才有可能掉落的物品。


第1676章 晋升光暗圣者
　　看着手中的变异黑暗能量水晶，石峰二话不说就从背包里取出了直属护卫召唤卷轴吟唱起来。
　　变异黑暗能量水晶本身是一种特殊黑暗之力，使用后的主要作用就是更好的掌控黑暗能量，对于黑暗势力的玩家来说，吸收了变异黑暗能量水晶后可以提升玩家的体质和生命层次，同时对使用的黑暗之力威力提升，有些接近血脉，只是比起血脉的效果要差很多，但也弥足珍贵了。
　　石峰完全没有想到只是随便击杀了一个变异黑暗毒蝎而已，就能掉落这东西。
　　要是让其他黑暗势力的玩家知道，恐怕都会嫉妒的发狂。
　　上一世不知道多少黑暗势力的玩家来黑暗世界，就是为了弄到变异能量水晶，可是能弄到这东西的玩家屈指可数。
　　不过石峰并非黑暗势力的玩家，对于石峰来说价值大减。
　　但是变异黑暗能量水晶还有一个用处，也是神域众人最不被看好的一种用处，那就是让直属护卫吸收变异黑暗能量水晶的力量，可以让直属护卫有一定的几率觉醒，获得变异能量的水晶力量，只是这个几率非常低，甚至就连10%都不到，但如果给黑暗势力的玩家使用，却是100%可以得到提升。
　　而得到变异能量水晶的玩家，都不会浪费给直属护卫。
　　当然上一世也有几个例外，得到了变异能量水晶自己又用不上，也不想跟黑暗势力的玩家做交易，就给自己的直属护卫用了，其中就有一个成功了，一跃让精金级的直属护卫掌握了火之力，让这名直属护卫的战力狂飙，之后更是晋升为了五阶职业。
　　一般在神域里能有机会晋升五阶职业的直属护卫，几乎都是暗金级护卫才能办到，而一个精金级能晋升为五阶职业，困难可想而知，而且晋升为五阶职业后，战力之强，丝毫不比那些暗金级护卫差不多少。
　　当时让神域都为之轰动，觉得用一颗变异能量水晶换一个五阶的直属护卫太赚了，很多吸收变异能量水晶的玩家都不一定能晋升为五阶职业，而一个五阶的直属护卫可要比五阶的玩家强多了，只是被干掉之后不像玩家那么好复活，但是有这样的战力，就算是超级势力都要另眼相看，得到极大的重视。
　　如今变异黑暗能量水晶对于石峰来说根本没用，还不如给直属护卫尝试一下。
　　只见石峰随着念完咒文，身前出现了一个召唤魔法阵，顿时间一道让人迷醉的身影就出现在了石峰的眼前，正是有一段时间不见的安娜。
　　此时安娜的等级已经达到80级，升级的速度之快，实在让人咋舌，不得不说史诗级的直属护卫做高等任务就是轻松快捷，让升级也变的简单了不少，而实力更是提升了不少，恐怕80级的三阶血刃恶魔都不是对手。
　　不过在黑暗世界里，随着安娜的出现，一股强大的世界之力也跟着压迫下来，让安娜的基础属性开始大减，论实力就远远比不上三阶的血刃恶魔了。
　　随即石峰也浪费时间，直接把变异黑暗能量水晶交给了安娜，这让安娜的美眸不由一亮，神情中带着一丝激动之色，明显对变异黑暗能量水晶很是感兴趣。
　　不用石峰做任何事情，安娜就开始书写神文，吟唱咒语。
　　对于变异能量水晶的运用，NPC要比玩家强多了，可以说任何种类的变异能量水晶都能被NPC利用，不像是玩家，并不是所有的变异能量水晶能吸收，也要根据所属势力和传承才行。
　　顿时间安娜的脚下就形成了一道金色的巨大魔法阵。
　　一重……二重……三重……
　　因为魔法阵的出现，简直快要把漆黑的四周变成白昼了。
　　在三重魔法阵完全成型后，安娜就把变异黑暗能量水晶放在了魔法阵的核心处，骤然四周浓郁无比的黑暗之力就好像是潮水一般聚集向魔法阵，恐怖的能量潮汐就连一旁的石峰都不由连连后退。
　　而魔法阵散发出来的威压也是越来越强，甚至让石峰都感到窒息，就连相隔四五百码之外的怪物，一个个都开始颤抖起来，不自觉的远离。
　　在持续了足足五秒之后，这恐怖的威压才渐渐散去，而因为黑暗之力形成的洪流也因为魔法阵的缘故，一下灌入到安娜的身上。
　　只见安娜的身上也开始渐渐形成漆黑色的魔纹，随着魔纹不断完善，安娜本人给人的感觉也开始有了天翻地覆的变化。
　　如果说之前是代表光明的天使，那么现在就是代表黑暗的堕天使。
　　随着魔纹彻底完成，安娜全也爆发出了前所未有的威势，仿佛这一刻就像是遇到了守护世界峰的堕天使赛莲娜，什么三阶职业，还是四阶职业，都没有任何意义，挥手即灭而已。
　　这恐怖的威势在持续了一秒之后，顿时消失无踪，跟着三重魔法阵也是彻底消散，而安娜又恢复了以往，只是跟以前唯一不同的地方，那就是额头的中心多了一处深紫色的印记，给人的感觉多了几分冰冷的妖艳感。
　　“这算成功了吗？”石峰看着恢复正常的安娜，心中是忍不住好奇问道。
　　之前他也就是听说那些使用变异能量水晶的直属护卫会引动不小的动静而已，但绝对不会有这么大的动静，甚至引动五阶魔法阵也不过如此，这种事情他可是听都没有听过。
　　“伯爵大人，应该算是成功了吧。”安娜也看了看自己，不太肯定道。
　　“……”石峰不由无语，随即点开安娜的属性栏查看起来。
　　安娜，夜锋直属护卫，忠诚度97，等级80级，职业二阶顶级职业光暗圣者，成长潜力值113点。
　　石峰看到安娜的新属性，一时间也不由愣住了。
　　没想到安娜不仅掌握了黑暗之力，还更进一步晋升为顶级职业光暗圣者，而且成长潜力值从之前的105点提升到了113点。
　　石峰都不知道说什么好了。
　　只是用了一颗变异黑暗能量水晶而已，就能做到如此地步，简直赚大发了。
　　要知道成长潜力值每多出一点，每提升一级就能多出不少属性，现在一下又多出了八点潜力值，这成长起来可要比之前还要恐怖多了。
　　更不用说晋升为了顶级职业光暗圣者。
　　在神域里面，相比玩家的职业传承，NPC的职业传承要来的重要许多，可以说同等级别和等阶，普通职业的NPC想要击败高级职业的NPC，几乎是不可能的事情，而高级职业想要击败顶级职业也是一样的。
　　看完这些，石峰又忍不住点击了一下安娜的具体属性。
　　“怪物吗？”石峰看着显示出来的属性，嘴巴差点合不拢。


第1677章 安娜的力量
　　看着安娜的属性值，石峰久久没有缓过神来。
　　对于其他人来说，看到安娜的数据，最多是惊叹一下，属性很高，但是石峰却知道其中代表什么。
　　正常80级的二阶法系职业NPC，智力也就3600左右，这个数值足以让玩家仰望，哪怕是在玩家80级是身穿一身史诗级装备，也达不到这个数值，毕竟每个NPC直属护卫都差不多是一身史诗级武器装备，而他知道最厉害的也就4200左右。
　　在神域里面，魔法的威力跟智力有很大的关系，这就好像一阶职业和六阶职业同样使用一阶魔法，但是两者的威力确是天壤之别，主要原因就是属性上的差距，高阶魔法技能只是能更好的把力量发挥出来而已。
　　别看只相差600智力而已，但是表现在法伤和魔力值上的差距可是非常大，换成二阶魔法的威力，那可就是接近同级别大领主的力量了。
　　之前的安娜也就是4346而已，论魔法威力可以跟普通的大领主抗衡，加上其他彪悍的魔法技能让安娜可以力压同级别的大领主一筹。
　　可是现在安娜显示出来智力高达5031点，这个数值光是让安娜使用普通的二阶魔法就可以力压同级别的普通大领主了。
　　“这下倒是不用愁在黑暗世界没有好帮手了。”石峰看着安娜，已经可以看到安娜怎么轻松蹂躏同级别的大领主了。
　　变异黑暗能量水晶，除了能让玩家和NPC护卫得到提升，同时也会获得黑暗世界的认可，不会在当成一个入侵者受到世界之力的压迫。
　　这也是为什么很多黑暗势力的玩家想要得到变异黑暗能量水晶的缘故，他们虽然是黑暗势力，也掌握一部分黑暗之力，但是来到黑暗世界还是一个外来者，只是受到的压制要少一些而已，但还是会有压制，而得到了变异黑暗能量水晶，这种压制就会彻底消失，可以让他们在黑暗世界里如鱼得水。
　　如今安娜吸收了变异黑暗能量水晶，同样也得到了黑暗世界的认可，不再会受到任何压制，可以100%的发挥出来所有实力。
　　随即石峰就开始寻找下一个目标。
　　在黑暗世界里虽然资源很丰厚，但是怪物的数量可不像是神域大陆那么多，而且真要是向神域大陆那样都是一堆一堆的，玩家来到这里也没法活了。
　　而且有了安娜这样的助力，再去对付黑暗毒蝎群这样的怪物，实在太浪费时间了，应该寻找相应的猎物，才能发挥出安娜的最大作用。
　　在石峰花费了三十多分钟后，终于在一处山脚下找到了一群黑暗双头狼，一共有十二只，其中还有一只领队的黑暗双头狼王，普通的黑暗双头狼也就三四米来高，而黑暗双头狼王的体型足足是其他黑暗双头狼的两倍有余，就好像一个小山堆，散发着强烈的压迫感。
　　黑暗双头狼，黑暗生物，领主，等级67级，生命值2100万。
　　黑暗双头狼王，黑暗生物，高等大领主，等级70级，生命值9500万。
　　对付黑暗世界的高等大领主，虽然很危险，但是对于现在的石峰来说，就算不是对手，也有把握全身而退，要不然他在黑暗世界里面，就算是刷上十天的怪物，恐怕也远远凑不齐需要的一百颗黑暗晶石。
　　不过在黑暗世界里有一个神域不没有的好处，那就是生活在这里的黑暗系生物只要达到高等大领主水平，就有几率掉落黑暗晶石了，不像是在神域里面，必须达到传奇级，只是这个掉几率要比传奇级还要低一些。
　　但是他有伊卡洛斯之心这样的小神器，只要有掉几率就可以去好好尝试了。
　　之前石峰打算等黑暗之书凑齐了三只恶魔，加上远古卷轴两个小时冷却时间过后在召唤一个，这样五个三阶怪物又有治疗，完全可以跟高等大领主拼一拼，实在不行他还有福音之环可以压制，就是这么做有些太浪费了。
　　现在有了安娜这样怪物级别的直属护卫，完全可以挑战一下。
　　“好，开始吧！”在石峰确定站好位置后，随即下令道。
　　顿时安娜开始书写神文，吟唱咒语。
　　只见十个80级的领主级岩石守卫冒出，紧接着一个80级的大领主黄金巨人出现，因为安娜智力的大幅提升，连带召唤出来的生物也得到了相当的属性提升，比起以前起码强出15%左右，而这还没有结束，安娜又进行了一次魔法强化，让岩石守卫和黄金巨人的基础属性得到进一步增强。
　　一瞬间一支怪物大军就出现了。
　　就看十一个召唤生物要冲上前去时，远古英灵也用出了增益魔法，让血刃恶魔和十一个召唤生物再一次得到强化。
　　“上吧！”石峰看差不多了，随即命令道。
　　骤然三阶的黄金巨人和血刃恶魔是一马当先，而十个岩石守卫紧跟其后，在冲到相距黑暗双头狼群不到200码时立刻被黑暗双头狼群警觉，不由发出愤怒的咆哮声。
　　而黑暗双头狼王猛然站了起来，盯向为首的黄金巨人和血刃恶魔怒喝一声，爪子猛然拍击了一下地面，一下就冲了上去。
　　速度之快就好像电光一般，留下一道道残影，所过之处如狂风过境，转瞬间就出现在了黄金巨人的面前，一爪子拍了下去。
　　砰！
　　黄金巨人在安娜的操控下反应很快，竟然第一时间就用双臂挡住了这一击，只是碰触的瞬间，黄金巨人脚下的地面是寸寸碎裂不断下沉，力量之强超乎想象。
　　黄金巨人当场就掉了十多万点生命值。
　　不过一击没有得手，黑暗双头狼王转而尾巴一扫，带着恐怖的黑暗之力形成了一把利刃砍在了黄金巨人的身上。
　　二阶技能黑暗之刃。
　　直接把黄金巨人给抽飞二十多码外。
　　随即一个二百三十多万点的伤害冒出，力量之恐怖，比起神域大陆的高等大领主强出不止一筹。
　　不过连续攻势之后，看似很恐怖，但是黄金巨人高达5500万的生命值，只是损失两百多万生命值，根本不算什么，有后排的远古英灵治疗，完全可以一直抗下去。
　　反而跟着黑暗双头狼王的十一只黑暗双头狼却被血刃恶魔和十个岩石守卫给完美压制，岩石守卫单对单，就算是没有任何治疗，凭借自身就可以击杀黑暗双头狼，更别说还有三阶血刃恶魔辅助。
　　而安娜这边没有闲着，作为光暗圣者这样的顶级职业，掌握的魔法技能可不光是召唤技能，同时也具备了极强的攻击魔法。
　　只见安娜用出二阶光系魔法圣光之枪，十多把圣枪直接轰了上去，这些圣枪，每一把都因为安娜的强大魔力，拥有着接近三阶大领主的力量，而且对黑暗系生物的伤害可以提升50%，轰击在黑暗双头狼的身上可是效果斐然。
　　随着一声声痛苦的哀嚎声响起，一个个三四十万点的伤害冒出接连冒出。
　　在过了不到十分钟的时间里，十二只黑暗双头狼全部被清理一空，掉落了一地的物品，只剩下一只黑暗双头狼王还被黄金巨人给牵制着。
　　不过黄金巨人也挺惨，哪怕有远古英灵不断治疗，生命值还是节节下降，还需要石峰用出生命领域才得以活下来。
　　此时一直在书写神文，吟唱咒语的安娜也终于书写完毕，手中的法杖只是一举。
　　顿时在安娜的脚下形成一个双重银白色的巨大魔法阵，随即在黑暗双头狼王的脚下升起一道冲天的光柱，无数的锁链从虚空中冒出，直接把黑暗双头狼王给束缚住，任由黑暗双头狼王挣扎都没有任何用处，反而让黑暗双头狼王痛苦惨叫，巨大的身形也开始不断缩小。
　　三阶魔法光之锁链！


第1678章 越阶战力
　　“越阶使用魔法？”石峰看着冲天的光柱，都不知道要说什么好了，“这就是顶级职业的力量吗？”
　　在神域里面，一般都是什么样的等阶，使用什么样等阶的魔法技能。
　　最强也不过使用禁咒而已，可以发挥出堪比越阶的力量。
　　可是向安娜这样直接越阶使用魔法，石峰可是听都没有听过。
　　当然在此之前，哪怕是十年之后的神域，也没有听说过谁的直属护卫是顶级职业，最强不过高级职业而已。
　　如今因为三阶魔法光之锁链的效果，原本体型足够八九米高的黑暗双头狼王在锁链的束缚之下，缩小到了五六米高，而且全身都缠绕着锁链，行动力受到了不小的限制，让黄金巨人变得可以抵挡住黑暗双头狼王的攻击。
　　而且在黄金巨人抵挡住之后，黄金巨人的生命值也只是损失八九万而已，明显黑暗双头狼王的力量属性下降了不少，最多也就是相当于一个神域里面普通高等大领主，这样就算是光依靠远古英灵的治疗术就能完全抗住。
　　随着安娜使用完三阶魔法光之锁链，随即又书写神文。
　　十个岩石守卫在安娜的操控之下，把黑暗双头狼王围成一圈，十个岩石守卫顿时化为十根石柱，在安娜书写完二十多段神文后，手中的法杖是轻轻敲了下地面。
　　十根石柱就浮现出了金色的神文，放射出一道道金色的电流，更其他石柱相连在一起，形成了一个魔法结界。
　　随即就看四周处在中心位置的黑暗双头狼王的属性开始下滑。
　　之前的光之锁链无非是削弱了黑暗双头狼王的力量和行动力，而现在的魔法阵却是全面压制黑暗双头狼王，让黑暗双头狼王的生命值是不断下降，一直下降了三成才稳定下来，威能之强简直堪比极品的中级魔法阵了。
　　此时石峰才明白，为什么在神域里面，NPC的职业差距很难逾越，不光是因为基础属性更强一些的缘故，更多还是因为掌握的魔法技能差距太大。
　　现在别说他这边有血刃恶魔和远古英灵，就算是没有，恐怕凭借80级的安娜，也可以跟70级的高等大领主斗一斗，要是有一个不错的治疗，甚至完全可以磨死黑暗双头狼王。
　　“这下倒是能节省不少远古卷轴了。”石峰看着基础属性已经跌破高等大领主水平的黑暗双头狼王，拿下黑暗双头狼王是十拿九稳了。
　　远古卷轴召唤出来的远古英灵并不能一直存在，持续时间也就十二个小时而已，他手中就只有十二张，满打满算在黑暗世界里也坚持不了几天，现在因为安娜的出现，他倒是可以在黑暗世界多待一段时间。
　　战场上，因为魔法阵的压制，黄金巨人对付黑暗双头狼王也变得更为轻松，甚至都可以让远古英灵一边攻击一边治疗，一下多出不少输出。
　　再加上血刃恶魔、安娜、还有他本人的攻击，让黑暗双头狼王的生命值是一点一点往下掉落，虽然因为战斗恢复和高防御的缘故，掉落的速度不是很快，但是耗死黑暗双头狼王也只是时间早晚而已。
　　90%……85%……80%……
　　生命值是稳固的往下跌落，一直到黑暗双头狼王的生命值跌落到20%，不由一身怒吼，瞬间分化为了两只黑暗双头狼王，两个身躯各一个头颅。
　　“分化吗？”石峰看着两只黑暗双头狼王，神情不由一沉。
　　在神域里面但凡掌握分身技能的Boss都异常难对付，而掌握分化技能的Boss还要更难缠，因为一般掌握分身技能的Boss生命值共享，不管攻击哪一个，只要干掉其中一个Boss就完蛋，但是分化技能不一样，生命值完全分开，相当于一次对付两个Boss。
　　而且因为分化技能的缘故，之前所有的负面状态都会消散。
　　只见原本对黑暗双头狼王施加的光之锁链顿时消散开来，两只黑暗双头狼王的嘴角流露出了一丝人性化的狰狞冷笑，好像在说这下你们死定了。
　　随即就看两只黑暗双头狼王纷纷扑向黄金巨人和血刃恶魔，利爪凝聚着强大的黑暗之力附着在利爪上，猛然拍了下去。
　　黄金巨人和血刃恶魔连忙抵挡上去，可是黄金巨人和血刃恶魔在挡住两只黑暗双头狼王利爪的同时，附着在利爪上的黑暗之力却化为一道虚影接着穿过黄金巨人和血刃恶魔的抵挡，狠狠落在了黄金巨人和血刃恶魔的身上，直接被轰出二十码开外，头上纷纷掉落两百多万点生命值。
　　一击之后，还不等黄金巨人和血刃恶魔缓过来，两只黑暗双头狼王再一次扑上去，又用出同样的攻击，结果还是跟之前一样，黄金巨人和血刃恶魔再次飞出，生命值再一次损失两百多万。
　　“真不愧是黑暗世界的高等大领主，分化加上无法抵挡的攻击技能，这就算是同等级别的二阶高手团队过来，恐怕都会团灭吧。”石峰看着完全被陷入下风的黄金巨人和血刃恶魔，对此也不是很着急，对安娜吩咐道，“接下来看你的了。”
　　一旁的安娜点了点头，顿时身上的气质一变，额头上的深紫色印记突然消失，化为了魔纹浮现在安娜的身上，而安娜的气势也是猛然攀升。
　　安娜成为顶级职业后，一共掌握了两个越阶魔法和一个史诗级技能，之前只是展示了三阶魔法光之锁链而已，还没有一个越阶魔法和一个史诗级技能没有使用。
　　而如今安娜使用的魔法技能正是性得到的史诗级技能光暗之力，可以让安娜的基础属性暴增不说，使用出来的所有光暗魔法技能威力提升一阶，最强不能超过四阶，也就是顶级传承的独有爆发技能。
　　原本安娜用出来的二阶魔法技能威力就要强于同级别三阶的力量，如今属性暴涨，就算是同等级别的高等大领主恐怕都要差上一大截，更别说在爆发期间的魔法威力提升一阶。
　　此时的安娜可以说是完全的80级三阶NPC了，而且在属性上要比三阶的NPC强出太多了。
　　只见安娜随即用出二阶魔法圣光之枪，只是相比之前，此时圣光之枪的数量暴涨一倍，达到三十六把，而且也比之前的威力还要强出很多。
　　在安娜的操控之下，化为一道道白芒，直接从天空轰向两只黑暗双头狼王。
　　两只黑暗双头狼王才把黄金巨人和血刃恶魔欺负的正开心时，圣光之枪就出现在了两只黑暗双头狼王的眼前，哪怕黑暗双头狼王的反应速度很快，面对三十六把圣枪的攻击，也只抵挡住了一小半而已，剩下来的圣枪全部轰在了身上，每一击都直接穿过了黑暗双头狼王的坚韧的皮毛，轰的两只黑暗双头狼王是嗷嗷直叫。
　　一次就是五六十万点的伤害……
　　两只黑暗双头狼王还没有因为圣枪的轰击而缓过神来，安娜早已经吟唱完了有一个二阶魔法光之羽，顿时天空中落下无数洁白的羽毛，遍布在黑暗双头狼王的周身。
　　而站在魔法阵外的安娜本人则是抓着一根落在她身前的羽毛直接一捏。
　　轰轰轰……
　　就看漂浮在两只黑暗双头狼王周身的洁白羽毛直接爆炸，一连爆破了上百声才结束，虽然一根羽毛的威力不大，只能带走黑暗双头狼王几万点伤害，但是累积到一起却恐怖无比。
　　不一会的时间，生命值所剩不多的两只黑暗双头狼王就被安娜一个接一个的二阶光之魔法给轰杀致死。
　　甚至石峰都没有来得及使用神恩天赐给黑暗双头狼王一个了结……


第1679章 古岩城惊变
　　看着黑暗双头狼王倒地，石峰再一次确定了安娜的强大。
　　虽说光系魔法对黑暗生物效果斐然，但是能把黑暗双头狼王压制到这种地步，可不是普通的三阶NPC就能办到的。
　　可惜安娜的这种力量能持续的时间相当有限，只有短短的100秒，而冷却时间高达六个小时，要不然凭借这样的力量，都可以去单独横扫一个个70级的高等大领主。
　　而随着黑暗双头狼王死亡，也暴出了一地的物品，为石峰和安娜增加了大量的经验值，哪怕在黑暗世界里获取的经验值会大幅降低，但石峰得到的经验值还是增加了不少，至于安娜则完全不受影响，但因为等级高达80级的缘故，就算是击杀了70级的黑暗双头狼王，对于需要海量经验值的安娜来说也不算什么。
　　“真不愧是黑暗世界的高等大领主，掉落果然要好太多了。”石峰看着一地的物品，心中感慨不已。
　　在神域里面，50级以上的高等大领主普遍也就是掉落十多件物品了不起了，其中大部分还是材料，武器装备能有三四件就不错了，最好也不过秘银级。
　　可是在黑暗世界的黑暗双头狼王被干掉后，掉落了足足二十多件物品，材料只占据一大半而已，掉落的武器装备足有五件，其中三件60级的秘银装备，有一件是60级的秘银套装暗噬的鞋子，两件60级的精金装备，其中一件是60级的法系精金级套装幻魔，虽然只是六件套，但是集齐四件之后，55级的玩家就能装备上，55级的法系玩家穿上一套，在法伤上绝对可以横扫同级别的法系玩家，恐怕只有那些身上穿着数件史诗级武器装备的玩家才能比拟。
　　剩下来的物品中，有两瓶大师级的药剂，一瓶是少有的魔力觉醒药剂，可以让玩家发挥出来的魔法效果提升200%，持续三十秒的极品爆发药剂，一瓶是复苏药剂，在玩家复活后喝下去，可以恢复一部分损失的经验值，在市面上这两瓶药剂可都价值上百金。
　　此外黑暗双头狼王还掉落了一颗黑暗晶石和三颗黑暗晶石碎片。
　　不过相比这些，石峰更惊喜的是黑暗双头狼王掉落的一颗半透明的水晶球。
　　探测水晶球！
　　这东西可是野外冒险的极品道具，尤其是在夜晚视野很差的情况下，探测水晶球可以感知一定范围内的怪物显示在水晶球上，感知范围根据探测水晶球的级别，青铜级的探测水晶球可以感知半径500码范围，玄铁级700码范围，秘银级就是1000码范围，可以很大程度上避免被怪物偷袭。
　　而黑暗双头狼王掉落的探测水晶球是精金级，可以感知半径1500码范围，比起通过恶魔观察的视野还要远不说，半径1500码范围的怪物都逃不过探测水晶球，只是每次使用都需要花费一颗魔水晶，持续时间只有一个小时而已。
　　对于普通玩家来说肯定舍不得，但是却能帮石峰很大的忙。
　　在黑暗世界里怪物数量远没有神域那么多，寻找起来很麻烦不说，想要找到特定的目标就更花费时间了，有了探测水晶球可以节省很多时间不说，也能绕开不必要的战斗。
　　“这下倒是能为我节省不少时间。”石峰微微一笑，二话不说就使用了一颗魔水晶，开启探测水晶球去寻找下一个目标。
　　虽然安娜在短时间内无法在使用爆发技能，不过拥有黑暗之书的石峰在冷却时间一到，就有召唤了一只三阶恶魔，这样就算没有安娜恐怖的爆发力，也可以慢慢耗死一只70级的高等大领主。
　　就这样石峰在黑暗世界是不断猎杀黑暗世界的高等大领主，至于体力和精神力的恢复，石峰都是依靠血炼之晶吸收怪物的血气，从而凝聚的生命精华来恢复体力和精神力。
　　一刷就是一整天，让石峰在使用神恩天赐这个神级技能后，收获了足足二十八颗黑暗晶石，此外还有黑暗晶石碎片两百多颗，这样在规定的时限内凑齐一百颗黑暗晶石，也只是时间的问题，收获的60级的秘银级以上的武器装备就超过一百件，凑齐了一整套的暗噬不说，精金级的幻魔一套也凑齐了四件，只差头和护手这两件而已。
　　虽然石峰刷的很兴奋，不过多年的经验让石峰明白一件事情，那就是劳逸结合，看似有生命精华不断恢复体力和精神力，但其实这种恢复更像是一种兴奋剂，并不能真正达到恢复效果，想要放松休息，还是需要下线才行。
　　回到现实，石峰就像是往常一样进行一些基础训练保持状态，之后安排零翼工作室进一步扩大的事宜。
　　如今零翼公会已经走向正轨，甚至还有了自己的城市，公会越来越壮大，管理起来也是越来越复杂，需要的人也是越来越多，所以也需要进一步扩大零翼工作室，招收更多的内部成员才行。
　　不过石峰还没有来得及走出自己的房间，手上连接虚拟实境仓的光脑手表就响了起来，联系他的正是水色蔷薇。
　　“会长，总算能联系到你了。”水色蔷薇接通电话后，言语中有些急促道。
　　“公会出了什么事情吗？”石峰奇怪道。
　　“发生大事了。”水色蔷薇说道，“就在你进入黑暗世界的这段时间里，天葬公会面对各大公会的围攻是拼死抵抗，甚至还出动了很多邪魔和邪兽，不过中间有超级势力插手，动用了强大的战争武器和大量NPC佣兵，双方一直僵持了几个小时，都伤亡惨重，最终还是被各大势力冲破了古岩城的城墙，一路冲进了城主府里面。”
　　“古岩城被夺了吗？”石峰不由一笑，他之前毁掉古岩城的魔法阵，就是想要断掉天葬公会的财路而已，如果现在古岩城被其他势力给夺走，对零翼来说倒是一件好事。
　　“没有。”水色蔷薇摇了摇头。
　　“没有，不是已经冲进城主府了吗？以各大超级势力的底蕴，只要入城里面，就算是有邪魔也挡不住才对。”石峰微微诧异。
　　超级势力之所以是超级势力，就是因为高手众多，像是现在的入微高手在万人大战中能起到的效果很小，但是在面对数十或者上百人的巷战中，可是能发挥出强大的战力，尤其是在城主府里面那种空间狭小的地方，哪怕有大量100级的NPC卫兵守护，也不可能把超级势力的所有入微高手给挡住。
　　“各大势力的确是把城主府给攻陷了，但是之后突然出现一个四阶NPC，把整个古岩城都变成了邪魔的巢穴，现在整个古岩城都成了玩家的禁地不说，古岩城这个邪魔的巢穴还不断扩张，向四周侵蚀，邪魔和邪兽的数量是不断增加，就在前不久，其他公会占据的小镇也都被邪魔给占领了。”
　　“根据我们的观察，这些邪魔大军正在逐步向星月王国边境侵蚀过去，目标好像是我们的零翼城……”


第1680章 邪神分殿
　　“古岩城突然出现了四阶NPC，还直接变成了邪魔巢穴，这怎么可能？”石峰听了水色蔷薇的话语，微微诧异，但突然想到了一种可能，不由问向水色蔷薇，“你那边有古岩城最新的图像资料吗？”
　　“有，我这就传过去。”水色蔷薇点了点头。
　　古岩城突然成为了邪魔的巢穴，各大势力可是非常不甘，也想过抢回来，所以都派出了不少斥候去探查，从中她们零翼也从各大势力哪里收集了不少。
　　随即石峰就再一次进入虚拟实境仓的休息空间。
　　在休息空间内，玩家还是可以跟神域里的玩家进行交流和信息传递，并不会因为进入的特殊区域，而无法联系通讯。
　　进入休息空间中，水色蔷薇不光发来了图片资料，就连视频资料也有，甚至还有关于古岩城现在的战力分布和大致数量。
　　“这数量还真是多的惊人。”石峰看着拍摄的视频资料，心中是震撼不已。
　　整个古岩城，不管是城墙上，还是城市里面，密密麻麻全是邪魔和邪兽，数量绝对超过了百万之数，已经不会单个玩家能操控的数量了。
　　从各大势力收集的资料中显示，镇守在古岩城的邪魔和邪兽数量粗略估计在三百万左右，而且这个数量还在不断增加中。
　　要说古岩城的邪魔和邪兽数量还不算什么，更关键的一点是等级！
　　里面最低等级的怪物都是50级，高的甚至达到80级，其中除了有传奇级的邪兽外，还出现了传奇级的邪魔，光是确认的传奇级邪兽和邪魔加起来就超过十个。
　　更不用说还有一名80级的四阶NPC镇守在古岩城里，相比传奇级的邪兽和邪魔，这位四阶NPC对玩家来说简直就是死神，因为这位四阶NPC掌握有四阶领域技能，还不等玩家近身，就已经跪倒在这位四阶NPC的脚下化为一只邪魔……
　　“果然。”石峰看着视频中古岩城中心处耸立的一座巍峨神殿，微微皱眉，“他们还真够狠的，竟然能在古岩城建立邪神殿的分殿！”
　　在神域里，邪神殿的成员虽然能大量制造邪魔和邪兽，但这一切都是有基础的，那就是需要祭品，没有祭品什么也别想制造。
　　能这样突然把一座城市变成邪魔的巢穴，唯一的办法就是降临分殿，可以瞬间把邪神殿里培养的所有邪魔和邪兽全部传送过去，让大军瞬间降临。
　　不过想要让分殿降临很难，首先第一点就是不能有防御魔法阵的干扰，第二点就是需要大量珍贵的特殊材料和灵魂。
　　而降临分殿之后，被占领的城市也就彻底毁了。
　　虽然只是分殿而已，但是能凝聚的邪能还是恐怖无比，除非能请到五阶的大祭司进行净化，要不然整个被分殿占据的土地都会变成废土，普通玩家根本不能生存。
　　现在分殿降临，古岩城无疑是废了，注定只能成为邪魔的巢穴，想要在成为公会城市几乎是不可能的事情了。
　　“会长，这下我们怎么办？看这些邪魔和邪兽侵蚀的方向是完全朝着零翼城行驶，就算前线有王国军会进行镇压，恐怕镇压速度还不如这些邪魔和邪兽的增长速度，万一这些邪魔和邪兽真的冲到我们零翼城的脚下，到时候可就不好办了。”水色蔷薇有些焦急道。
　　如此恐怖数量的邪魔和邪兽如果真的来到了零翼城，就算零翼城具备石林小镇所没有的强大防御魔法阵，但是摧毁也只是时间的问题。
　　毕竟在这些怪物中，还有这传奇级的存在，哪怕城市的防御魔法阵能抵挡住，能抵挡的时间也相当有限，只要魔法阵一破，之后凭借玩家面对如此邪魔大军，恐怕真的是以卵击石。
　　如果现在不想办法阻止，之后零翼城就真的完了。
　　石峰看着密密麻麻的邪魔大军，也不禁头疼。
　　没想到兽皇和天葬公会竟然这么厉害，能弄出分殿出来，这东西可不是想弄就能弄出来的，其中花费的代价超乎想象。
　　因为邪神殿分殿最大的作用就是隐藏邪神殿，如果兽皇和天葬公会直接从星月王国境内的邪神殿派出邪魔大军，这么大的动静，就算石峰什么也不做，星月王国的NPC也会发现邪神殿的所在位置，到时候直接就派出大军剿灭就行了。
　　可是分殿就不一样了，所有怪物都是从总殿直接传送过去，根本不知道总殿在那个地方，就算是把分殿毁了，邪魔大军依然可以逍遥，一点脾气都没有。
　　“现在你立刻通知白轻雪，让公会里的高手尽可能联合王国军阻击邪魔大军，顺带想办法收集魔水晶，越多越好，在我赶回去之前，让其他人包括其他公会和自由玩家都尽可能远离邪魔大军，不要成为了他们的祭品。”石峰想了想说道。
　　邪魔殿在神域里面一直是神域各大势力的心腹大患，主要原因就是那么无止境攀升的邪魔大军，如果没有足够强大的实力，去了只会成为邪魔大军的食物而已，想要阻止就只有两个办法，第一个就是用绝强的实力完全消灭，第二个就是毁掉邪神殿。
　　分部在神域大陆上的邪神殿其实就是一个邪能传送装置，会不断的把邪能传入神域大陆，让邪魔和邪兽可以很好的生存，只要毁了邪神殿，传送过来的邪能也就会消失，分散在该区域范围的邪能也就成了无根之水，越来越淡薄，最终让邪魔和邪兽变得很不适应，弱小的甚至会直接死亡，强大的也会不断变弱，变得很好对付。
　　如今邪神殿在哪里也不知道，而想要毁掉防守严密的分殿也不可能，唯一的办法就是派高手联合NPC大军进行镇压，不断消耗邪魔大军，毕竟邪魔大军需要祭品才能提升增加，不是没有任何限制的增加。
　　“我明白了，我这就去通知轻雪。”水色蔷薇点了点头，随即就挂断了通讯。
　　石峰也不敢在浪费时间，直接登录神域，接着刷黑暗晶石。
　　而在星月王国的石林小镇地图边境的一处森林中，此时聚集了大量的玩家，数量足足超过五十万人，其中有超过十多万人的身上都佩戴着天葬公会的徽记，一个个神情肃立，等级都在47级以上，装备很是华丽。
　　“兽皇，你所说的四十万人我可是都准备好了，希望你能兑现你的承诺！”站在山坡上的一萧独葬看向一旁的皮肤呈深灰色刻有魔纹，手拿漆黑玉杖的中年男子。
　　而这个中年男子正是以前一直缠着绷带的兽皇。
　　“放心，我答应你的事情，什么时候食言过了？”兽皇笑了笑，目光转向山下的玩家大军，“好了，那我要开始了！”


第1681章 硬闯
　　随着兽皇说完，就开始书写神文吟唱起咒语。
　　顿时在兽皇的脚下形成了一个巨大的魔法阵，不断向外延伸，一直到扩大到半径足有五百多码才停下来，引动的恐怖魔力，完全不是一个玩家能办到的事情。
　　直到魔法阵完全形成，兽皇把手中的黑玉法杖直接插在魔法阵的中心，完全由这把黑玉法杖来作为魔法阵的核心。
　　“让他们都一个个按照顺序进入魔法阵吧，速度不要太快，过快的话魔法阵来不及吸收不朽之魂，反而会浪费掉。”兽皇看向一旁的一萧独葬缓缓说道，“在此期间绝对不能让人破坏魔法阵的核心，要不然之前的努力都会功亏一篑。”
　　“放心，我这次派来了不少公会高手，还有十万精英大军分散四周，就算有人偷袭，我这里还可以启动魔法阵抵挡。”一萧独葬点了点头，目光望向石林小镇的方向，眼神是说不出的冰冷，“等着吧！黑炎你敢毁了我的古岩城，我一定要让他亲眼看着自己所创建的公会被毁灭殆尽，从神域永远除名！”
　　古岩城被各大势力攻占，没有办法才让古岩城变成了邪魔的巢穴。
　　天葬公会失去了古岩城这一巨大的助力，可以说是损失惨重，就连一些注资的集团也纷纷撤资，让天葬公会一跃成为超级势力的美梦直接破碎，而财团高层也对此颇为争议，如果不是他和雷景阳两人，恐怕几大财团都会直接减少对天葬公会的注资。
　　如此仇恨不共戴天！
　　原本这次的计划是要在零翼城实行，不过他在经过古岩城一战后改变了想法，他也要让零翼公会的所有人好好尝一下幻想被一点点破灭的滋味，先是石林小镇，之后就是零翼城，没有了这两个地方的财力支撑，再加上大量的零翼成员死亡，零翼公会根本支撑不住，到时候黑炎就只能眼睁睁看着零翼解体，石林小镇和零翼城被他们天葬公会占为己有。
　　从此之后天葬将会在星月王国取代零翼公会，彻底成为星月王国的绝对霸主！
　　而兽皇也没有再说什么，又召唤出了一只传奇级的邪魔隐于暗处，协助守护魔法阵，相比玩家高手，传奇级的邪魔才更让人放心，毕竟为了弄到黑玉法杖，他可是花费了不小的代价，想要再弄到第二根，很难很难。
　　搞定了这一切后，兽皇也取出了一张传送卷轴，直接离开了这片大森林，剩下来只用静静等待魔法阵吸收到足够多的不朽之魂就行了。
　　而如此规模的动静，自然也逃不过星月王国各大势力的眼线，很快就被各大势力发现了。
　　“这天葬公会是要在石林小镇那边召集这么多人做什么？”
　　“难道是因为古岩城被毁，想准备那零翼公会的石林小镇泄愤？”
　　“不会吧！那可是石林小镇，那城镇防御又不是没有见过，比起NPC的重镇都要来的强大，而且听说石林小镇守护的NPC中光是二阶的NPC已经达到四百之数了，想要攻下来哪有那么容易？之前天葬公会又不是没有试过。”
　　“应该是天葬公会另有依仗吧。”
　　……
　　各大势力察觉到了天葬的动静，一个个都议论起来，很好奇天葬公会这是要做什么。
　　“副会长，这天葬公会好像是要对石林小镇下手，我们怎么办？”
　　在石林小镇守卫的一个个零翼成员对此都很关心，从天葬公会的表现中可以看出，这是要开启公会战争了，现在天葬公会还没有准备好，如果准备好了，肯定会直接攻过来。
　　“这段时间大家都不要乱随便出去，以免被天葬的邪魔大军偷袭，同时盯着天葬公会那边的情况，一情况立刻汇报！”水色蔷薇立刻就下达了指令，同时也让忧郁微笑那边加大石林小镇的防御，多建造一些炮塔，把制作的小型弩弓车也转移到石林小镇以防万一。
　　一边是邪魔大军压向星月王国的边境线，一边天葬公会在石林小镇外聚集大军，如果她们不派高手去剿灭邪魔大军，邪魔大军突破防御线进入星月王国内的速度会更快，到时候更好不对付，如果直接去对付天葬公会的大军，说不定又会被邪魔大军偷袭。
　　现在能做的就是减缓邪魔大军的进军速度，加固小镇防御，此外在没有什么好的解决之法，要是擅自冲向天葬大军，很可能会被突然召唤出来的邪魔大军给打的措手不及，毕竟没有城镇的防御和NPC卫兵，凭借玩家的力量根本无法跟现在的邪魔大军抗衡。
　　一时间整个星月王国的气氛都为之一变，不光是零翼公会进入战斗筹备工作中，就连其他一个个公会都陷入了大战的筹备工作中，毕竟谁也不知道天葬公会要做什么，万一发起疯来，不是没有可能四处攻占公会城镇。
　　虽然现在星月王国加大了对邪魔的针对力度，但想要让王国军行动，必须要有具体的证据才行，也就是说要看到邪魔大军真正出现，王国军才会出动，而王国军想要赶到现场需要花费不少时间，并非立刻就能到达，需要赶路的时间。
　　如果他们支撑不到王国大军赶来剿灭，那么通知了王国军也就没有任何意义，所以一个个都开始加强城镇防御。
　　而另一边在黑暗世界刷高等大领主的石峰也是加快了行动，同时让两个远古英灵参加战斗，加上三个三阶恶魔和安娜，击杀70级左右的高等大领主也变的轻松了不少，只是黑暗世界里面的怪物势力虽强但是数量较少，寻找到一只高等大领主并不容易。
　　疯狂的杀戮之下，可以说把所在地图中的全部高等大领主都给杀了个精光，整个地图上在没有一只高等大领主，让石峰得到了52颗黑暗晶石和386颗黑暗晶石碎片，想要在击杀高等大领主，而只有两个选择。
　　第一个就是等待这些高等大领主刷新，不过这个刷新时间从两个自然日到三个自然日不等，过快的击杀速度，反而变得无怪可刷，对此石峰只能苦笑，谁让安娜太强悍了。
　　第二个就是前往其他地图，在其他地图上的高等大领主都没有被击杀过，一个个都是活蹦乱跳，唯一的麻烦就是黑暗世界不同于神域大陆。
　　神域大陆想要前往其他地图不会有任何阻碍，但是在黑暗世界这样的地方，有严格的等级制度，并不是想要去其他地方就能去其他地方的，这就跟在冰晶世界是一样的，必须干掉镇守前往下一个地图的Boss，要不然就一辈子待在这个地图里。
　　对于前来黑暗世界的玩家，一般都不会有发生这样的事情，毕竟在黑暗世界存活不易，更别说去其他地图了，根本就顾不过来，可是石峰却是异类。
　　“看来只能硬闯了。”石峰望着守在峡谷道路前的一只体型足有三十多米高，正在酣睡的巨大怪物，随即带着安娜走了过去。
　　如今邪魔大军疯狂攻进星月王国，势力不断扩大，他自然是不能浪费大量时间等待高等大领主刷新，唯一的办法就是硬闯，通过了就可以去其他地方接着刷高等大领主。


第1682章 高等恶魔
　　寂静无声的大峡谷前，石峰才接近通往下一个区域的入口还有一千多码的距离时，就突然感到一股好像潮水一般用来的压迫感。
　　这跟以前面对的压迫感完全不同，或者说是一种质变。
　　哪怕石峰如今已经是二阶职业，也感到极为难受，好像是身体陷入水中了一般，让人全身不舒服。
　　“相隔千码之距，威压都强成这样吗？”石峰有些不可置信的看向探测水晶球上显示出来的巨大身影。
　　水晶球中的身影是一个趴窝在峡谷入口处，有着羚羊的头颅，类人型的身躯，像是一个半羊人，但是它的尾巴是一条巨蛇，拥有着恶魔的翅膀，呼吸之间吐息这灼热的火焰，把地面都给少的焦黑一片。
　　“不会吧！高等恶魔！”石峰看着这个身影，一时间愣了一下。
　　在神域里面的恶魔生物有很多，除了实力高低外，也有血统之分，很大程度上恶魔都是根据血统来决定一切，完全由血统高贵的恶魔来统领其他恶魔。
　　当然血统越是高贵的恶魔成长潜力越高，未来的实力也就越强，魔王级别的恶魔很多都是高等恶魔，普通血统的恶魔很难成长为五阶魔王，更别说六阶魔神了。
　　而这些血脉高贵的恶魔都被称为高等恶魔，在生命层次上比起太古种都要高一筹，战力自然就不用说了，恐怕也就只有同阶的巨龙一族或者远古凶兽才能力压一筹，可不像是他召唤出来的普通恶魔能比拟的。
　　现在这样统领一方恶魔的高等恶魔竟然是镇守者……
　　因为距离太远，探测水晶球也无法探查距离的数据，不过随着石峰接近到600码范围时，这只高等恶魔的数据也显现在了石峰的眼前。
　　巴弗灭，高等恶魔，高等大领主，等级73级，生命值12000万。
　　“73级的高等大领主吗？”石峰看着数据不由陷入沉思。
　　相比其他的太古种来说，高等恶魔的生命值要少很多，不过12000万生命值对于目前的他来也是恐怖无比了，光是战斗恢复就是每五秒1%，瞬间恢复120万点生命值，如果秒伤低于24万，巴弗灭就是无敌的存在。
　　唯一值得庆幸的是巴弗灭是恶魔，只要是恶魔就受到黑暗之书的压制。
　　虽然不能通过黑暗之书直接把巴弗灭这样的高等恶魔变为手下，但是能削弱巴弗灭基础属性，而且这个削弱是绝对的，不会像是其他魔法阵那样，随着怪物越来越强，削弱效果越来越差。
　　但是高等恶魔始终是高等恶魔，不光是基础属性上，在掌握的魔法技能和战斗水平上也不是普通的恶魔能比拟的。
　　“只能拼一拼了。”石峰咬了咬牙，随即又从背包里取出了远古卷轴，再一次召唤出第三位远古英灵。
　　虽然零翼城的防御非普通公会城市能比拟的，更有四元之塔镇守，不过现在的情况可不是之前，涌向星月王国的邪魔和邪兽可是非同一般，真要突破了王国军的防御网，到时候零翼城面对的邪魔和邪兽可不像是之前那么点，还会像是潮水一般冲击零翼城。
　　对于这样由NPC操控的邪魔大军，零翼城能不能守住，石峰对此也没有把握。
　　但如果能在此之前得到失落之镇，在得到失落之镇里的储存的众多魔力武器，无疑能大幅提升零翼公会的实力，到时候面对邪魔大军的把握也会大很多。
　　面对高等恶魔巴弗灭，石峰并没有急着让三只恶魔冲上去，而是先等安娜的所有技能冷却时间全部恢复，再让三个远古英灵使用一个又一个的增益魔法加持在所有人的身上，一下让充当MT的三个恶魔和黄金巨人各方面属性飙升，尤其是80级的黄金巨人，本身力量就极大，在三个辅助远古英灵的加持之后，单纯论力量已经接近同级别的高等大领主。
　　随即在石峰的一声令下，黄金巨人和三个三阶恶魔先冲了上去，之后的十个岩石守卫紧跟在后。
　　浩大的声势，让玩家见了肯定会转身就跑，但是巴弗灭只是起身打了打哈欠，仿佛根本不在意冲过来的黄金巨人和三个三阶恶魔。
　　直到黄金巨人和三个三阶恶魔踏入相距巴弗灭200码时，巴弗灭才真正看向黄金巨人，顿时间黄金巨人、恶魔、岩石守卫就像是陷入了泥潭一般，速度骤减，不光是移动速度，就连反应速度也跟着变得迟钝起来。
　　随即只见巴弗灭猛然一脚踏地，直接消失在了原地。
　　等到在看见巴弗灭时，早已经离开原地五十码开外，速度简直比起传奇级的怪物都要快，不等黄金巨人反应过来，就已经站在了黄金巨人的身前，只是黄金巨人相比巴弗灭来说，体型就好像是小孩一般。
　　巴弗灭二话不说就是单手一挥，就好像是扫灰尘一般，不管是黄金巨人，还是身旁的恶魔和身后的岩石守卫，直接被轰出二十码开外，冒出一片伤害……
　　其中防高血厚的黄金巨人是生命值骤减七十多万，像是领主级的岩石守卫直接失去一百多万点生命值，巴弗灭的力量之强，完全超乎想象。
　　“果然好强！”石峰也深深被巴弗灭的力量所震撼。
　　这比他对付的同级别太古种还要猛，而且从之前的表现中已经可以看出巴弗灭绝对有试炼之塔第六层左右的水准，再加上哪儿奇快的速度，就算是同级别的一百人二阶高手团队遇到了，也只是巴弗灭手中的鱼肉而已，可以随便宰割。
　　在一连几次攻击之后，黄金巨人和三阶恶魔都有反击，但是除了少数魔法能击中巴弗灭外，其他的普通攻击都被巴弗灭奇快的速度给闪躲掉了，反倒是黄金巨人和三阶恶魔的生命值是不断狂掉，让后排的三阶英灵都快要加不过来了。
　　不过只关注黄金巨人和三阶恶魔的巴弗灭，并没有注意到石峰也悄然来到了相距不到100码的地方，直接展开了黑暗之书的恶魔主宰。
　　顿时一道波动散开，巴弗灭的基础属性直接下降30%，可以说是立竿见影。
　　而这还没有结束，早已经准备好的安娜也操控岩石守卫形成了魔法阵，再一次压制巴弗灭，不过效果比起恶魔主宰要差很多，让巴弗灭还保持有原本属性的60%，黄金巨人和三阶恶魔还是被巴弗灭给压制着，只是巴弗灭从之前的完全闪避，变成了招架抵挡而已，黄金巨人和三阶恶魔根本没法造成什么有效的攻击……
　　对此石峰也只能用出最后的手段福音之环，一下投入五千颗魔水晶展开世界投影。
　　世界投影出现，巴弗灭的速度骤减一截，但是基础属性还是有原本的50%，力压黄金巨人一筹。
　　“怎么会这么强？”石峰看着巴弗灭都快要无语了，如果没有黑暗之书的完全压制，恐怕他现在都要跑路了，想到这里，石峰的目光不由看向身旁的安娜，苦笑道，“看来是没有机会保留了。”
　　随即石峰就命令安娜用出掌握的另一个越阶魔法，也是安娜目前掌握的最强魔法。
　　三阶禁咒光暗审判！
　　这一招的冷却时间足足一个自然日，不到万不得已的情况下，石峰是不想使用的，但如今不使用，恐怕之后被巴弗灭耗死只是时间早晚的问题，毕竟他的世界投影持续时间非常短，一次就要消耗五千颗魔水晶，他可没有那么多墨水晶可以跟巴弗灭耗下去。


第1683章 黑暗世界首杀
　　在安娜吟唱完最后一个音节，只见在巴弗灭的头顶上空形成了一光一暗两个魔法阵交相辉映，四周的魔力也突然沸腾起来，让整个空间都变得有些模糊。
　　如此大的动静，立刻就引起了巴弗灭的注意，想要转身而逃。
　　不过安娜根本不给机会，直接挥动手中的法杖，催动了半空中的魔法阵。
　　顿时一把足有五十多米长，金光闪闪的圣枪从天而降。
　　落下的瞬间，下方的空间都好像被凝固了一般，巴弗灭的速度骤减，还不等巴弗灭准备抵挡这降临的圣枪，圣枪就已经落在了巴弗灭的身上。
　　轰！
　　顿时一道黑白光柱冲天而去，仿佛整个世界都开始晃动起来，相距巴弗灭较近的黄金巨人和三阶恶魔直接被冲击波震出二十多码外……
　　随着光柱消散，圣枪落下来的地方就好像是被陨石轰击过了一般，留下了一个巨大的陨石坑，此时在陨石坑的中心巴弗灭全身上下都好像是火焰灼烧过了一般，到处都有被灼烧过的痕迹，深蓝色的鲜血也染遍了全身，可以说凄惨无比。
　　不过相比巴弗灭的凄惨模样，损失的生命值才更为恐怖。
　　-4467175！
　　一个四百多万点的伤害是直接冒出，对于生命值早已经被压制道6000万的巴弗灭来说，这一招差不多要了十三分之一的生命值，也就是说这样的魔法只要再来十三个，就足以灭杀巴弗灭了……
　　这威力之大，也超乎了石峰的想象。
　　而且巴弗灭被光暗审判击中后，也陷入了重创状态战力大减。
　　对此石峰可不打算让巴弗灭随便恢复下去，直接让所有召唤下属用出绝招进行攻击，不做任何保留。
　　一个个二阶和三阶的魔法技能落下。
　　陷入重创的巴弗灭根本闪躲不及，所有魔法技能是一个不拉的被击中，一个个超过五十多万点的伤害从巴弗灭的头上冒出，让巴弗灭的生命值是一减再减。
　　80%……75%……70%……
　　哪怕巴弗灭缓过了神来，但是战力大减，黄金巨人一个就能跟巴弗灭打得不相上下，剩下来的安娜、恶魔、英灵的攻击根本抵挡不住。
　　而石峰本人也没有客气，直接开启天龙之力，用出幻影杀直接冲了上去。
　　九头龙斩！
　　剑光虚影！
　　风雷闪！
　　炼狱五重斩！
　　焱雷暴！
　　火焰爆裂！
　　一个个技能甩下去，因为圣剑弑雷的缘故，让巴弗灭冒出一个个数万点甚至十多万点的伤害，虽然比不上不受黑暗世界压制的三阶恶魔造成的伤害，但是对于巴弗灭的效果已经非常好了。
　　50%……40%……30%……
　　随着时间的流失，巴弗灭在生命值不断下降的同时，身体也恢复的越来越好，反应速度是越来越快，让80级的黄金巨人都变的抵挡不住，让身后的远古英灵开始不断治疗。
　　而当巴弗灭的生命值下降到了20%时，巴弗灭的脸上流露出了一丝诡异的冷笑，突然双爪朝着四周猛然一挥，卷起了一阵风暴，把石峰和黄金巨人全部个吹出十多码外。
　　还不等石峰再次发动攻势，巴弗灭就已经吟唱齐了咒语，脚下的地面猛然碎裂，喷出了漆黑的火焰，随着火焰散去，一把赤红色，剑身上刻印着漆黑魔纹的长剑就出现在了巴弗灭的身前。
　　赤红长剑出现的瞬间，石峰都可以清楚感受到四周的黑暗之力是蜂拥向赤红长剑而去，形成的浓郁黑暗之力竟然化为黑雾萦绕在赤红长剑上。
　　巴弗灭一手抓住赤红长剑，骤然赤红长剑上就冒起了漆黑色的火焰灼灼燃烧。
　　“灵魂之火？”石峰看着那剑身上燃烧的火焰，脸色不由变得凝重起来，“惩罚这么重吗？”
　　虽然早就知道高等恶魔的手段不凡，但是没有想到会用出灵魂之火来战斗，这对于玩家来说可是噩梦。
　　灵魂之火灼烧灵魂，就算是玩家的不朽之魂也不列外。
　　要是被灵魂之火所击杀，可不仅仅死亡惩罚那么点小事，而是几天无法登录神域，甚至十天半月都有可能……
　　当然这样的设定很可能是为了让挑战失败的玩家，在短时间内无法再一次挑战镇守Boss，但是对石峰来说，原本就不想在黑暗世界浪费太多时间，如果几天无法登录神域，那可就完了。
　　而巴弗灭不等石峰做出什么反应，一脚猛然踏地，直接消失在了原地，转瞬间就出现在了黄金巨人的身上，直接一剑砍了下去。
　　黄金巨人反应不及时，直接被巴弗灭在身上留下了一道剑痕，一个一百三十多万点的伤害冒出，而在剑痕上燃烧着漆黑的火焰。
　　不过后排的远古英灵很快就用出了治疗术。
　　但是随着治疗术落下，黄金巨人并没有如想象中那样恢复如初，身上的剑痕还在，火焰还在燃烧，甚至就连给予黄金巨人的恢复效果也只有原本的30%而已……
　　这让石峰脸色一沉。
　　治疗效果削弱到没有什么，但是身上的伤害无法治愈，这就代表落在黄金巨人身上的伤害会不断累加，随着伤害越来越多，迟早会陷入重创状态，这样战力肯定会大减，要是伤害再进一步加重，就算是满生命值，也会变的跟完全没有体力一样无法动弹任由宰割。
　　“快！全力输出！”石峰随即对安娜下令，同时从背包里取出了两张三阶魔法卷轴，这也是当初为了以防万一才携带的。
　　安娜不再保留，直接用出了光暗之力，疯狂用魔法轰炸，而石峰也用出了三阶魔法卷轴。
　　一个个三阶魔法轰向巴弗灭，只见巴弗灭嘴角流露出一丝不屑，直接挥动手中的赤红长剑，冲天的漆黑火焰就蔓延向轰过来的三阶魔法。
　　在火焰之中，三阶魔法师不断被削弱，一直到巴弗灭的身上，威力就下降到了二阶，随即巴弗灭再一次挥动手中的赤红色长剑，直接把轰过来的魔法给击碎……
　　虽然巴弗灭的力量绝强，但是面对四周三阶恶魔发动的攻击，还是闪避不及，被直接击中，生命值不断下降。
　　石峰看着生命值减少速度大减的巴弗灭，在一连用出了两个三阶魔法卷轴后，直接用出了剑刃解放。
　　此时的巴弗灭在属性上和反应速度上越来越快，甚至防御力也是越来越高，受到的伤害是越来越少。
　　他们一连串的全力猛攻也才让巴弗灭跌落到12%的生命值而已，而这个跌落速度还在下滑，反观黄金巨人再被攻击了十多次后，已经陷入重创，无法在充当MT，而其他恶魔也相继中剑，在战斗下去，肯定团灭。
　　剑刃解放开启之后，石峰的属性再次暴涨，这一次直接超过了80级的黄金巨人，一个瞬开来到了巴弗灭的身上。
　　剑之轨迹！
　　铛铛挡！
　　石峰挥舞出来的一道道剑光绝大多数都被巴弗灭抵挡住，只有偶尔的几剑击中，造成十多万点伤害，但是对巴弗灭剩余的生命值来说还不算什么。
　　一连战斗了数秒，挥砍了数十剑，巴弗灭的生命值还剩下5%之多，而在石峰失去了瞬开的速度加成后，巴弗灭立刻就占据上风，甚至让石峰都无法在击中巴弗灭，反而只能一直防御。
　　此时安娜也终于吟唱完了咒语。
　　天使召唤！
　　顿时四阶战天使降临，一步迈出，就好像是瞬移一般来到了巴弗灭的身前，手中的圣枪一扫，哪怕是高等恶魔的巴弗灭也是当场飞出二十多码外，被破开防御，随即战天使把手中的圣枪投扔出去，直接命中了巴弗灭，一个四百多万点的伤害冒出，直接让巴弗灭的生命值跌落剩下不到一百万。
　　石峰抓准机会，直接用出了神恩天赐，高举起手中的圣剑弑雷。
　　烈焰领域！
　　千光流刃！
　　冲天大火爆发，让半空中后退的巴弗灭避无可避，随即无数剑光穿过，让巴弗灭的生命值是疯狂掉落，一个个二三十万点的伤害冒出，让巴弗灭所剩不多的生命值一掉再掉，最终被火焰完全吞噬，跌落在了地面上，死的不能再死。
　　随即石峰就看自己的经验值开始狂飙，耳边也传来了一道系统提示音。
　　系统：恭喜玩家首个击杀暗罪峡谷的镇守Boss巴弗灭，奖励翻倍，获得高等恶魔之魂。


第1684章 修复黑暗之书
　　看着高等恶魔巴弗灭彻底死亡，石峰也深深松了一口气。
　　因为巴弗灭的死亡，哪怕是在黑暗世界里面获取的经验值非常稀少，也一下让他的经验条上升了7%，达到65级62%，如果不是因为世界压制，说一定等级都可以直接冲到66级。
　　而随着高等恶魔巴弗灭的死亡，天空中也下起了掉落之雨，让人看得眼花缭乱，要是让超级势力知道了，恐怕都会羡慕死。
　　在黑暗世界击杀的怪物原本掉落就很好，现在首杀地图的镇守Boss，那掉落可想而知，大致扫一眼，掉落就超过上百件物品……
　　随着掉落之雨的降临，天空中一颗散发着金色光晕的水晶落到石峰的身前，石峰随即点击查看起来。
　　高等恶魔之魂，史诗级消耗物品，可以通过祭献魔水晶，重新构成新的躯体，让高等恶魔巴弗灭寄宿在里面，消耗两千颗魔水晶可以构成高于玩家等级10级的三阶躯体，消耗五千颗魔水晶可以构成高于玩家等级十五级的四阶躯体，可使用三次，冷却时间五分钟。（目前使用次数0次）
　　“好强大的史诗级消耗物品！”石峰看着显示出来的数据，不由一惊。
　　史诗级消耗品物品可是非常少见的，因为每一件都强大无比，就好像是魔王之角，直接把城市的防御魔法阵都给直接轰碎了。
　　眼前的高等恶魔之魂同样不简单。
　　三阶魔法召唤卷轴原本就稀少无比，在超级势力中也不多，每一个都当成传家宝，不会轻易使用，而高等恶魔之魂可以召唤出四阶高等恶魔，这对于现在玩家的来说可是无敌般的存在，而且还可以使用三次，可不像是使用魔法阵弄出来的圣兽降临，只要把主持魔法阵给阻断，召唤出来的圣兽也就完了，可以说是绝佳的战争道具。
　　随即石峰收起了高等恶魔之魂，开始拾取整理地上的掉落。
　　巴弗灭掉落的物品一共有154件，其中史诗级材料就有45件，魔法卷轴31张，其中三阶的魔法卷轴就有六张，两张大型毁灭魔法卷轴，一张召唤卷轴，两张防御卷轴，一张单体攻击卷轴，此外这些魔法卷轴中，还有一张四阶大型毁灭魔法卷轴。
　　各类大师级药剂34瓶，这些药剂中还有一瓶宗师级的成长药剂，这成长药剂可是价值连城，喝下去后可以压迫自身潜力，在短时间内强行提升一阶。
　　这对于一阶的玩家来说恐怕用处不大，但是对于二阶以上的玩家来说意义可就大不相同了，因为这比起爆发技能来的更为可怕，爆发技能只是提升玩家的基础属性而已，但是成长药剂让玩家提升一阶，不单纯是基础属性的提升，就连体质也会达到相应的等阶。
　　就好像副本里的那些Boss，二阶MT对付其他很困难，但是到了三阶之后对付起来会很轻松。
　　剩下来的44件物品中，各类设计图和配方十张，无一不是稀有配方，其中就有两张大师级的设计图和配方，一个是大师级的生命药剂。
　　生命药剂在玩家喝下去后能瞬间恢复70%的生命值不说，后续每秒恢复2%的生命值，持续10秒，此外还能直接至于重伤状态，恢复玩家10%的体力和精神力，冷却时间五分钟。
　　这比起市面上的那些高级恢复药剂强出太多了太多了，不说恢复生命值怎么样，单纯治愈重伤状态和恢复体力精神这一点，就完爆各种恢复药剂，尤其是在激烈的战斗中，玩家消耗体力和精神力非常快，甚至有些Boss还有加快消耗体力和精神里的技能。
　　有了生命药剂虽然稚嫩恢复10%的体力和精神力，但关键时刻足以救命或者击败Boss了，上一世生命药剂一出在市场上就被抢购一空，每瓶售价更是高达5金。
　　不过生命药剂的配方非常稀有，就连人多势众的超级势力手中也没有多少张，在拍卖会上这一张配方就被拍到八千金的天价。
　　而巴弗灭掉落的另一张大师级设计图是工程设计图滑翔翼，制作出来后可以让玩家进行滑翔，让玩家不至于摔死，同时滑翔的速度很快，大师级的滑翔翼在空中的速度可是350%，任何一个坐骑都比不上，而且在半空没有阻拦，滑行都是直线距离。
　　缺点有三个，第一就是需要跑到足够高的地方才行，第二个就是受环境影响，狂风天气使用后果很严重，说不定会直接被吹飞摔死，第三点就是滑翔翼是消耗道具无法修复，用完就没了，而普通的滑翔翼售价都在18金以上，并不比永久型的普通坐骑来的便宜多少。
　　不过这三个缺点对于追求时间和速度的玩家来说也不算什么。
　　上一世很多高手玩家为了节省跑路时间，能用滑翔翼就用滑翔翼，根本不在乎钱的问题。
　　石峰看着滑翔翼的设计图可是两眼放光。
　　如今坐骑还没有完全普及的时代，要是把滑翔翼拿出来出售，绝对是供不应求，毕竟现在各大公会也才开始离开王国和帝国的范围进入中立地图冒险升级。
　　在没有建设城镇的令牌或者移动城镇去中立地图的情况下，玩家只能自己跑去中立地图，而中立地图很大，就算是有坐骑也要花费不少时间，但要是有了滑翔翼无疑能节省很多时间。
　　要是现在把滑翔翼拿出来出售，而且独此一家，肯定会大受欢迎，大赚特赚，大幅让零翼城晋阶的速度提升。
　　眼下巴弗灭掉落的十张图纸中，除了有一张大师级的滑翔翼图纸，还有一张高级的滑翔翼图纸，可以制作普通的滑翔翼，在速度上比起大师级差一些，但也有300%的速度。
　　“看来可以找个机会去多刷一些滑翔翼的设计图。”石峰暗暗思量起来。
　　大师级的滑翔翼设计图非常珍贵，可以说超稀有，但是高级的滑翔翼设计图就不是那么稀有了，因为70级以上的野外Boss都有一定的几率掉落，当然必须要高等大领主以上才行，其中有些地图的野外Boss掉落滑翔翼设计图的几率就要大不少，上一世各大公会为了弄到更多的设计图，没有少去刷那些野外Boss。
　　现在零翼主力团的实力可不弱，加上他有黑暗之书，完全可以去刷了。
　　收起了大师级滑翔翼的设计图，石峰把目光放到了背包里的一张破损的残页上，残页上的文字早已经模糊不清，但是这张残页却散发着淡淡的神威，而且只要从背包里取出来，就让四周的黑暗之力不由自主的萦绕过去。
　　石峰看着这张残页心中是说不出的激动。
　　因为张残页不是其他的东西，正是黑暗之书的残页，也是黑暗之书一直无法真正完全修复的原因，虽然内核早已经修复，但是里面的书页并不完整。
　　眼下这张残页就是其中之一。
　　系统：玩家发现黑暗之书的残页，是否花费五百点魔水晶把残页融合进入黑暗之书，让黑暗之书得意修复？
　　“修复！”石峰二话不说就点击了修复黑暗之书。


第1685章 黑暗武装
　　在石峰确认开始修复后，黑暗之书突然从背包空间飞出，悬浮在石峰的身前，显示出了书中残缺的一页，顿时间残页化为黑雾融入书中，在不到三秒的时间里，黑暗之书里残缺的一页就被补齐，仿佛重来都没有缺失过一般。
　　随着黑暗之书残缺的一页被补齐，整个黑暗之书突然之间向四周凝聚的黑暗之力也变的浓郁了很多，让黑暗中似乎隐隐有黑雾环绕，多了几分神秘和死寂。
　　“黑暗之力提升这么多吗？”
　　石峰接过修复后的黑暗之书，明显感觉到黑暗之书比起以前来的更强了，这种强并非来自给人的威压，而是对黑暗之力的操控，甚至就连黑暗世界对他的压制也少了一些。
　　从原本压制30%的基础属性，现在只压制了25%，感知也从50%下降到40%，只是获取的经验值还是减少95%。
　　随即石峰忍不住点开修复的黑暗之书查看起来。
　　黑暗之书，传说级物品残片，在大破灭中被摧毁，经过时空之源的修复了内部核心魔法阵，只要集齐散落的其他残片，就能恢复所有力量，统御所有恶魔生物，成为万魔之主。
　　技能一，恶魔召唤，通过黑暗之力唤起恶魔之门，从而召唤出一只不高于持有者一个等阶和15个等级的恶魔（最高等阶不能超过五阶），召唤出来的恶魔持有者可以指挥六个小时，冷却时间150分钟。
　　技能二，暗黑之门，可以传送到黑暗洞窟内，也可以从黑暗洞窟内传送到外界，一次最多可以传送三十人，冷却时间一天。
　　技能三，黑暗之力，可以通过黑暗之力强化玩家，让玩家拥有黑暗之力，可强化数量1500人，每强化一人持有者可以得到一点黑暗之源。
　　技能四，黑暗之光，让黑暗之力充斥全身，所有属性提升120%，所有技能冷却时间减少30%，伤害提升50%，持续时间为黑暗之源的数量*0.5秒钟，冷却时间五个小时。（黑暗之力不可叠加，最高可强化五阶职业）
　　技能五，恶魔主宰，被动效果统御的恶魔生物基础属性提升35%，所有敌对恶魔生物基础属性强制下降30%，主动效果，有12%的几率控制一只等级不高出自身30级，等阶不超出两阶的恶魔生物，最多能控制三只，持续时间两个小时，冷却时间五分钟。
　　技能六，黑暗武装，通过祭献黑暗之源，把黑暗之书化为一把适合持有者的武器，持续时间为黑暗之源的数量*3秒钟，在此期间黑暗之书无法在使用任何技能，冷却时间六个小时。
　　“黑暗武装吗？”石峰看着多出来的新技能，心中惊奇不已，“这就是残页上记录的东西吗？”
　　在融合的其中一张残页之后，黑暗之书整体上得到了一些强化外，没想到会得到黑暗武装这样的新技能。
　　武器可是玩家的战力的根本，强大的武器才有强大的攻击力。
　　爆发技能终究不稳定，武器却可以提升稳定的战力，而且黑暗之书化为武器后的持续最大时间为75分钟，这个时间足以让玩家结束任何一场大战了。
　　在仔细看一会黑暗之书后，石峰也收起了黑暗之书，开始接着鉴定巴弗灭掉落的其他物品。
　　剩下来的34件物品中有一颗黑暗晶石和六颗黑暗晶石碎片，其他全是武器装备，其中掉落的一件史诗级皮甲腿欺诈者的护腿，装备后能大幅提升移动和反应速度，需要玩家等级达到50级才能装备的极品护腿，此外60级的暗金装备掉落了五件，60级的精金装备掉落了十二件，剩下来全是60级的秘银级装备。
　　而60级的精金级装备中，正好有幻魔一套一直没有打出来的头和护手，把适合法系职业的幻魔给凑齐了，60级的暗噬一套也凑齐了两套。
　　整理完了掉落后，石峰也没有做过多的休息，只是喝下生命精华，接着从峡谷的小路走去，一路前往下一个黑暗世界的地图。
　　在骑着坐骑花费了十多分钟后，石峰就来到了新的地图，这里跟之前荒芜一片的暗罪峡谷不同，这里是一片幽静的森林，视野也要比暗罪峡谷好很多，只能肉眼能看见的地方达到50码。
　　“等级怎么这么低？”石峰在拿出探测水晶球探查了一下后，只见水晶球中探查的怪物等级最高也不过60级，明显比起暗罪峡谷的级别明显低不少，“难道我走错地方了？”
　　暗罪峡谷一共就只有两个出入口，一个被完全封锁，一个由Boss镇守，完全封锁的地方，他根本无法踏入，所以才选择去击杀巴弗灭，如今却来到了一个地图等级更低一些的地方……
　　“算了，这样也好，反正我是刷黑暗晶石，击杀60级的高等大领主也更轻松。”石峰对此也乐得清闲，相比七八十级的高等大领主，60级的高等大领主无疑更好对付，更不用说他现在也做不了什么，使用双重爆发之后，已经陷入虚弱状态，短时间内根本无法参战。
　　随即石峰就带着安娜冲向锁定的一只高等大领主。
　　80级的三阶恶魔和80级堪比高等大领主力量的黄金巨人，对付等级只有60级的高等大领主，是没有任何问题，加上安娜和三个远古英灵，石峰只需要在一旁看着就行了，什么都没有做。
　　刷Boss的速度比起在暗罪峡谷快了很多。
　　时间流逝，不知不觉中，石峰在花费了一天多的时间后，终于把这片森林中的所有高等大领主给刷完了，让手中的黑暗晶石数量达到了93颗，黑暗晶石碎片的数量达到847颗，凭借贤者之石那100%的成功率，凑齐一百颗黑暗晶石是没有任何问题。
　　一天多的疯狂刷怪也让石峰的等级也是冲到了65级84%，如果不是因为吸收的经验值太少，早已经升到了66级，但就算这样，升级速度也已经非常厉害了。
　　相比升级速度，击杀Boss的收获才叫厉害，虽然没有在得到史诗级物品，但是50级的暗金级武器装备都得到了十七件，50级的精金级武器装备有五十二件，50级的秘银级武器装备两百七十六件，这些秘银级武器装备中，绝大部分都是顺带击杀的大领主和高等领主掉落的。
　　一个人一天多的收获，简直比一整个一流公会弄到的五十级极品武器装备还要多。
　　当然最大的原因还是因为有伊卡洛斯之心这样的小神器、怪物一般的安娜、黑暗之书的功劳，要不然根本无法在黑暗世界如此轻松弄到这么多极品装备。
　　“黑暗晶石已经凑齐，也该回去了。”石峰看了看背包里的黑暗晶石，微微一笑，这下失落之镇的任务算是搞定了。
　　随即石峰就取出了白河城的回城卷轴读取起来。
　　二十秒后，石峰就化为一道白芒，直接消失在了这片黑暗世界的大森林中。


第1686章 石爪封印
　　星月王国，白河城。
　　石峰从传送大厅走出来，突然发现街道上的玩家相比以往少了很多不说，就连看他这个身穿黑斗篷，佩戴零翼徽记的眼神都不一样了。
　　以前大街上的自由玩家看到佩戴零翼徽记的玩家，目光中都带着一丝羡慕之色，可是现在更多是同情和可怜。
　　这让石峰感到很是奇怪。
　　不明白他才离开白河城几天而已，这个转变也有些太大了……
　　“这到底是怎么回事？”
　　石峰扫了一眼大街上的众人，不光是自由玩家，就连路过的小公会成员看他都带着一丝讥笑，仿佛零翼公会就是昨日黄花一般。
　　这让石峰很是不解，零翼公会在怎么说也是星月王国公认的第一公会，就算跟天葬公会全面开战，也不至于被一个白河城的小公会成员看不起吧，更不用说他之前可是给了天葬公会一个好看。
　　天葬公会没有了古岩城的收益，公会发展潜力和收益的资源可是一落千丈，根本无法跟现在的零翼公会比拟。
　　“他佩戴的是青铜级零翼徽记，应该是零翼公会的高手吧，竟然还有时间在这里晃悠。”
　　“估计是知道打不过，所以才逃回来吧，毕竟天葬公会这次真是太厉害了，竟然有这样的通天手段，零翼公会想不败亡都难，现在各大公会人人自危，天葬公会也放下话来，谁要敢协助零翼公会，死路一条，如果零翼公会的成员脱离零翼可以不在追究。”
　　“是呀，谁能想到天葬能把整个石爪山脉这片地图就这么给封印了，完全与外界隔绝，就连通讯使用回城卷轴都办不到，完全把里面的人给困住，想怎么杀就怎么杀，而想要进入只有那么一个通道，可是那个通道进去容易出来难，听说里面有大量的邪魔大军把守，根本让玩家出来送消息通知王国军都办不到。”
　　“现在也封印石爪山脉那片地图六七个小时了，以天葬公会的实力，估计快要把石爪山脉的石林小镇给攻下来吧。”
　　“不知道，不过零翼公会为了救援是没有少派高手过去，但是到现在都没有什么消息，根据一些在石林小镇下线玩家透露出来的消息，好像在里面零翼公会和天葬公会打的很激烈，双方各有损伤，不过零翼公会的人始终无法冲破通道的出入口，反倒是天葬公会的人越来越多，就连邪魔也是。”
　　“这手段实在是牛，消息无法从里面送出，就无法调动王国军协助，从外界进去也只是送死，如果天葬公会想，完全可以在封印里面把敌人想击杀多少次就击杀多少次，逃都逃不掉，除非下线遁，不过这样不仅会受到惩罚，里面的石林小镇也就没了。”
　　……
　　大街上坐着休息的玩家看着石峰议论起来，对天葬公会的手段是佩服不已，虽然零翼公会已经很厉害了，但是天葬公会终究是技高一筹，凭借这样的手段，在星月王国谁敢不拜服。
　　要是不拜服，那就是真正的赶尽杀绝，一直杀回到零级都有可能，毕竟无法从里面的封印空间离开。
　　“封印了石爪山脉？”石峰不由诧异。
　　地图封印这种事情，他以前也见过，但是要做到完全隔绝，非常难，至少现在他是没有什么办法可以办到。
　　在上一世，一般都是那个超级大势力想要针对某各巅峰高手或者大城才会用到的手段，要不然凭借巅峰高手的实力，就算是打不过，总有办法逃走，对付大城市就更不用说了，城市防御原本就非常高了，要是还有不断的增员或者盟友支援，除非有压倒性的力量，要不然根本不可能。
　　想到这里，石峰二话不说转身走进传送大厅，直接传送去星月王城赶往石林小镇。
　　而在山脉绵延的石爪山脉内，整个天空已经变的一片灰暗，邪气笼罩整个封印之内，玩家哪怕什么都不做，感觉体力和精神力都在不断被消耗，头脑也变的有些迟钝。
　　与之相反的是，这里的邪魔就好像如鱼得水，不管是行动，还是智能都得到了一定的提升，就连基础属性也有略微的提升。
　　石林小镇的城墙上，水色蔷薇望着城墙外犹如蚂蚁一般越聚越多的玩家和邪魔大军，脸色是说不出的阴沉。
　　“水色会长，根据我们前方探查的斥候汇报，从封印入口又赶来的一片玩家大军，看样子好像是黑水公会的人，数量差不多有两万人的样子，其中49级以上的高手玩家有六千人以上，他们还携带了攻城武器投石车八架。”此时一名身穿蓝衣的五十级游侠走过来悄声汇报道。
　　“六千高手加上八架投石车吗？”水色蔷薇听了脸色更是凝重了。
　　看守石林小镇的零翼成员到现在也不过十万人而已，其中大部分都是她当初为了救援石林小镇带来的。
　　而汇聚过来的天葬公会成员可是超过三十万人，虽然精英玩家只有十六七万左右，但是剩下来的玩家也不容小瞧，至少都是等级在45级以上的玩家。
　　更不用说此时在天葬公会身后还有大量的邪魔，粗略估计数量都有十万，而且数量还在不断增多，只是等级和实力较弱，普遍都是45级左右的邪魔，有的甚至只是精英级，但是这些邪魔在不断的击杀吞噬石爪山脉的怪物，实力也是越来越强。
　　如今天葬公会一直没有对石林小镇发动攻击，完全是因为在蓄积实力。
　　她虽然带领了众多高手像通道哪里发起了数次攻击，想要让人把消息传出去，好通知王国军剿灭邪魔大军，但是一连冲击数次，都被看守的邪魔大军和天葬公会给挡了回来。
　　看守出去通道的邪魔太强大了，其中还有一只传奇级的邪魔，就连最有希望冲出去的火舞都被几下给干掉了，一连反抗之力都没有……
　　现在又加上黑水公会派过来六千高手和八架投石车，无疑让天葬公会攻城的能力又得到了进一步的提升。
　　虽然她现在恨不得就冲出去，想把黑水公会带来的八架投石车给毁掉，但她们只要离开石林小镇，肯定会受到邪魔大军的冲击，到时候成为邪魔大军成长的食物，让天葬公会能更好的攻占石林小镇。
　　“哈哈哈，水色会长，我劝你就放弃吧，这座石林小镇我是要定了，而且不光是石林小镇，之后的零翼城我也会得到手，我劝你们还是不要自误，要是等我的邪魔大军冲进去，你们到时候可就惨了，而且在这里你们是无法离开石爪山脉的，只会被一次又一次的击杀，还不如直接投降离开零翼公会来得好。”一萧独葬望着城墙上的水色蔷薇，通过扩音道具大声劝说道，“我也不瞒你们，此时黑水公会的大军和新的一批邪魔大军已经在来的路上，等他们到了，到时候就算是天王老子也救不了你们！”
　　石林小镇的众人听到一萧独葬的话语，一个个脸色低沉，沉默不语。
　　“我们就这么完了吗？”
　　因为这一切都像是一萧独葬说的一样，他们能做的也就是等待死亡而已……
　　就在此时，天空中突然出现了一道身影，随着一道低沉的声音回荡在了整个石林小镇和天葬公会大军中，深深印入脑海中。
　　“是吗？”


第1687章 强势回归
　　天空中随着这道低沉的声音消散，众人都不由转头望向声音的来源处。
　　“黑炎！”
　　“剑王黑炎！”
　　……
　　众人望着天空中身披黑斗篷，腰间佩戴着两把长剑的男子，却给人一种说不出来的威严，让在场不少玩家都惊呼起来。
　　因为眼前的这名男子带来了太多的传奇。
　　从最初始的穿行在千军万马中夺上将首级，到一人震慑万人大军，斩杀一位又一位知名强者，更是让超级势力都吃了大亏，再到一人独闯古岩城，毁掉了古岩城的防御魔法阵，之后安然离开。
　　其实力绝对是整个星月王国公认的第一高手。
　　“会长？”
　　“真的是会长，会长回来了！”
　　石林小镇城墙上的零翼众人望着远处悬浮在半空的石峰，一个个都神情激动不已，让原本被天葬所震慑的气氛烟消云散，重新燃起了斗志，看着石峰的眼神中甚至还带着狂热。
　　“会长？难道任务已经做完了？”水色蔷薇望着半空中的石峰，心里既有激动也有自责。
　　石峰可是放心把零翼公会的事情交给她来处理后才离开，可是现在却被天葬公会困在这里进退不得，只能一步步等死。
　　“会长你可算是回来了！”黑子、火舞、可乐、剑影、斑鸠等人看着出现的石峰，就好像是有了主心骨一般，重新燃起信心。
　　“黑炎终于要出手了？”
　　“立刻向上面汇报，就说黑炎出现了！”
　　在石林小镇中看热闹的各大势力隐藏成员在看到石峰后，也顿时忙碌起来，下线向上面通知这里的情况，虽然会受到一些惩罚，但是如此重要的消息，各大势力的隐藏成员也不在乎了。
　　毕竟现在的情势因为石峰的出现已经有了改变。
　　原本因为大军压境，早已经失去斗志的零翼公会，因为石峰的出现，变得一个个就好像是打了鸡血一般的疯子。
　　顿时间关注这场大战的各大势力就收到了这个消息，就连石峰出现在天葬大军上空的视频也都全部录了下来。
　　“黑炎始终是出现了，我原本以为黑炎会放弃石林小镇，看来还是打算抵挡到底。”星月王城内的星河联盟驻地中，星河往昔看着手中的情报，不禁摇头叹息。
　　这次天葬公会可是玩真格的，没有任何留手，就算石林小镇防御很厉害，但是邪魔大军也不是开玩笑的，邪魔不比邪兽，邪兽很蠢笨，反应速度很慢，很容易被战争武器给击中，但是邪魔就反应快多了，而且根据他们得到的消息，在这个封印内，邪魔只要击杀了玩家之后，这些玩家就会变成祭品，很快就会变成新的邪魔，这光是想一想就让发寒。
　　更不用说还有黑水大财团一起出手，足足八架投石车，这东西可是攻城利器，攻击距离也非常远，不需要几下，像是石林小镇的那个移动防御魔法阵就会被打破，什么炮塔和小型弩弓车都会被摧毁殆尽……
　　而在黑龙帝国的一家高级餐厅中。
　　“有意思，这个黑炎还真是不要命了。”九龙皇看着传过来的视频，嘴角微微扬起，“这下零翼是完了，之后我倒要看一看凤千雨还有什么手段跟我争天雷岛。”
　　同样关注这场大战的还有远在天雷岛的凤千雨。
　　凤千雨看到这情报，脸色不由一沉。
　　“他怎么这么傻？”凤千雨都不知道该说什么好了。
　　明明石林小镇的封印就是一个坑杀零翼的局，进去多少死多少，而且这样的死不是一两次，会是很多次，直到天葬公会觉得这些玩家不在有威胁为止，之前零翼公会已经派过去不少主力成员和高手，现在就连石峰这个一会之长都进入，实在太不明智了。
　　而天葬公会的这种通天手段，很明显需要付出极大的代价，不可能随便使用，最佳的选择是舍弃石林小镇，保留实力在零翼城才对，毕竟零翼城现在才是零翼公会的核心，现在石峰这么赶过去，一会之长被坑杀，这对公会的打击可是非常大，更不用说零翼这样以石峰为绝对主心骨的公会，那打击简直就是致命的。
　　这样之后还怎么守护零翼城？
　　而在石林小镇外的天葬大军前，一萧独葬是死死望着石峰，目光中是说不出来的冰冷。
　　就是因为黑炎的存在，让他好不容易构建成型的天葬帝国毁于一旦，如果不是黑炎把古岩城的魔法阵给毁了，各大势力也不会像是发疯一般发动攻势，让他不得不选择让古岩城成为邪神分殿，错过了让天葬公会成为超级势力的机会。
　　不过如今已经变了，现在轮到他来让零翼公会感受一下被彻底毁灭的滋味。
　　“黑炎你的口气还真是大呀！你以为一个人能改变什么吗？之前你敢毁我城市的防御魔法阵，今日就拿你的石林小镇来赔偿吧！”一萧独葬看着石峰，冷笑道。
　　一萧独葬说完，在天葬大军后的邪魔大军不由发出震天的怒吼声，足足十万以上的邪魔发出怒吼声，仿佛地面都开始震颤，声音回荡整个石爪山脉一般，这冲天的威势让石林小镇内的所有人都身心俱震，有些玩家甚至差点一下坐在地上。
　　这让石林小镇内的众人再一次体会到邪魔大军的强大。
　　光是面对邪魔大军散发出来的威势都已经这样，要是动起手来，简直不敢想象。
　　石峰的实力是强，但是在这数十万人的大战中，一个人又能发挥出什么效果？
　　更不用说天葬公会这边还有比玩家还要厉害的邪魔。
　　石峰来了也不过是跟着零翼公会的其他人一起死而已！
　　“既然你们天葬的人这么喜欢石林小镇，那么就全部留下来，也不用走了！”
　　石峰随即从背包里取出了一颗漆黑无比的能量珠，取出来的瞬间，下方天葬公会的众人都感到了一种发自灵魂的恐惧，甚至意识都受到了一丝影响。
　　这颗能量珠正是从崩坏之铠里得到毁灭之晶。
　　还不等众人反应过来，石峰拿着漆黑能量珠的手就松开了，能量珠随之滑落，一直落在了天葬大军的人群中。
　　轰！
　　漆黑能量珠落在大军中就好像是银光炸裂，地面瞬间凹了下去，无比恐怖的毁灭能量疯狂往外扩散，不断吞噬四周的一切，不管是生命还是物质，一切都不放过，但凡被碰触之物，皆化为虚无，什么也不剩下，就连玩家身上掉落的武器装备也是如此……
　　毁灭能量的扩散就仿佛是蝗虫过境，寸草不生，或者说那一片空间整个给空了，快的让在场所有天葬公会的众人都没有反应过来，整个天地仿佛在这一刻都凝固了一般。
　　而在石林小镇城墙上的零翼众人也没有想到石峰说动手就动手，连一点面子都不给天葬公会，而且还造成如此惊骇的一幕。


第1688章 一人的力量
　　毁灭之晶的扩散范围足足有的半径1000码，攻击范围比起四阶的大型毁灭还要广很多，可以说堪比五阶的大型毁灭魔法。
　　跟五阶的大型毁灭魔法不同，毁灭之晶是从根本上破坏一切事物，并非依靠恐怖的威力摧毁目标，但凡玩家沾染上一星星毁灭之力，都会被毁灭之力侵袭全身，就连不朽之魂也会连带被破坏腐蚀。
　　只是这个扩散随着距离越远效果越弱。
　　距离中心相隔500码以外，一些玩家还能勉强站着，只是受到大小不同程度上的毁灭之力腐蚀，这个腐蚀状态下，属性大幅下降，生命值持续下降，体力和精神力处于完全虚弱状态，可以说根本没有什么战力了。
　　至于笼罩在毁灭之晶范围内的玩家，身上装备的耐久度是疯狂掉落，像是玄铁级的武器装备是瞬间化为飞灰，只有秘银级的装备还剩下一些耐久度，要是处于300码内的中心区，秘银级的装备也抗不住，只有精金级可以勉强抗住，要是在100码范围内精金级也完蛋，只有暗金级的装备可以保留下来，但是耐久度也跌落三分之一以下……
　　而这一切都是在瞬间发生，天葬众人连反应的时间都没有。
　　这种突然的一幕，不光让四周的天葬成员嘴巴大张，就连石林小镇里的众人也露出惊骇之色。
　　现在的天葬公会成员，少说等级都在45级以上，死亡掉一级想要把等级补回来已经不容易，可是现在爆炸中心区玩家身上穿戴的武器装备都放不过，可以说消灭的一干二净，这可是比等级掉一级来的更让人发狂。
　　而在场活下来的天葬公会看着自己身上的武器装备，想死的心都有了。
　　“这下零翼公会是真完了……”在石林小镇观战的玩家都倒吸一口凉气。
　　石峰的这一招的确震慑力非凡，一击就重创了天葬公会，干掉的玩家就超过五千人，至于邪魔也有两三千之多，但是零翼公会依然是瓮中之鳖，这么做的结果不过是给天葬公会火上浇油，让他们把零翼众人在封印内击杀更多次而已。
　　而在天葬大军前方的一萧独葬是脸色冰冷，死死盯着半空中的石峰，身上散发着惊人的杀气，让四周的空气仿佛都变得冰冷起来。
　　“黑炎！你这是在自寻死路！”一萧独葬随即命令道，“启动地精魔导炮给我干掉他！”
　　“会长，真要动用那个吗？那可是用来对付防御魔法阵的武器。”一旁的雾霞一惊，连忙劝解道。
　　地精魔导炮是她们天葬攻占古岩城得到的战争武器，一击之威就是三阶的大型毁灭魔法，对付防御魔法阵和建筑的效果加倍，是专门用来攻城战的利器。
　　但是地精魔导炮的炮弹数量有限，在古岩城是就用了不少，现在只剩下十二颗而已，用一颗少一颗，现在为了对付一个人就是用地精魔导炮实在太浪费了。
　　“这是他自己找死！”一萧独葬不容分说道。
　　一萧独葬的语气决绝，就算是周围的天葬成员都可以感受到此时一萧独葬的怒火有多么恐怖。
　　随即在一萧独葬的一声令下，在天葬大军最后排的地精魔导炮直接启动，目标锁定半空中的石峰。
　　轰！
　　一道深蓝色的光束瞬间轰向半空中的石峰，速度快的肉眼也只能看到一瞬而已，而这道光束散发出来的能量就连下方的天葬众人都可以感受到所过之处的空间都在震颤，好像随时要破碎开来。
　　“我靠！一萧独葬疯了，使用战争武器只用来对付一个人吗？”
　　“这下黑炎是死定了，这个攻击范围起码有半径100码吧，根本不是玩家能躲开的。”
　　“不过黑炎死的不冤，换成任何人也躲不开，怎么说都是战争武器，一击都可以让Boss受到重创。”
　　石林小镇内的众人是看的目瞪口呆。
　　战争武器一般冷却时间都很长，威力越大，花费也越大，所以都追求最大的伤害，往人堆里攻击，可是现在朝着石峰一个人攻击，简直太奢侈了。
　　只见深蓝色的光束快要笼罩石峰的瞬间，石峰直接开启了天龙之力，力量和敏捷属性暴涨，生命值暴增500%，防御提升300%，仿佛一只苏醒的远古巨兽。
　　随即石峰手中的圣剑弑雷就对着轰过来的地精魔导炮一剑挥下。
　　千光流刃！
　　顿时无数青色的剑芒汇聚成一道长河，直接流向攻击过来的深蓝色光束上。
　　双方碰触的瞬间，绽放出了刺眼的强光，一道爆破风席卷向四周，让下方的天葬公会成员都震得后退了十多码外。
　　在短暂的碰撞之后，地精魔导炮就击溃了青色的剑芒，把后面的石峰给吞噬掉。
　　就在一萧独葬要露出胜利的喜悦时，只见半空的硝烟散去，石峰竟然还林立在半空中，并没有被干掉，只是生命值损失了接近八分之一。
　　“没死？”
　　“这怎么可能！”
　　看着还活蹦乱跳的石峰，石林小镇里的众人一时间都呆滞了，而天葬公会的众人看的眼睛都要掉出来了。
　　“这是怎么回事？无敌？不对，他的生命值少了，应该不是无敌，可不是无敌为什么生命值才掉这么一点？”一萧独葬望着半空中的石峰，完全不敢相信这是真的。
　　他想过石峰可能会用出类似无敌的技能，或者是用三阶的防御魔法卷轴，又或者是直接使用空间移动的手段躲开，但是绝对没有想过石峰一个人能硬抗三阶大型毁灭魔法。
　　此时不光是一萧独葬感到不可思议，就连城墙上的水色蔷薇等人也是看的瞠目结舌。
　　在她们的记忆中，大型毁灭魔法是根本不可抵挡的魔法，想要硬抗就只有用出魔免或者无敌，可是现在石峰面对威力堪比三阶的大型毁灭魔法，明显没有使用这一类的技能。
　　“给我接着打！我不相信他能一直硬抗下去！”一萧独葬咬牙再次下令。
　　地精魔导炮一击之后需要四十五秒的冷却时间，但他们天葬公会从古岩城得到了三架地精魔导炮，现在还有两架没有使用。
　　顿时随着一萧独葬下达完指令，地精魔导炮再次发射。
　　轰！
　　深蓝的光束再一次轰向石峰。
　　而这一次石峰没有再用群攻技能，而是用出了火焰爆裂，手中的圣剑弑雷直接迎了过去。
　　随着深蓝色的光束穿行而过，这一次石峰一连飞出二十多码才稳住身体，生命值也是一下损失了将近六分之一，完全没有之前那么轻松，但是依然没有死……
　　“打！给我接着打！”一萧独葬也疯狂了，接连下令。
　　瞬间第三架地精魔导炮轰了过去。
　　深蓝色的光束再一次吞噬了石峰，石峰再一次迎了上去。
　　轰！
　　随着硝烟飘散，石峰依然站立在半空中，生命值还剩下一半以上……
　　“没有了吗？”石峰拍了拍身上的飘散的灰尘，看向一萧独葬轻笑道，“还是说这就是你们天葬公会全部的手段了？”
　　这一刻整个战场都变得死寂一片，一个个都死死望着半空中静静站着的石峰，仿佛之前的三次地精魔导炮攻击就是清风拂面。


第1689章 召唤高等恶魔
　　“怎么可能？”
　　一萧独葬望着在被地精魔导炮攻击三次还不死的石峰，目光中满是惊恐，对于地精魔导炮的威力，他最是清楚，对于能硬抗三次攻击的石峰，这种惊骇的感觉也最是强烈和不可置信。
　　要知道地精魔导炮的攻击下，就算是二阶的MT开启保命技能，一击之下也会化为虚无。
　　可是对石峰造成的伤害，简直可以用不值一提来形容。
　　面对地精魔导炮的攻击，随便一个治疗恐怕都能让石峰抵挡一次又一次的地精魔导炮攻击，甚至同时面对三个地精魔导炮攻击，恐怕还能游刃有余。
　　“他到底是NPC还是人型怪物？”
　　天葬公会的众人此时望着半空中傲然站立的石峰，心中有的只是恐惧和茫然，石峰有如此强大的力量，已经不是玩家能办到的了，想到之后要跟这样的怪物战斗，就让众人的感到头皮发麻。
　　三阶的大型毁灭魔法都不能造成什么伤害，凭借他们的攻击，恐怕也只是毛毛雨不值一提，更不用说石峰的战斗水平极高，可不会像是怪物那样，让他们随便攻击。
　　要是冲入大军之中，后果不堪设想。
　　而在石林小镇里的众人看到这惊人的一幕，整个小镇都是说不出的寂静。
　　“这就是星月王国第一高手的实力吗？”
　　以前众人虽然都知道石峰是公认的星月王国第一高手，也知道面对石峰不可力敌，但是没有想到石峰会这么强，直接跟战争武器对拼，这已经不是什么玩家的水平了，是真正的怪物。
　　这一幕让原本还想要挑战石峰，夺取星月王国第一高手宝座的高手们顿时都笑了，而这种笑容完全是在嘲笑自己是多么滑稽和可笑。
　　而在半空中的石峰扫了一圈完全被震撼的天葬公会众人，嘴角微微一扬。
　　公会战争实力的悬殊只是一部分，公会的气势也同样重要，毕竟萦绕在恐惧和担忧之中的玩家，就算自己在不想，潜意识也会让身体变得迟钝，犯一些平常不该犯的错误，甚至让战力大幅下降。
　　而相反，如果一方气势昂扬，斗志如火，就可以发挥出平常做不到的事情，让潜力得以解放，战力得到提升，从而以少胜多也不是不可能办到。
　　“看来效果还不错。”石峰看着已经不知所措的天葬公会众人，对于自己的表现很是满意。
　　战争武器的确强大无比，但是并非不能对抗，单纯只能现在的玩家还太弱了而已。
　　三阶的大型毁灭魔法威力惊人不假，面对一阶职业都是秒杀，对二阶职业来说也是不可抵挡的力量，但是对于三阶职业和四阶职业呢？
　　其实只要达到三阶职业，原本不可力敌的三阶大型毁灭魔法也只是一个很大的威胁而已，并非不可抵挡，更不用说面对四阶职业了，正面击破都没有任何问题。
　　而他之所敢面对三阶的大型毁灭魔法，其一就是因为自身的属性足够强大，魔抗够高，加上天龙之力让生命值和防御力大幅提升，更多的一点是因为崩坏之铠形成的崩坏领域，能让二阶以上的魔法效果减半。
　　就因为如此，他才选了正面硬抗地精魔导炮，不过就算如此，对他造成的伤害也着实不轻，换成其他人来的话，就算是有崩坏领域，一击之下不死也残了，毕竟他的生命值提升了500%，看似少了六分之一的生命值，其实一击就要了他原本六分之五的生命值。
　　而且抵挡三阶的大型毁灭魔法对于装备的耐久度消耗不小，仅仅三击而已，身上装备的耐久度就掉了将近四分之一，史诗级装备还好一些，要是再来上十多次，他一身除了史诗级物品和传说级物品残片外，全都要完蛋。
　　看到天葬众人的心态已经凌乱，石峰随即又从背包里取出了一张四阶魔法卷轴，直接摊开吟唱起来。
　　这张四阶魔法卷轴正是巴弗灭掉落的众多魔法卷轴之中唯一的一张四阶大型毁灭魔法卷轴。
　　四阶魔法黑暗之牢！
　　还不等天葬众人从之前的震惊中缓过来，天葬大军的人群中就出现了漆黑的圆球，随即开始不断向四周扩散开来，很快就笼罩了半径五百码范围无声无息，而在持续了两秒之后，随即破开，一道漆黑光柱直冲天际，让整个石林小镇的玩家都能看的一清二楚。
　　这一瞬间，但凡被笼罩其中的玩家除了拥有类似无敌技能的玩家活了下来，剩下来的玩家是全部死亡，掉落了一地的武器装备。
　　仅仅这一击，再次让天葬公会的成员没了六千多人……
　　“零翼公会听我号令，小型弩弓车和移动防御魔法阵往前推进，所有人全部给我出城灭了他们！一个不留！”石峰随即站在半空中大喊道，声音回荡整个战场。
　　零翼众人听到了石峰的命令后，一个个热血沸腾嗷嗷直叫，在水色蔷薇等人的指挥下，所有人都冲出了石林小镇，而数百架小型弩弓车和移动防御魔法阵是紧随其后，疯狂压向天葬公会的三十万大军。
　　“该死！黑炎怎么还有这样的力量？”
　　“我不打了，这黑炎根本是怪物不是玩家，我可不想死！”
　　相比石峰用出来的四阶大型毁灭魔法带来的恐怖破坏力，打破天葬公会众人的心理防线造成的效果更好，直接让天葬公会的不少成员转身而逃。
　　石峰接连用出两个这么恐怖的大型毁灭魔法，鬼知道之后还能不能使用，而且看到那些死亡成员的凄惨模样，尤其是第一次被毁灭之晶把身上的装备差不多都给破坏殆尽，真的让他们恐惧了。
　　而且石峰又是打不死的存在，现在他们是一刻都不想留在这个鬼地方了。
　　“黑炎！你好手段！”一萧独葬看着军心已乱的天葬成员，眉头紧锁，连声在团聊中喊道，“邪魔大军都给我上！”
　　“会长，现在就上吗？可是黑水公会那边的人还没有到，现在上恐怕……”雾霞对于现在邪魔大军的实力很清楚，大多都是新生邪魔，实力对付玩家还可以，但是对付城镇里面的NPC卫兵可就难了，想要直接突破石林小镇的防御可不是那么容易。
　　“管不了那么多了！”一萧独葬脸色阴沉，非常清楚这么做的后果，但是现在不立刻对零翼造成承重打击挽回气势，之后在想要对付零翼就更难了，不过很快一萧独葬的嘴角流露出一丝冷笑，“而且现在零翼公会的人主动出城，正是消灭他们的好机会！通知炎血是时候让传奇邪魔和传奇邪兽出手了！”
　　“是！”雾霞一听觉得也是，立刻联系炎血动手。
　　顿时间，相隔战场不远处的森林中出现一阵骚动，随后冒出了一只80级的传奇邪魔和四只80级的传奇邪兽，吼声震天，惊人的气势压迫的让附近的天葬众人都感觉喘不过来气。
　　传奇级邪魔和传奇级邪兽的突然出现，立刻让零翼众人心里一沉。
　　反观天葬公会这边气势一下就恢复了不少。
　　“黑炎，为你的狂傲付出代价吧！”一萧独葬看着已经出城老远的零翼大军，嘴角一扬，挥了挥手，直接让传奇级邪魔和传奇级邪兽冲向了零翼大军。
　　不过邪魔和邪兽还没有冲出几步，就看落在地上的石峰拿出了一颗散发着金色光晕的水晶球。
　　“出来吧巴弗灭！”石峰低吼一声，一口气就消耗掉了背包里的五千颗魔水晶。


第1690章 传奇对决
　　战场上随着石峰祭献完五千颗魔水晶，顿时在石峰的身前就形成了一个巨大的魔法阵，更其他的魔法阵不同，这个魔法阵并没有从四周疯狂的吸取魔力，仿佛是连接着黑暗世界一般，让黑暗世界里的黑暗之力喷涌而出，不断向四周弥漫。
　　浓郁的黑暗之力很快让整个魔法阵笼罩上了一层黑雾，就连周围的邪气都被驱散开来。
　　而两三秒之后，这散发出来的浓郁黑暗之力就像是受到了召唤一般，瞬间汇聚成一团，渐渐形成了一个巨大的身躯。
　　这个巨大的身躯形成的刹那，一股铺天盖地的威势就向四周蔓延开来，而且随着这个身躯的模样越来越清晰，散发出来的威势也是越来越强盛。
　　在不到五秒的时间里，一个体型足有三十多米高大的巴弗灭就呈现在了眼前。
　　此时的巴弗灭相比石峰击杀时的巴弗灭，完全是一天一地。
　　之前的只是高等大领主，现在却是80级的传奇级大恶魔，而且不光是如此，因为黑暗之书的恶魔主宰效果，让巴弗灭的基础属性再一次暴涨35%。
　　巴弗灭，高等恶魔，传奇级，等级80级，生命值32400万。
　　眼看冲上来的邪魔大军已经不到100码，巴弗灭微微踏地直接消失在了原地，转眼间就出现在了邪魔大军的身前，利爪猛然对着前方一挥。
　　轰！
　　顿时巴弗灭身前20码内的所有邪魔都被轰飞，地面就好像是被铲平了一般，像是精英级的邪魔和特殊精英级的邪魔是直接灰飞烟灭，哪怕是头领级的邪魔也只剩下一丝的生命值……
　　“好强！”正冲过来的零翼众人看到这一幕，都不由倒吸一口凉气。
　　他们都可以看出来，这只是巴弗灭的普通一击而已，根本就没有用出任何技能，可就算是这样，挥一下爪子就带走数十只邪魔，让地形都发生改变，简直太恐怖了。
　　而巴弗灭还不等众人反应过来，另一只爪子再一次挥动。
　　轰！
　　一下又是数十只邪魔被干掉，其中几个冲上来的领主级邪魔直接被拍飞陷入重创……
　　一时间巴弗灭完全融入无人之境，就好像是踩蚂蚁一般屠戮着冲上来的邪魔，虽然因为巴弗灭的身形巨大，受到了不少邪魔的攻击，但是面对头领级邪魔的攻击，也才对巴弗灭造成两三百点伤害而已，厉害的领主级邪魔也才堪堪一千点而已。
　　这对于生命值高达32400万的巴弗灭来说不疼不痒，因为光是凭借战斗恢复，每五秒就是324万点生命值，而邪魔又不会远程攻击，最多发动一些中距离的攻击，哪怕巴弗灭很高大，但能同时对巴弗灭攻击的邪魔也就两三百而已，哪怕巴弗灭不进行任何抵挡和闪避，放着让这些邪魔攻击，也无法击杀巴弗灭……
　　而在场上只是转眼间，巴弗灭就干掉了数百只邪魔，其中光是被干掉了头领级邪魔就有二十多只，领主级一只。
　　虽然死去的邪魔数量对超过十万之数的邪魔大军来说不算什么，但一萧独葬的脸色并不怎么好，没想到零翼公会还有这样的底牌。
　　之前他还想着零翼公会要使用圣兽降临，这样他就可以直接让传奇邪魔去破坏魔法阵就行了，可是现在直接召唤出来的传奇级怪物，这就麻烦许多了，毕竟魔法阵只要启动就无法移动，但是玩家召唤出怪物后，召唤的玩家可以随便移动。
　　“两只传奇邪兽给我挡住那只恶魔，让传奇邪魔给我去干掉黑炎！我倒要看一看他们零翼还怎么跟我们斗！”一萧独葬立刻冷声吩咐道。
　　邪魔对付玩家来的最容易，虽然石峰不好击杀，但是在传奇级的邪魔面前，也只是稍微大一些的蚂蚁而已。
　　随即四只传奇邪兽中的两只转向巴弗灭，而传奇级的邪魔死死盯着石峰，直接冲向石峰而去。
　　可是还不等传奇级的邪魔冲到石峰的身前，一道巨大的身影就已经挡在了传奇级邪魔的身前，而这个身影正是巴弗灭。
　　巴弗灭体型足有三十多米，而传奇级的邪魔身高也就四五米，此时的巴弗灭就好像是一座高楼栏在邪魔身前，让传奇邪魔根本绕不过去。
　　“你以为挡得住吗？”一萧独葬不屑一笑。
　　传奇级的邪魔可不比邪兽那么蠢笨，不仅战斗水平也要比普通高手还要来的厉害很多，就连力量也要超出一大截，可以说跟之前的高等大领主邪魔完全是两种生物，唯一的弱点就是生命值有些低，只有区区15000万而已，但这对于玩家来说，已经足够了。
　　而传奇邪魔也二话不说，直接挥动利爪猛然划向巴弗灭，利爪带着灰色的雾气，瞬间形成了一个巨大的灰色利爪，所过之处空间都裂出一条条黑色缝隙。
　　三阶技能暗灭爪！
　　这一招虽然只是三阶技能，但是能让力量和速度得到进一步提升。
　　眼看暗灭爪就要碰触到巴弗灭时，巴弗灭根本不做任何闪避，同样爪子一挥迎了上去。
　　轰！
　　两爪相碰，瞬间空间都碎片开来，地面都凹陷下去，四周的弱小邪魔是直接被震飞开去，靠近20码内的头领级以下的邪魔是直接粉碎……
　　而这样的碰撞在持续了一两秒后，暗灭爪直接破碎，而传奇级的邪魔当场被震退四五步才稳住身体，双方的力量差距是一目了然。
　　这让原本还燃起斗志的天葬公会众人都看的愣了神，尤其是一萧独葬。
　　“这怎么可能？”
　　“普通攻击就能击碎传奇邪魔用出的三阶技能？”
　　一萧独葬完全弄不明白，一个恶魔而已，力量怎么会这么恐怖，就连传奇级的邪魔在力量上都要差出一筹不止。
　　不过一萧独葬很快就冷静下来，巴弗灭就只有一只而已，但是他这边可是还有四只传奇邪兽，就算巴弗灭再厉害，也不可能挡住五个同级别的传奇怪物，只要把石峰干掉，巴弗灭自然会消失。
　　随即一萧独葬就吩咐在暗中操控的炎血让传奇级邪魔和邪兽都像石峰发动攻击，至于其他的邪魔则是尽量绕开巴弗灭，去击杀零翼公会的成员。
　　而这一切正如一萧独葬所预料的。
　　巴弗灭的确很强大，但是拦不住五个同级别的传奇级怪物，光是拦住传奇级邪魔和两个传奇级邪兽就已经不容易了，更别说完全拦住剩下来的两只传奇邪兽。
　　不过此时零翼众人也赶到战场，移动防御魔法阵把石峰完全笼罩其中，而数百架小型弩弓车是一起攻击。
　　数百道爆裂箭射出，那场面是壮观无比，就算是传奇邪兽也被打的停在原地完全无法前进，而邪魔大军在爆裂箭之下是一批批死亡。
　　一波下去就是数百只邪魔被干掉。
　　不过邪魔大军也对移动防御魔法阵展开疯狂攻击，而两只传奇邪兽也是时不时冲出巴弗灭的阻拦对防御魔法阵进行攻击，加上地精魔导炮的攻击，让防御魔法阵一直重复裂了恢复裂了恢复这个过程，足足数分钟之久，而移动防御魔法阵的能量是不断在疯狂消耗，让零翼公会是不断补充。
　　“挡住了吗？”一萧独葬盯着移动防御魔法阵很时羡慕，这比起城市的防御魔法阵来说弱一些，但是碎裂了可以立刻补充，不像是城市魔法阵完全破碎后连补充都无法补充，“不过，就算你们现在能挡住跟邪魔大军抗衡又如何？你们有多少能量可以消耗？”
　　“天葬众人听令，全部给我上！零翼公会已经抗不了多久了！”一萧独葬大喊道。
　　天葬众人此时也看出来了，虽然之前黑炎的表现很惊人，甚至还弄出来巴弗灭这样的恶魔，但是零翼公会依然改变不了被灭的命运。
　　而零翼众人听到一萧独葬的话语，一个个神情都凝重起来，光是邪魔大军就不好对付了，要是玩家也一起上……
　　“果然依靠一个巴弗灭还是太勉强了。”石峰对此也没有感到多少意外，还好零翼城这段时间得到的魔水晶不少，随即从背包里取出高等恶魔之魂，再一次投入五千颗魔水晶。
　　很快战场上魔法阵出现，一只新的巴弗灭傲然站立在移动防御魔法阵中。
　　“黑炎还可以召唤吗？”
　　“这骗人吧！”
　　正要发起冲锋的天葬众人看着出现的新巴弗灭，一个个嘴巴大张。


第1691章 疯狂的战场
　　移动防御魔法阵中，巴弗灭那三十多米高的巨大身躯是非常显眼，四周的玩家就好像是蚂蚁一般，想不惹人注意都很难。
　　不管是散发出来的气势，还是基础属性，跟石峰之前召唤的巴弗灭是一模一样。
　　“那么强大的怪物他还可以召唤第二只吗？”
　　一萧独葬等天葬公会的高层望着远处新召唤出来的巴弗灭，一个个脸上的神情是说不出的凝重，惊骇之色完全显露无遗。
　　巴弗灭的强大，他们可是亲眼所见。
　　就连传奇级的邪兽在力量上都要弱一筹不说，凭借巴弗灭这一只传奇怪物竟然可以完全拦住一只传奇邪魔和两只传奇邪兽，甚至还让剩下来的两只传奇邪兽找机会才能对零翼发动攻击，其实力和战斗水平已经让人感到恐惧了。
　　可是这样的怪物现在还有第二只，这对零翼公会的战力提升可想而知。
　　而第二只巴弗灭的出现，让原本还有一些绝望的零翼众人顿时欢呼起来，他们战斗到现在最大的麻烦就是两只传奇邪兽，现在第二只巴弗灭才出现，想要挡住可以说轻而易举。
　　之后在凭借防御魔法阵和小型弩弓车，完全可以跟邪魔大军一战了。
　　随即就看第二只巴弗灭突然消失，转眼间就出现在了一只80级的传奇邪兽身前，利爪对着传奇邪兽就是一击。
　　轰！
　　当场传奇邪兽就连退数步才稳住身体，而另一旁的传奇邪兽反应过来也是猛然撞向巴弗灭，但是巴弗灭一脚踏地，地面寸寸碎裂，又是一爪挥下，很轻松就挡下了传奇邪兽的奋力一击，而这只传奇邪兽是忍不住的后退，双方的力量差距可以说是显而易见。
　　一时间，天葬这边的一只传奇邪魔和四只传奇邪兽是完全被两只巴弗灭给挡住，就连攻击移动防御魔法阵的机会都没有。
　　而战场上因为没有了传奇级的战力攻击移动魔法阵，凭借高等大领主级的邪魔力量，根本无法对零翼公会展开的移动型防御魔法阵造成什么超负荷伤害，让能量的消耗很少。
　　哪怕邪魔大军拼命攻击，防御魔法阵的能量也需要很长的时间才能消耗殆尽，更别说可以随时补充魔水晶的消耗，可以让移动防御魔法阵内的小型弩弓车是尽情的攻击。
　　一波下去就是数百道箭矢落下，虽然无法一下就干掉头领级的邪魔，但是头领级以下的邪魔在小型弩弓车的攻击下化为飞灰。
　　“好厉害！这就是零翼公会的底蕴吗？这就算是没有两个传奇怪物，天葬公会想要灭零翼也不会多容易。”
　　石林小镇内的玩家对于这惊天动地的一幕是看的目瞪口呆。
　　也许一架小型弩弓车不算什么，但是数百架一起攻击，简直太华丽震撼了。
　　而远处指挥战斗的一萧独葬是死死看着石峰，双眼愤怒的冒着寒光。
　　这一刻他的心都在滴血。
　　邪魔大军看一批接一批的出现，但这些邪魔大军都是牺牲了四十万玩家才得到的，为了让这些玩家完全自愿，他们天葬公会可是给了不少补偿。
　　而在短短几分钟的时间里，在小型弩弓车的一轮轮攻击下，邪魔大军的损失可以说非常重，一波就是几百死伤，在零翼公会一轮轮的攻击下，邪魔大军的死亡数量可是超过了两万只，反观零翼是什么死伤都没有，全都被防御魔法阵挡在了外面。
　　双方的战斗情况也是瞬间翻转，哪怕已经有大量的天葬成员冲杀向零翼大军，但是水色蔷薇等人这些公会的主力团高手来说却不算什么。
　　尤其是水色蔷薇、黑子、半夏倾城、紫烟流云这些二阶的法系成员，一个个丝毫不比小型弩弓车来的差，而在攻击频率上比起小型弩弓车来的快多了，随手一击都能击飞同等级别的领主级邪魔，玩家就更不用说。
　　不一会的时间，零翼公会又重新占据了上风，不断清理着邪魔大军和天葬大军。
　　“会长，我们对零翼公会的防御魔法阵消耗速度太慢了，这么耗下去的话，不等我们把魔法阵的能量消耗完，我们这边恐怕就会先被零翼给消灭干净。”雾霞看着一波波箭雨，月眉紧皱。
　　先不说两只巴弗灭，单纯几百架小型弩弓车就让人看的头皮发麻，而几百架小型弩弓车齐射，那声势和破坏范围简直快要赶上四阶的大型毁灭魔法了。
　　哪怕邪魔比起玩家来的强，但也经不起一轮轮四阶大型毁灭魔法的轰炸……
　　“黑水他们还没有到吗？”一萧独葬此时的心都在滴血。
　　邪魔大军的损失已经很大，而玩家的损失更大，好歹邪魔的生命值比玩家厚，可以多抗好几次攻击，但是玩家就不一样了，基本一轮就被干掉。
　　到现在被干掉的玩家数量已经超过了三万多，其中很多都是精英成员。
　　而原本的传奇邪魔和传奇邪兽是完全没有发挥出预计的效果，反而被两只巴弗灭给压着打，生命值是缓缓掉落。
　　此时一萧独葬微微有些后悔，早知道石峰能召唤出两只巴弗灭，他就应该等黑水公会来了在开战，这样凭借黑水公会的投石车来攻击防御魔法阵可就轻松多了，只要把零翼公会手中的能量耗光，零翼公会可就任他鱼肉了。
　　“他们说快了，不用六七分钟的时间就能赶到。”雾霞联系了一下汇报道。
　　“六七分钟吗？”一萧独葬估算了一下，这场战斗就算是对耗下去，坚持半个小时以上没有任何问题，“行，让他们尽快！告诉他们零翼公会比起预计的还要厉害。”
　　随即雾霞就把这里的情况反馈给了赶路中的黑水公会。
　　“竟然让邪魔大军都陷入下风，难怪这零翼公会敢跟我们黑水叫板。”
　　身穿一袭赤红法袍的火陨微微惊讶，但是完全没有放在心上，一萧独葬那边可以坚持半个多小时，他这边只需要六七分钟就能赶到，凭借投石车的力量，一起对防御魔法阵进行攻击，根本不需要几下就能打破。
　　而在石林小镇外的战场上，石峰在等候高等恶魔之魂的冷却时间一结束，随即再一次使用了五千颗魔水晶召唤出了第三只巴弗灭……
　　第三只巴弗灭出现的瞬间，整个战场都变得寂静无声，仿佛时间都被冻结了一般。
　　还不等天葬众人对巴弗灭做出什么反应，石峰就让巴弗灭杀入天葬公会的人群中，用出一个又一个技能。
　　四阶传奇大恶魔掌握的魔法数量可是非常多，随便一道魔法炸裂都让天葬公会里那成片的玩家死亡，几乎都是一招一群，没有任何一个怪物能阻止，击杀速度快了不止一倍。
　　“该死！怎么会这样？”一萧独葬看着第三只巴弗灭的，心中满是疑问和震惊，完全不明白石峰到底做了什么，竟然一只又一只的召唤这么强大的怪物，不过经历过不少风雨的一萧独葬也很快冷静下来，连声吩咐道，“雾霞立刻联系火陨，让他们以最快速度赶过来，在告诉炎血，让守门的那只传奇邪魔和两只传奇邪兽也过来”
　　雾霞此时也非常明白事情的紧急性，随即就让火陨加快速度，同时让炎血那边也行动起来。
　　可是还没有汇报完多久，石峰又从背包里取出了直属护卫召唤卷轴。
　　顿时一道让人迷醉的倩影就出现在了石峰的身前。
　　而这道身影正是安娜。
　　安娜的出现，也让战场上多了一个80级的三阶黄金巨人和十个80级的岩石守卫，顿时让零翼公会的破坏力再一次提升一个台阶，尤其是安娜作为光暗圣者，操控无数圣枪攻击，一阶玩家但凡被击中，都是一击秒杀，击杀的速度可是一点不比巴弗灭来的慢。
　　每次都是数十人，多的上百人……
　　之后石峰又让三个巴弗灭用出了最强技能，召唤出了赤红长剑，不仅攻击距离得到了大幅提升，就连被杀死的玩家都会受到灵魂之火的灼烧。
　　只是一分多钟的时间而已，天葬的三十多万玩家大军就跌落到不到二十万，而邪魔大军更是跌落到五万以下。
　　这一下让天葬公会的众人都惊恐了。
　　“火陨你们还没有到吗？”一萧独葬此时也急了，直接亲自催促道。
　　“快了，在有四五分钟我们就到了。”火陨说道。
　　“四五分钟！要这么久吗？”一萧独葬远处战场上遍地的尸骸和焦土，脸色是无比的沉重。


第1692章 大军破灭
　　“久吗？”火陨听了一萧独葬的话语，很是诧异。
　　这可是之前说好的时间，他可是一点都没有拖延，甚至不惜消耗大军的体力加快速度了。
　　而且也就四五分钟而已，对于数十人的大战，根本不算什么，打上几个小时都是很平常的事情。
　　“这边战况非常激烈，我会尽量拖延五分钟，总之你们以最快的速度赶过来，要不然这场战斗的胜负就难料了。”一萧独葬咬了咬牙说道，其实他更想说的是，如果火陨这边赶不到，这次攻占石林小镇的行动可能就这么失败了。
　　“零翼公会的底蕴这么强吗？”火陨的神色更是惊奇了，要知道天葬公会虽然在古岩城受了一些重创，但是战力依然不可小觑，更不用说还有十万以上的邪魔辅助，不过火陨也没有想太多了，点了点头，“行，我这边会全速赶过去，最多四分钟就能赶到。”
　　“四分钟吗？”一萧独葬也稍微松了一口气，凭借现在的人手，有效组织边打边退，坚持下来保留有生力量，再加上传奇邪魔和传奇邪兽的力量之后进行反击，应该是不成问题。
　　随即一萧独葬就挂断了通讯，开始指挥全军渐渐后撤，并且使用魔法阵来尽量拖延时间，甚至不惜动用天葬公会一直保留的下来的六张三阶召唤卷轴和大量的三阶限制魔法卷轴来牵制四处屠戮的巴弗灭。
　　三阶的限制魔法卷轴虽然不能完全控制住四阶的传奇怪物，但是也能让速度和行动力大幅下降。
　　顿时随着一张接一张的三阶限制魔法卷轴用出，在三只巴弗灭的脚下地面和头顶的天空就出现了魔法阵，直接一道刻有神文的墙壁就把巴弗灭困在里面，天空中冒出一道道锁链缠绕起巴弗灭，又或者是荆棘缠绕，一下让三只巴弗灭的力量和行动力大减。
　　“黑炎你们能让我把天葬公会所有的底蕴都用出来，真是厉害，不过只需要四分钟，四分钟后就是你们零翼公会的彻底灭亡之时！”一萧独葬望着不断推进的零翼大军，目光中闪着冰冷寒芒。
　　这次零翼公会展现出来的实力实在是超过了他的预计太多。
　　早知道零翼能召唤出三个巴弗灭这样的怪物，他就会让炎血出动手上所有的传奇战力，也不至于这样被动，损失如此惨重。
　　不过事已至此，他也没有办法，只能硬抗下去。
　　如今天葬失去了古岩城，拿下石林小镇，歼灭零翼公会的主力军团，得到零翼城，可以说是天葬公会在神域尽快立足的唯一机会了，之后还想要再找机会让天葬公会崛起，实在太难太难了。
　　这次黑水公会虽然派来的人不多，但是高手众多，更有厉害的战争武器，只要彻底击破零翼的防御魔法阵，再配合赶来的另一批由传奇邪魔带队的邪魔大军，干掉零翼大军，拿下石林小镇可以说是十拿九稳。
　　而天葬公会和零翼公会的大战，也让石林小镇里的玩家看的瞠目结舌。
　　强！
　　太强了！
　　这已经不是什么公会之间的大战，简直就像是王国大战一般，各种传奇战力层出不穷，各种三阶和四阶的魔法卷轴一个接一个的用出，平常令人仰望的高手在此时就像是微弱的烛火，一不小心就会被乱战的风暴给波及而死……
　　跟以前他们所见的公会战争，简直就是天壤之别。
　　此时众人才明白了什么叫做公会战争。
　　这已经不是公会玩家之间的较量，而是双方公会之间的底蕴大比拼，不是你死就是我活。
　　而且现在的战况是谁也没有预料到的。
　　拥有邪魔大军辅助的天葬公会可以说是所向睥睨，但硬是被零翼公会给挡住不说，还不断击溃天葬大军，到现在就连一点伤亡都没有，简直太可怕了。
　　这让原本还想要对零翼公会趁机打劫的各大公会都是一阵后怕，幸好没有跟着天葬公会一起动手，要不然后果不堪设想。
　　只见战场上的局势因为天葬公会的突然爆发，直接缓了下来。
　　“会长，刚收到消息，黑水公会那边的人已经加快来这里了，而且原本看守通道的邪魔大军也突然赶往我们这里。”水色蔷薇收到前方斥候发过来的消息，有些焦急的汇报道。
　　虽然战况倒向零翼公会这边，看似战斗的很轻松，但是只有零翼公会的极少数高层才知道零翼公会的消耗有多大。
　　光是战斗这段时间而已，消耗掉落的魔水晶数量已经高达八万多颗魔水晶了，而这段时间里零翼公会疯狂收集魔水晶，也才积累了十四万颗而已，要是黑水公会和行的邪魔大军赶过来，那可就危险了。
　　“他们大概多久能赶到？”石峰问道。
　　“黑水公会那边快一些，也就是四五分钟的时间。”水色蔷薇建议道，“要是等黑水公会赶到，恐怕防御魔法阵支撑不了多久，要不然我们先退守石林小镇？”
　　退守石林小镇，有石林小镇的魔法之塔和炮塔，要对付天葬和黑水也会容易不少，更不用说还有城镇里的NPC卫兵可以参与战斗。
　　“四五分钟吗？”石峰微微一笑，这个时间已经足够了，随即吩咐道，“传令下去，所有人全力进攻，没必要在保留了！”
　　之前他之所以让零翼主动进攻就是为了防止天葬公会和黑水公会合流让战力倍增，现在自然不可能退会石林小镇防守。
　　而且天葬公会已经底蕴尽出，气势也是前所未有的低落，可是乘胜追击的最好机会。
　　随即石峰的一声令下，零翼众人的气势再一次高涨起来，分分拿出自己平常珍藏的宝物对天葬和邪魔进行攻击。
　　而在石峰身旁的安娜此时也用出了光暗圣者的爆发技能光暗之力，散发出来的气势是不断上升，让四周的零翼众人都感到一阵窒息。
　　还不等众人反应过来，安娜就用出了越阶魔法光之锁链。
　　原本就是三阶的魔法，因为光暗之力的效果，威力也更是更近了一步，顿时间让战场上的传奇邪魔被无数锁链封锁，让力量和行动力大减，就连普通的传奇怪物都比不上了。
　　随着光之锁链结束，安娜使用双重吟唱好的另一个三阶禁咒光暗审判也终于完毕，在安娜的法杖轻轻对着远处的传奇邪魔一指后，顿时天空中形成了一光一暗两个魔法阵，一把黄金圣枪冲天而降，轰然落下，让传奇邪魔是防不胜防。
　　轰！
　　一道黑白光柱直冲天际，整个世界仿佛都晃动起来。
　　-7451374！
　　仅仅一击，直接让传奇邪魔的生命值掉了一大截不说，整个身体到处都是焦痕，样子是凄惨无比，同时也陷入了重创状态，战力再一次下滑，防御力大减，也就是普通高等大领主级别而已。
　　这惊人的一幕，让整个战场上的玩家都为之一愣，一击而已，就打掉了传奇邪魔超过二十分之一的生命值……
　　而正在交手的巴弗灭和不远处杀戮的巴弗灭也在石峰的指示下分别用出了四阶技能次元斩！
　　顿时两道黑芒划过，直接穿过了重创中的传奇邪魔。
　　-9613474！
　　-9576174！
　　两个惊人的伤害在一次冒出，瞬息间让一直战斗的传奇邪魔的生命值就掉落到60%以下……
　　“该死！赶快治疗救援！决不能让传奇邪魔死了！”一萧独葬看着生命值疯狂掉落的传奇邪魔，脸色突变，没想到零翼还隐藏这样的手段，连声吩咐道。
　　不过任由一萧独葬怎么喊，防御大减，陷入重创的传奇邪魔面对两只巴弗灭和安娜的攻击，就连抵挡都很难办到，生命值是以肉眼可见的速度下滑，治疗加都加不过来，毕竟巴弗灭随便一击都有上百万点伤害，一个三阶或者四阶技能就是几百万点伤害，平常传奇邪魔还能依靠自身来抵挡一下，但是现在根本办不到。
　　在不到三十秒的时间里，传奇邪魔就死在了安娜用出来的光之圣枪下倒在了战场上，爆出了十多件物品，这让不少人想要疯狂去抢夺，可是两只巴弗灭就在一旁，只是一挥剑而已，数百名冲上去的玩家就化为飞灰，不朽之魂还被灵魂之火灼烧，让之后想要冲上去的玩家都全身一颤，不敢在冲上去。
　　石峰趁机来到掉落现场，直接把一件件掉落的物品收了起来。
　　而随着传奇邪魔的死亡，战场上的形势也是急转直下，四只传奇邪兽对付三个巴弗灭和安娜，简直就是压倒性的不利，更别说还有小型弩弓车辅助攻击。
　　哪怕一萧独葬下令疯狂后撤，在不到一分钟的时间里，又一只传奇邪兽被干掉，让一萧独葬看的眼角欲裂，久久说不出一句话……
　　“火陨你们还要多久才到？”雾霞联系向火陨问道。
　　“快了，最多一分钟我们就到了。”火陨回应道。
　　“一分钟这么久吗？”雾霞看着战场上又一只被围攻的传奇邪兽，不禁摇了摇头低声道，“算了，你们还是不要来了，这边的战斗已经结束了，我们还是在封印的出入口会合吧。”
　　“结束了？什么意思？”火陨不由惊愕的问道。
　　“我们败了……”雾霞鼓起最后一丝力量说完后就挂了通讯。


第1693章 一起留下
　　“天葬败了？”
　　“怎么会这么快？”
　　火陨听到雾霞说完的最后一句话顿时愣住了，完全不了解到底发生了什么？
　　三十万多玩家和十万以上的邪魔，更有那么多传奇战力，别说攻打一个公会小镇，就算是去攻打一座公会城市也没有任何问题。
　　就算是三四十万只小怪，想要击杀也要杀好久吧，更不用说这么强大的战力，从他们双方交手，到现在的战斗结束，花费的时间才多久？恐怕连半个小时都没有，而这一切就结束了……
　　他怎么计算都感觉算不过来。
　　而且之前一萧独葬可是相当自信可以支撑五分钟，可是现在才过去三分钟的时间，就告诉他战斗已经结束了，感觉一萧独葬就是在玩他。
　　不过对天葬公会如此重要的战斗，火陨怎么想都觉得一萧独葬不会是开玩笑。
　　要是这种事情开玩笑，倒霉可就是天葬公会本身了。
　　“那我们现在就撤吗？”这时在一旁的身穿白银之铠，背着刻有神文圆盾，长发飘散好像女战神一般的秦慕云出声问道。
　　“不，好不容易来到这里了，我们怎么能就这么轻易的离开，零翼公会才跟天葬大战一场，哪怕重创了天葬公会，零翼自身的情况恐怕也没有多好，我们先去看一看，如果有机会，我们也可以趁机夺下石林小镇。”火陨摇了摇头，嘴角带着一丝冷笑道，“而且我们这边可是有高级召唤魔法阵魔龙降临，可不是什么传奇邪魔或者传奇邪兽能比拟的，到时候魔龙降临一出，就算是城市的防御魔法阵也抗不住几下，区区一个石林小镇还攻不破吗？”
　　秦慕云也点了点头，上面可是说了，一定要让零翼公会后悔敢跟她们黑水为敌，让所有人都知道一下，敢包庇黑水悬赏者的下场，而零翼公会就是最好的立威对象。
　　虽然天葬公会败得这么快的确让人感到挺惊讶，但是天葬公会弄出来的邪魔大军终究才是新生的，战力很差，而天葬公会的成员表面上人多，但是真正的精英成员也不过十多万而已，高手数量也因为在古岩城一战损失不少，能拿出四五千都不错了。
　　她们这次来可是带着六千多高手，剩下来的全是精英中的精锐，而且这次上面很重视这场战斗，甚至还派出了新晋升为二阶职业的四名高手，分别是她、醉笑客、烈风断魂，鬼一，有她们这些冲在前面的二阶盾战士、狂战士、刺客，可以让火陨充分发挥出应有的二阶元素师实力，可不像是天葬公会到现在为止，晋升为二阶职业的人也就才三人而已，就连一个晋升为二阶职业的MT都没有。
　　更别说她们这次携带了不少战争武器，可不止八架投石车，面对两三只传奇怪物，她们也未尝没有一战之力。
　　随即火陨就接着带队加速赶向石林小镇。
　　终于在花费了不到一分钟的时间，就来到了一个小山坡上，可以隐约看到远处的石林小镇。
　　火陨等人正准备编排大军阵型，向石林小镇挺进，耳边就突然传出一道道轰响声，震得整个树林都是一阵抖动，而这个声响还没有响几声，就看远处的树林中出现了一道光柱，把整个地形都给破坏殆尽，燃烧着漆黑的火焰，变成一片焦土。
　　焦土之中还躺着一个体型足有五十多米的邪血地龙。
　　此时邪血地龙的生命值已经归零，全身被烧得焦黑，身上到处都是剑痕，每一道剑痕隐约都可以看到森森白骨，而这样的剑痕足有数百道之多，邪血地龙的凄惨模样是深深让在场的黑水众人是倒吸一口凉气。
　　而且因为前面的一击，不光是邪血地龙被干掉了，还有数百只邪魔和数百玩家也死在了这一击之下，地面上掉落的物品是一大堆，不过这些还不算什么关键是这些玩家明明死了，可是还能看到虚无中被灼烧的灵魂。
　　对于这种事情，普通玩家也许不知道是什么，但是作为大公会的高层和高手都非常清楚，这是灵魂攻击，但凡被干掉了，可不止掉一级这么简单，很可能会一段时间内无法在登录神域。
　　而在这片焦土之上还站立着三个巨大的身影，这三个身影都有三十多米高，手中都拿着赤红长剑，剑身上燃烧着漆黑的火焰，直接冲向逃窜的邪魔和天葬公会成员，一剑就让数十只邪魔和玩家化为白光消散，这些邪魔和天葬公会成员就连一丝抵抗的能力都没有……
　　三只巴弗灭就像是灭世魔神一般，随意屠戮着邪魔和天葬公会成员，也就还剩下半血的传奇级邪血地龙能勉强抵挡，但是面对一只巴弗灭也是生命值疯狂下降，被干掉只是迟早的事情。
　　火陨等人看到这一幕，面色不由凝重起来。
　　三只80级的传奇大恶魔，就连同级别的邪血地龙都被完全压制，玩家在这些巴弗灭的面前就是笑话。
　　此时火陨等人才有些明白，为什么天葬公会败了，就连有那么多传奇战力也不是对手。
　　“零翼公会的底蕴怎么会这么强？”火陨看着四处屠戮的巴弗灭，心中是万分不解。
　　如此强大的怪物，光是弄到一只就非常难了，可是零翼公会却能弄到三只，这底蕴就算是超级公会也不过如此吧。
　　“黑水公会的人吗？”在巴弗灭身后不远的石峰看向在山坡上观望的火陨等人，淡淡笑道，“既然来了，那么你们也留下来吧！”
　　说着就让空出手来的两只巴弗灭直接冲向黑水大军。
　　巴弗灭虽然是用魔水晶召唤出来的怪物，但是持续时间非常有限，只有短短五个小时而已，时间一到就自然消散，既然黑水公会的人都来了，他自然不介意连黑水公会一起干掉，至于逃窜的天葬公会已经被重创不成威胁，之后慢慢收拾就行了。
　　“找死！”石峰的声音并不小，而且两只巴弗灭直接冲过来的架势，火陨也猜到了石峰想要做什么，随即连声说道，“召唤魔龙！防御魔法阵开启！”
　　对此一旁的秦慕云也是没有意见，立刻让众人行动起来。
　　两只巴弗灭的强大已经见识了，如果冲到人群中，后果不堪设想，如今只能召唤魔龙，弄出防御魔法阵进行一战。
　　顿时间天空中出现一个巨大的银白魔法阵，一只全身漆黑，身上印有银白魔纹的巨龙就出现在了黑水公会的身前。
　　魔龙柯兰德，高等亚龙生物，传奇级，等级75级，生命值42000万。
　　散发出来的威压相比普通的传奇怪物明显高出一大截，堪比同级别太古种的存在，80级的邪血地龙根本无法相比，这也是黑水公会自傲的本钱。
　　而魔龙出现之后，黑水公会的大军也组织了上百人用出了一个防御魔法阵，笼罩整个大军。
　　就在这些都准备好了，火陨准备给零翼公会一个下马威时，两只巴弗灭也出现了黑水大军的身前，速度就好像一阵狂风。
　　只见一只巴弗灭一跃而起，化为一道黑芒来到魔龙的身前就是一剑。
　　剑光划过，空间碎裂。
　　魔龙当场利爪迎了上去，不由发出一声惨叫声，轰然落在地上，砸出了一个陨石大坑，而另一只巴弗灭来到防御魔法阵的前，手中的赤红长剑是火焰大盛，对着防御魔法阵直接一剑轰下。
　　冲天的漆黑火焰落向整个防御魔法阵，随即一道冲天的光柱升起，随后防御魔法阵的防护罩上就出现了一个巨大的裂痕，而且还在不断向四周蔓延开去……


第1694章 一击破阵
　　茂密的森林中，天葬众人在一萧独葬的命令下分散逃离，这样就算零翼公会追击，击杀起来也需要花费不少时间，同时也可以让更多的人逃走，毕竟零翼公会的人只能在移动防御魔法阵里移动，真正追击的只有三个巴弗灭而已。
　　“嗯，黑水公会的人怎么来了？”在森林中躲避追击的雾霞诧异的看向远处小山坡上张望的火陨等人，“他们疯了不成？竟然现在过来！”
　　她之前已经明确通知了黑水公会不要来了，直接回封印出入口集合，到时候他们在集结战力才有可能跟零翼公会一战。
　　“愚蠢！简直太愚蠢了！黑水公会怎么会有这样的傻子！”一萧独葬看着山坡上观望的火陨，忍不住大骂道。
　　对于零翼公会的底蕴，他也算是有了深刻的认识。
　　原本还指望集合看守出入口的邪魔大军和黑水公会在跟零翼一战。
　　但是黑水这些蠢货竟然不听他们的劝阻，直接赶来战场，要是在被零翼公会重创，他可就彻底没有机会了。
　　就在一萧独葬准备联系火陨，向火陨质问时，只见两只四处屠戮的巴弗灭突然冲向火陨所在的小山坡，这让一萧独葬彻底陷入绝望了。
　　但是两只巴弗灭还没有赶到黑水公会的身前，一只传奇级的魔龙突然降临，恐怖的威压让身穿远处的一萧独葬都感到全身一颤，随即黑水公会的成员又结成了一个防御魔法阵，疯狂的向四周吸取浓郁的魔力，渐渐形成了一层又一层的半透明的防护罩，一连形成了三重防护罩，防御魔法阵的级别着实不低。
　　“会长，这次黑水公会对零翼公会还真是认真了，竟然愿意拿出这两张底牌，我可是听说这两个魔法阵是黑水公会耗费了不少人力物力完成的一件史诗级主线任务才得到的最终奖励。”雾霞看着黑水军团中的两个魔法阵，微微惊讶道，“那个魔龙降临可是召唤出堪比太古种的四阶魔龙，而防御魔法阵也是高级魔法阵，可以轻松抵御四阶的攻击，这样我们未尝没有机会跟零翼一战。”
　　天葬的一些高层听到雾霞这么说，一个个都不由松了一口气。
　　而一萧独葬也是眼前一亮。
　　如果是太古种级别的传奇怪物，那么加上现在还活着的两只邪血地龙，应该可以跟零翼公会纠缠一番，到时候只需要等到看守出入口的邪魔大军赶到，想要压制三只巴弗灭也不是不可能。
　　而且有高级防御魔法阵在，巴弗灭在短时间内也拿他们无奈，他们却可以依靠八架投石车攻击零翼的防御魔法阵，凭借八架投石车的力量，零翼公会支撑不了多久时间。
　　就在一萧独葬想着重新组织攻势时，看着一只巴弗灭凌空一剑把75级的魔龙给轰在地面上形成了一个陨石大坑，另一只巴弗灭一剑碎裂防御魔法阵，这时整个世界都变得寂静下来。
　　“这怎么可能？”
　　此时别说一萧独葬等人感到震惊，火陨等人可是看的眼睛都要瞪出来了。
　　太古种级别的传奇魔龙就这么轻易被打趴下了。
　　这怎么也是太古种吧！
　　这对于现在的玩家来说可是无敌存在，而这也就算了，但高级防御魔法阵能被打裂，仿佛他们得到的高级防御魔法阵是假货，是系统想要给他们开一个小玩笑……
　　然而火陨等人并不知道。
　　高等恶魔可是有着高贵血统的恶魔，相当于恶魔中的帝王一般，生命层次原本就在太古种之上，只有巨龙一族和那些远古凶兽才能力压一筹，更不用说巴弗灭还得到了黑暗之书的强化，论力量可是超过魔龙一大截，硬碰硬击退魔龙可以说是在正常不过的事情。
　　至于高级防御魔法阵，也许面对普通的四阶攻击的确没有问题，但是经过强化的巴弗灭在用出了四阶禁技之后的力量可是堪比五阶的威力，已经超过了高级防御魔法阵能承受的极限值。
　　“没破吗？好厉害的防御魔法阵。”石峰看着开始修复的高级防御魔法阵，也不由微微惊讶，没想到黑水竟然能弄到这么高级的防御魔法阵。
　　而相比石峰的惊讶，火陨等人才是震惊万分。
　　击碎也就算了，但是因为巴弗灭的一击，主持魔法阵的所有成员魔力就损失了三分之一……
　　玩家组成的防御魔法阵可不比机械道具形成的防御魔法阵，消耗的是玩家自身的魔力，只要一个玩家的魔力归零，整个魔法阵就会消散，而魔力的恢复只能依靠回魔药剂，但是回魔药剂的冷却时间可是相当长，而且能恢复的魔力也不多。
　　而且巴弗灭一击之后，又是用出了四阶技能再一次轰下去。
　　虽然效果比不上四阶禁技，但是让主持魔法阵的玩家魔力是再次滑落一截……
　　而另一边的巴弗灭也是不断攻击魔龙，让魔龙是节节败退，惨叫连连。
　　“攻击！立刻使用投石车发动攻击！”火陨反应过来，连声喊道。
　　顿时八架投石车同时对巴弗灭展开攻击。
　　投石车的威力巨大，普通一击都有四阶的威力，要是使用特殊弹药，可以达到四阶巅峰，就算是传奇怪物，只要被直接击中，也会被重创，只是投石车的冷却时间较长，足足需要两分钟时间。
　　只见八块火焰巨石飞出，精准的砸向攻击魔法阵的巴弗灭。
　　眼看刻有神文的火焰巨石就要落在巴弗灭的身上，巴弗灭瞬间斩出一剑。
　　轰！
　　剑刃碰触巨石的瞬间，巴弗灭也是忍不住退了三步，受到十多万点的反冲伤害，但是并没有造成什么大的影响，如身体暂时的麻痹等等，对于接下来的巨石攻击，巴弗灭是一一挡住，每抵挡一次就退后几步，一连退出数十步才稳住身体。
　　“怎么会有这么强的怪物？”此时火陨看着指示掉了一百多万生命值的巴弗灭，真的有些后悔，他怎么就傻傻的冲过来了呢？
　　可还不等火陨反应过来，巴弗灭一步踏出再一次来到防御魔法阵前再一次攻击起来，让防御魔法阵的能量是不断消耗，而面对火陨等人的攻击，巴弗灭都不屑闪避。
　　“撤！我们不能在这里待着了，所有人跟着防御魔法阵后撤！”火陨脸色阴沉，很是焦急道。
　　虽然不想承认，但就是明眼人都看得出来，他们在战斗下去只是死路一条，还不如趁着高级防御魔法阵没有被攻破，赶快选择撤离，虽然移动防御魔法阵会加大消耗，但是站着不动一样会死。
　　“想走，没那么容易！”石峰看着开始后撤的黑水公会，随即就命令安娜用出最后的底牌天使召唤。
　　不一会的时间，有着洁白羽翼的战天使从天而降，相比高等恶魔，战天使的生命层次还要更高，不过能发挥出多少实力，很大程度上取决于安娜的基础属性。
　　此时安娜已经用出了光暗之力，基础属性飙升，也让战天使的战力达到了前所未有的高度。
　　只看战天使双翼一震，顿时消失在原地，而下一秒就出现在了黑水大军的身前，散发出来的恐怖威势比起巴弗灭还要强出很多。
　　随即战天使手中形成了雷电之枪，猛然对着防御魔法阵投扔而去。
　　砰砰砰！
　　三道清脆的声响回荡整个森林，三层强大无比的防护罩是瞬间被洞穿，直接落在了主持防御魔法阵的玩家中心炸裂开来。
　　轰！
　　无数的金色雷霆扩散开来，直接把四周的一切给吞噬殆尽，但凡被雷霆碰触到的玩家，都是瞬间化为飞灰。
　　仅仅一击而已，黑水大军就有超过五百名玩家被灭杀，而高级防御魔法阵也因为没有了主持者开始渐渐消散。
　　看着战天使，火陨的脸色是前所未有的凝重。
　　而在森林中的一萧独葬等人看着这一幕，目光中是说不出的惊骇。
　　只是一击而已，一个可以抵挡传奇怪物的高级防御魔法阵就这么被破了……


第1695章 天葬破灭
　　随着黑水结成的高级防御魔法阵开始崩解消散，远在石林小镇中一些通过魔法水镜观察的各大势力成员是说不出的骇然。
　　巴弗灭已经强的无可匹敌了。
　　可就算是巴弗灭用出全力攻击，也只是黑水公会弄出来的防御魔法阵在最外层出现碎裂而已，可是新出来的战天使只用一击就毁掉了整个防御魔法阵。
　　要是用来对付公会城市，光是想一想就觉得令人不寒而栗。
　　说不定只需要一击，就可以毁掉城市的防御魔法阵。
　　“这个零翼公会到底隐藏了多少秘密？”树林中的一萧独葬死死望着破碎的防御魔法阵，心中说不出的惊骇。
　　能破坏城市防御魔法阵的力量，这可是现在无数公会都想要拥有的力量。
　　毕竟城市的防御魔法阵才是攻占一个城市的关键。
　　之前石峰破坏了古岩城的防御魔法阵，他可以当成石峰侥幸得到了破坏防御魔法阵的宝物，但是那东西终究是有次数限制的，用完就没了。
　　可是现在一个NPC直属护卫召唤出来的战天使能使用魔法技能就办到，这其中所代表的意义可是天壤之别，毕竟技能而已，只要冷却时间一到，就可以接着使用，这表示零翼公会可以无限使用。
　　“战天使果然好强。”石峰看着被破坏的高级防御魔法阵，微微咋舌。
　　对于能直接破坏高级防御魔法阵，石峰本人也挺惊讶。
　　不过只有他知道，破坏玩家组成的高级防御魔法阵和破坏城市防御魔法阵是两个概念，玩家组成的防御魔法阵胜在方便可以随时使用，但是弱点也很明显，其一是魔力消耗的问题，其二就是主持魔法阵的玩家不能有事，要不然魔法阵分分钟崩解消散。
　　战天使的全力一击虽然洞穿了防御魔法阵，但是并不能整个摧毁防御魔法阵，无非是会消耗玩家不少的魔力而已，之所以能毁掉防御魔法阵，全是依靠这一击干掉了主持魔法阵的玩家，而这要是换成城市防御魔法阵就不会出现这样的事情了，无非是消耗一些能量而已。
　　而山坡上，因为黑水公会没有了防御魔法阵的守护，面对高等恶魔巴弗灭，根本就没有任何能抵挡的手段，面对巴弗灭的火焰长剑，一剑下去就是上百玩家都被干掉，不朽之魂也破灵魂之火焚烧。
　　仅仅几次攻击就让黑水公会损失上千人之多。
　　这让火陨看的心都在滴血，这次前来的两万人，其中六千多人都是公会好不容易培养出来的高手，被击杀也就算了，可是不朽之魂受损，起码数天无法在登录神域，这个损失可就大了。
　　没有办法，火陨也只能学天葬公会，让所有人分散而逃，毕竟巴弗灭就只有一只而已，上万人分散开来，哪怕速度极快，能干掉的玩家数量也会很有限。
　　“想跑，哪有那么容易！”石峰随即一挥手。
　　顿时数百架小型弩弓车同时放出箭矢，让早已经进入小型弩弓车射程内的黑水众人是看的头皮麻烦。
　　漫天的箭雨落下，每一击都要二阶巅峰的威力。
　　一连串的爆破声之后，直接让整个小山坡变成了荒芜之地，到处都是焦痕。
　　一波攻击下来，虽然黑水公会的众人反应很快，但是瞬间也灭杀了超过黑水公会两千多人，效果斐然。
　　看着一波接一波的箭雨落下，逃命中的火陨看向远处的石峰是冰冷无比。
　　这次败的太惨了，面对数百架小型弩弓车的疯狂扫射，还有巴弗灭的追杀，就算他们黑水公会能逃掉，最终活下来的玩家数量恐怕还不到一半。
　　就这样天葬和黑水是一路往封印的出入口逃去，而石峰也是带着零翼众人一路追杀，所过之处都是寸草不生，到处都是焦土和尸体，景象之惨烈，让在石林小镇通过魔法水镜观战的众人是看的目瞪口呆。
　　堂堂两大公会的数十万成员，就这么被零翼公会追着杀，而且一追就是大半个地图。
　　狠！
　　简直太狠了！
　　对于零翼公会，他们只有这个评价，平常公会大战，在战斗胜利之后，就算要扩大战果，追杀个十多分钟也就差不多了，可是零翼公会倒是很好，一追就是半个多小时，一路追杀到封印的出入口。
　　硬是把所有传奇邪兽给斩杀，领主以上的邪魔更是一个不留，而零翼公会却是零伤亡。
　　这要是让外人知道了，恐怕都会说他们在开玩笑，吹牛不打草稿。
　　但这样的奇迹之战，硬是发生在了他们的眼前。
　　石爪山脉的封印出入口中，只见三只巴弗灭是堵在出入口的道路上，完全不让任何人出入离开，但凡接近的玩家和邪魔，不是被直接干掉就是被击飞开去，根本无法通过出入口。
　　“黑炎！你别太过分了！”一萧独葬望着在防御魔法阵内的石峰，不由怒吼道。
　　如今封印的出入口原本就不大，一般只需要十多只邪魔就能完全封锁，更别说体型巨大实力超强的巴弗灭来堵路，这让他们根本无法离开石爪山脉半步，只能眼睁睁看着不断接近过来的数百架小型弩弓车。
　　“黑炎这次是我们败了，但我们已经选择撤出石爪山脉，你这么赶尽杀绝，难道是真的想要跟我们黑水公会不死不休吗？”一旁的火陨也是看着石峰，目光中闪着几分恼怒。
　　“过分吗？”石峰很是冷淡地说道，“你们天葬和黑水两大公会联手，更是封印了整个石爪山脉，想要通过大量的邪魔围杀我们零翼回零级时，你们可曾想过你们的所作所为过分了？”
　　“今天要是让你们就这么轻松的走了，其他公会以后会怎么看我们零翼公会？”
　　“所以你们还是全部留下吧！”
　　说着石峰一挥手，数百道箭矢对着天葬和黑水两大公会的人齐射而出。
　　轰轰轰！
　　一连串的爆炸声回荡整个山谷之中，天葬和黑水公会的成员根本没有反抗之力，只能四处逃窜。
　　“好！非常好！这是黑炎你逼我的！”一萧独葬看着不断死去的公会精英和高手，也陷入疯狂中，随即喊道，“反正我们天葬也完了，炎血引爆兽皇的邪能魔法阵！我要让这里变成一片死地！拖着零翼一起下地狱！”
　　随着一萧独葬喊完，整个石爪山脉的天空中是浮现出了一道道魔纹，而萦绕在整个石爪山脉的邪气也开始变的狂暴起来，疯狂凝聚向了兽皇建造的魔法阵中，恐怖的力量是让整个大地都开始颤抖起来，山摇地动，仿佛世界末日。
　　“疯子！”火陨听到一萧独葬的疯狂计划，忍不住大骂道。
　　这是要连他一起给害了！
　　而这也让零翼众人的脸色很是凝重。
　　因为所有人都可以感觉到哪巨大的魔法阵中凝聚的能量有多恐怖，要是爆炸开来，后果不堪设想。
　　“死吧！所有人都死吧！”一萧独葬看着有些惶恐的零翼众人，忍不住大笑起来。
　　魔法阵的自爆启动之后，半径五千码内都会化为死地，而且被这股力量摧毁的玩家，可是会被邪气侵蚀灵魂，就算不死也100%会被邪气侵蚀，陷入虚弱状态，而死亡的玩家也一样，哪怕是复活之后，也需要相当长的时间来清除灵魂侵染的邪气，要不然始终会处于虚弱状态，什么也别做。
　　而就在此时，半空中突然出现了一道身影，正是使用闪烁卷轴的石峰，只见石峰直接对天一指，骤然就形成了一个漆黑领域，把整个邪能魔法阵给笼罩，原本恐怖的魔力和邪气开始渐渐消散。
　　禁绝领域！
　　可以让范围内的魔力冻结，没有了外部魔力的支持，魔法阵想要自爆根本不可能。
　　“在我面前，你们想死也没有那么容易！”石峰说着就冲进入满是浓郁邪气的魔法阵里。
　　邪气对于普通玩家来说可是致命的能量，更不用说如此浓郁的邪气，可以说是触之即死。
　　不过在石峰踏入魔法阵的瞬间，石峰就开启了绝对领域，可以免疫一切伤害。
　　而踏入邪能魔法阵里面后，围绕在石峰四周的金色神文是发出一阵噼里啪啦的声响，邪气是不断侵蚀围绕的神文。
　　“这邪气好强。”石峰看着开始被侵蚀的神文，不由一惊。
　　他的绝对领域可是连四阶传奇怪物的攻击都能抵挡住，可是现在面对魔法阵内的无尽邪气隐隐也开始有了崩溃之势，这威力之强绝对不是普通四阶魔法能比拟的，甚至可能达到五阶水平。
　　如此力量恐怕四阶的传奇怪物都无法接近到里面，只有那些邪魔和邪兽才有可能在这里面生存。
　　邪气侵蚀的速度很快，石峰不敢浪费时间，直接冲向魔法阵的核心，对着插在地面上的法杖就是一剑。
　　焱雷暴！
　　轰！
　　雷火之力的轰击下，插在地面上的法杖是直接被轰的粉碎，只剩下一颗深灰色刻有紫金色魔纹的水晶落在地上。
　　而随着核心被毁，整个魔法阵也开始跟着溃散。
　　随即石峰的耳边突然传来一道系统提示音。


第1696章 威震星月
　　系统：恭喜玩家破坏了邪神的封界魔法阵，成功阻止邪能通道打开，人族声望+100，战神殿功绩10000点。
　　石峰听到系统提示音，心中微微惊讶。
　　没想到他只是破坏了一个魔法阵而已，竟然能一下人族声望提升100点不说，就连战神殿功绩都给了10000点这么多。
　　要知道战神殿的功绩可是非常金贵，普通的史诗级物品在战神殿里面也就4000点功绩。
　　不过石峰也没有想太多，直接捡起地上掉落的深灰色的魔纹水晶就冲出魔法阵。
　　此时魔法阵虽然被破坏了，但是浓郁的邪气依然对玩家拥有极大的杀伤力，如果没有绝对领域的防护，就算二阶职业也肯定会被瞬间灭杀。
　　而在外界，随着魔法阵突然的崩解，陷入疯狂中的一萧独葬也是当场一愣，而在暗处操控邪魔的炎血更是嘴巴大张。
　　“怎么会？”炎血看着邪气渐渐扩散减弱的魔法阵，脸上满是愕然之色，“他真是玩家吗？”
　　兽皇弄出来的这个魔法阵可是非同小可，因为祭献了四十万玩家的原因，里面的邪气浓郁度就算是他这个邪神殿使徒都不敢进入，更别说其他玩家。
　　只要谁敢进入，谁就是死路一条，更别说破坏魔法阵本身了。
　　虽然之前石峰使用禁魔技能阻止了魔法阵的自爆，但是禁魔技能也只能阻止一时而已，等到禁魔效果消失，他还可以接着让魔法阵引爆，把这片地方变成死地。
　　可要是魔法阵毁了，想要在操控魔法阵自爆也就不可能了。
　　而魔法阵的突然崩解，也让笼罩整个石爪山脉的封印随之解除，万里晴空再一次出现众人眼前，之前无法联系的外界，此时也都可以直接联系，没有任何阻碍。
　　“封印解除了？”
　　“这是怎么回事？难道是天葬公会已经成功了？”
　　“快！赶快把这件事情通知上面！”
　　在石爪山脉外关注这一切的各大公会成员看着突然消失的漆黑屏障，在片刻的惊讶之后，就准备把这件事情向高层汇报。
　　可是还不等在石爪山脉外关注的玩家汇报这里的情况，就突然看见大量的玩家就像是疯了一般，向他们这里逃窜过来，这些玩家的身上不是佩戴天葬公会的机会，就是佩戴黑水公会的徽记，一个个就好像是遇见了鬼一般。
　　不一会的时间，就看又出现了一大批玩家，虽然数量还比不上四处逃命的玩家多，但是气势冲天，死死追着那些逃命的天葬和黑水公会成员。
　　“这是什么情况？零翼公会的人怎么会追着天葬和黑水公会的玩家杀？”
　　“难道天葬和黑水败了？”
　　“应该不可能吧，怎么说天葬和黑水聚集了那么多人，又有邪魔大军辅助，怎么可能会败？”
　　对于天葬和黑水公会的败北，在场关注这场战斗的玩家是从来没有想过，毕竟邪魔大军太强了，根本不是现在的玩家能抗的对手，更不用说天葬和黑水占据绝对的人数优势，想要攻破石林小镇根本就是小意思，怎么可能让零翼公会追着跑，而且还追到这里？
　　可还不等众人做出什么反应，就看三只体型足有三十多米高的类人型怪物出现，每只怪物都散发着令人恐惧的气息，对着逃跑的玩家是疯狂追杀，可以说是一剑就带走几人，片刻时间就有超过百人被干掉，没有一人能多坚持几秒，有的只是各种惨叫声回荡整个山谷。
　　而在仔细一看巴弗灭的数据，直接让关注石爪山脉战况的玩家不由一哆嗦。
　　传奇怪物！
　　但这恶寒还没有散去，就看但凡被巴弗灭手中长剑击杀的玩家在死后，隐约间还能看到被火焰吞噬焚烧的灵魂，一股恐惧顿时袭上心头。
　　对于普通玩家来说，不明白这是什么意思，但是对于公会玩家来说却并不陌生，这是灵魂攻击，但凡被击杀，可不光是掉一级那么简单。
　　而这样的怪物足足有三只……
　　“快！赶快向上面汇报！”反应快的玩家连声喊道。
　　顿时间，有关石爪山脉封印解除的事情，就传到了星月王国各大公会的耳中，而且不光是封印解除的事情，就连石林小镇外的那场惊天动地的战斗视频也出现在了各大公会的会议桌上，这些视频都是在封印解除之后，石林小镇内的探子传过来的。
　　里面都清楚的记录着从战斗开始到战斗结束的全部过程。
　　那场面就算是经常在野外战斗，经常进行各种团队，甚至参加过公会战争的公会高手看了，也不禁看的目瞪口呆。
　　石峰仅仅一人就能硬抗战争武器的攻击，这种玩家不可能办到的事情，竟然被办到了不说，还那么轻松，力量和防御之强，简直闻所未闻。
　　此外还有巴弗灭对战传奇邪魔和传奇邪兽，三阶和四阶的大型毁灭魔法遍地开花，数百架小型弩弓车同时攻击的漫天箭雨。
　　而这种级别的战斗，让石林小镇外的地形都发生了翻天覆地的变化，就算是公会高手玩家，在这样的战场中也只是一只蝼蚁而已，根本起不到什么作用。
　　“天葬终究是败了吗？”星月王城的星河联盟驻地中，星河往昔看着这些消息，苦笑道，“这下整个星月王国里，再也没有谁能阻止零翼公会了。”
　　“会长，难道你一开始就觉得天葬会败？”一旁的紫瞳看着星河往昔，很是好奇的问道。
　　因为听星河往昔的口气，好像对于这样的结果，并没有感到任何意外。
　　“我并不知道，但是我感觉零翼公会也不会输，毕竟零翼公会一路发展过来已经创造了太多奇迹，再多出一个奇迹也没有什么好奇怪的。”星河往昔摇了摇头道，“不过这一次零翼还是超乎了我的想象，面对如此恐怖的天葬大军和邪魔大军，竟然还能赢的如此轻松，甚至灭杀天葬大军二十多万人和黑水公会一万五千多人……”
　　与此同时关注这场战斗的各大超级势力在收到了这个消息后也是震惊不小。
　　“这零翼！竟然一直还隐藏有这样的手段吗？难怪之前对于我们好心的建议都感到无所谓。”袁铁心看着视频中屠戮四方的巴弗灭，脸色也是凝重无比。
　　高等恶魔！
　　这种恶魔他也就是从过图书馆的资料才知道，那可是恶魔中的帝王，就算是太古种的生命层次都比不上，而零翼公会一下召唤三个，可以说天葬公会败的不冤。
　　而零翼公会经过这一战之后，星月王国的各大势力，还有潜伏在星月王国的其他超级势力也都明白，零翼公会羽翼已丰，在星月王国将在没有阻碍，如潜龙升渊，一飞冲天，有了跟各大超级势力争霸神域的基础。
　　另一边，石峰早已经带着传奇邪魔和传奇邪兽的掉落，直接回了白河城，并没有参与到追杀剩下来的天葬和黑水成员的行列中，毕竟天葬公会的主力军团已经完蛋了，而黑水公会派来的高手数量损失超过八成以上，不少人都是被巴弗灭的灵魂之火给击杀，就算之后都复活了，不管是天葬还是黑水，在星月王国已经不成气候，甚至天葬公会能不能经营下去都是一个问题。
　　回到了白河城，石峰也拿出了这次掉落的所有物品，不由双眼放光，尤其是这些物品中的那个深灰色魔纹水晶。
　　之前在魔法阵之中，四周的邪气太重了，并没有仔细观察过，但是现在可以明显感觉到深灰色魔纹水晶的恐怖，那里面蕴含的能量简直太浓郁可怕了，见所未见，就算是七曜晶石跟这东西一比，都是烛火和皓月的区别，仿佛整个水晶里浓缩了一个世界的力量。
　　“这到底是什么东西？”石峰不由好奇的点开查看起来。


第1697章 小型世界
　　随着石峰点击查看深灰色的魔纹水晶，显示出来的数据全是未知，甚至就连名字都没有。
　　“无法读取吗？”石峰更好奇了，随即开启全知之眼查看起来。
　　物品不比武器装备，一般很少出现会无法读取的情况，不是物品的来头太大，就是物品已经完全损坏，就连修复都办不到。
　　全知之眼开启，读取条也显现出来。
　　“二十二秒，好厉害的物品！”石峰看着读取深灰色的魔纹水晶所需的引导条，不由双眼一亮。
　　史诗级物品鉴定也就是十多秒而已，眼下深灰色的魔纹水晶却需要二十二秒之久，说明珍贵程度上比起史诗级物品还要稀有贵重。
　　不过想一想也是，能作为封印整个石爪山脉的魔法阵核心，自然不可能是普通之物，毕竟要让邪气蔓延整个石爪山脉，要知道守护一座城市的防御魔法阵都需要极为强大的能源核心，更不用说笼罩整个石爪山脉，魔法阵所需要的能量可是非常恐怖。
　　终于在二十二秒后，深灰色的魔纹水晶显示出来的数据不在是未知。
　　邪神之眼，该物品是邪神为了占领一方打通世界屏障所制作之物，里面蕴藏着一个被完全封印的小型世界，可以向外输送整个小世界的力量，不过因为转换装备被破坏，已经无法在向外提供任何力量。
　　“里面蕴含一个小型世界吗？这天葬公会还真舍得，竟然愿意那这样的宝物来封印整个石爪山脉。”石峰看完介绍后微微咋舌。
　　难怪普通读取回事未知，想要读取一个小型世界的信息，自然普通手段是不可能的。
　　就石峰所知，小型世界在神域里面可是极度稀少，因为能把一座小型世界封印到某一件物品里，也就只有那些远古神灵才办得到，而装有小型世界的物品，无一不拥有着恐怖的力量。
　　而且这些装有封印小型世界的物品，只要被玩家掌握，都可以随便进出这个小型世界。
　　小型世界虽然比不上那些神域里面传送过去的异世界，但是本身跟异世界可是同一层次的存在，而且跟异世界不同，这个小型世界是被完全掌控的，里面的资源可是能被随意提取，不需要向异世界那样，需要玩家自己想办法去弄。
　　当然论资源，小型世界当然无法跟异世界相比，但是每个小型世界都相当于公会掌握的矿脉一样，可以定期得到小型世界里的各种稀有资源。
　　不过相比各种资源，小型世界里面能凝聚的能源矿石才是真正最为珍贵的物品。
　　这些能源矿石都是整个小型世界从外界吸收的能量所凝聚出来的矿石，一个个都是制作各种物品的极品辅助材料，像是锻造武器装备，一般能让制作暗金级装备的成功率提升5%都已经是可遇而不可求的辅助材料，但是能源矿石却可以提升5%到10%之间，并且让制作出来的装备100%附带能量防护效果，而制作出来的武器100%附带能量坚韧效果。
　　能量防护效果可以让装备的承受力增强，其一是不容易被破坏，如类似毁灭之力那样具有对装备具有超强破坏力的东西，能量防护效果可以削弱这种效果，同时也可以让耐久度的损失降低。
　　而武器附带的能量坚韧效果也差不多，可以减低武器的磨损。
　　这种效果在神域初期也许玩家感觉不到什么，但是随着玩家的等级不断提升，这种效果也就变的更为凸显，因为越是跟厉害的怪物战斗，遇到各种破坏武器装备的这种事情越是平常。
　　如果武器装备本身的品质很高还好说，但要是精金级以下，遇到厉害的怪物一战下来武器装备报废也没有什么可奇怪的。
　　就因为如此，在神域里的玩家等级越高，对于武器装备的需求也是越来越大，并不会因为众人不断的刷副本或者制作武器装备，让神域里面的武器装备出现饱和状态，这种事情整个神域十年里都没有出现过，因为就算是史诗级物品一样会被毁掉。
　　所以各大公会才要培养自己的生活玩家，尤其是制作武器装备的生活玩家，因为越到后面公会对武器装备的需求量越高，有时候甚至为了一场战斗，需要准备一堆新的武器装备，要不然战斗到一半，就会因为武器装备全部报废导致无法在战斗。
　　而能源矿石制作出来的武器装备可以大幅减免武器装备的损耗，可以让各大公会为此不知道节省多少钱和材料。
　　市面上只要出现能源矿石，都会被哄抢一空，各大公会为此不知道花费了多少心思想要得到，可惜能源矿石非常稀有，甚至在神域大陆里都是没有的，只有在那些不稳定的异世界才能得到能源矿石。
　　上一世各大公会为了得到能源矿石，对于异世界的争夺可是从来没有停下来过，能拥有一个稳定得到能源矿石的小型世界，这种事情对于各大公会来说就像是做梦一样。
　　就石峰所知，上一世也就只有那么几个超级公会和超一流公会得到过小型世界，所以这几个超级势力在攻略团队副本和攻略野外Boss上比起其他公会要来的更强。
　　现在眼前的邪神之眼内就附带一个小型世界，这又怎么能不让石峰感到激动。
　　甚至石峰都有些感激天葬公会，要不是为了封印石爪山脉，恐怕也不会拿出如此珍贵的物品，如果天葬公会直接拿出完整的邪神之眼来进行交易换取石林小镇，恐怕他都会直接答应下来，根本不需要像现在这样来攻占。
　　不过要是天葬公会真的知道邪神之眼的价值，恐怕绝对不会做出这种愚蠢的事情来。
　　“不知道战神殿能不能修复。”石峰看着手中的邪神之眼，忍不住有些激动道。
　　邪神之眼虽然损坏了，但是这是可以修复的，这种事情对于熟悉邪神殿的战神殿来说，应该还是有些可能的。
　　想到这里，石峰也收起了邪神之眼，随即查看起其他掉落的物品。
　　这次传奇邪魔和传奇邪兽的掉落都不错，一共掉落了两件史诗级成长装备，一件是法系的衣服，一件是MT的护腿，此外都是70级以上的暗金级和精金级装备，对于现在的玩家来说，等级过高，根本无法装备。
　　至于掉落的物品中，还有一颗邪神水晶，可以说是意外之喜，此外击杀了大量的邪魔，邪能水晶可是大丰收，足足有一万多颗，光是以后卖出去都会是一大笔财富。
　　不过石峰并没有打算出售，而是准备提升邪神石碑。
　　因为邪神石碑的存在，让零翼的斗技场拥有了高级战斗室，就因为如此斗技场才会如此受欢迎，可惜邪神石碑能覆盖的范围有限，就只有那么几间高级战斗室，让很多高手玩家都放弃了等待，吸引力非常有限。
　　如果能让高级战斗室增加，那么对高手玩家的吸引力也将会得到大幅提升，借此拉拢到更多高手玩家也不是不可能。
　　如今他拥有了超过一万颗邪神水晶，完全可以让邪神石碑再次提升。
　　随即石峰就把一些武器装备和材料放在了仓库，直接使用公会传送卷轴传送去了石林小镇。


第1698章 石碑晋升
　　星月王城，石林小镇。
　　在零翼跟天葬的大战落幕后，整个星月王国都为之震动，谁也没有想到会是这样的结果，天葬败退，公会主力几乎废了，甚至很多公会成员到现在都无法登录神迹，而参战的黑水公会也是损失惨重。
　　这惊人的战绩让零翼公会在星月王国的名声和威望也达到了巅峰，星月王国的各大势力，不管是明的还是暗的，对于现在的零翼公会，有的只是强烈的敬畏和忌惮。
　　不说三只巴弗灭，光是数百架小型弩弓车配合移动防御魔法阵，这战力可不是开玩笑的，单纯凭借这一点，零翼公会的战争武器上就已经位列星月巅峰，星月王国的其他公会根本无法比拟。
　　如果不是出了天葬公会这样能操控邪魔又有大财团支撑的公会，在星月王国里还真没有那个公会能对零翼造成威胁。
　　零翼的驻地大厅中，一道光华闪烁，石峰就出现在了公会卷轴的公会传送点。
　　此时公会大厅中可是热闹无比，可以看到不少公会新一代的精英预备役都兴奋地在任务区等待接取公会任务。
　　这些新一代的精英预备役都是才离开的新人小镇不久，通过了公会考核的新人玩家，虽然等级不高，平均下来也就是20级左右，但都是天赋水平都相当不错的玩家，其中还有一些天赋异禀的年轻人。
　　石峰一眼扫去，甚至还看到了几位在上一世的星月王国名声大噪的顶尖高手。
　　如星月王国刺客职业战力榜上排在前十的追影者，还有神谕者中排名前二十位的血雨依旧，德鲁伊中能晋升为四阶职业的洛依依。
　　这些可都是各大公会难求的人才，没想到这一世竟然都加入了零翼公会。
　　“这次大战真是太厉害了，可惜我等级太低，根本就没有机会参加这样的巅峰之战，要是我的等级再高一些，说不定就有机会参加这场旷世大战了！”一位身穿银灰色法袍的年轻男子看着公会大厅中播放的大战视频，不由一脸向往。
　　“想要参加这样的大战，哪有那么容易，起码要晋升为公会精英才有机会吧，我们现在不过是预备精英，想要成为真正的公会精英可还差不少，光是公会贡献就不知道差多少，更别说晋升精英的实力考核了。”身穿铠甲的精壮男子摇了摇头。
　　精英预备役只是因为公会看中他们的潜力而已，但是潜力不代表实力，要是在一定的时间内没有达到公会的要求，照样会被踢出精英预备役，从一个普通成员慢慢晋升。
　　而且随着零翼公会的影响力越来越大，加入的玩家越来越多，对于精英成员的要求也是越来越高，毕竟公会资源有限，不可能所有人都享有丰厚的资源，只有公会的精英和高手才有这样的资格。
　　“这有什么，现在的公会精英也不过是比我们早些进入零翼公会而已，只要给我时间，成为公会里的主力成员也不是问题。”一旁穿着一袭漆黑皮衣，有着婀娜身姿鹅蛋脸的清秀少女撇了撇小嘴，随即又看向视频中战斗的石峰，很是自信道，“你们看着吧！在会长的身边迟早会有我的身影！”
　　“你真的想多了，你也不看一看会长的身边，火舞团长和水色副会长那可都是可以跟超级公会里的顶尖高手一较高下的人。”众人不由投去无语的目光。
　　只是这么一说，就被这清秀少女给恶狠狠的瞪了一眼……
　　这些预备精英的声音并不小，哪怕是相隔数十码外的普通玩家都可以听到，更别说石峰这样拥有超凡体质的玩家。
　　对此石峰也只是摇头失笑。
　　没想到他这个会长在公会里还有这样促进努力提升的效果。
　　不过看着这些精英预备役成员，也让石峰感觉的确有必要扩张一下了，之前因为公会底蕴有些薄，资金和资源都是问题，所以精英预备役的名额也非常有限。
　　如今跟天葬公会的决胜一战，天葬公会主力军几乎全灭，而公会也陷入瘫痪，可以说天葬别说跟他们零翼战斗，光是能不能在神域生存下来都是一个问题了。
　　没有了这方面的威胁和顾虑，加上这一战之后，零翼公会的收益可是多到惊人，先不说邪魔掉落的物品，就是击杀玩家掉落的武器装备都是一笔巨款，足够让零翼公会在进行好几次扩招了。
　　而这一次扩招，他打算向周边的王国下手，从周边的王国中吸纳潜力高手，毕竟零翼这一战可是惊天泣地，不光是星月王国的人知道，其他周边王国也都知道一些，毕竟天葬公会之前可是掌握了古岩城，早已经被周边诸国的玩家所知。
　　现在天葬被零翼彻底击溃，自然让周边诸国的玩家对零翼会做一些更多的了解，他们零翼公会完全可以趁此机会，招收大批精英高手来提升公会的实力和潜力。
　　想到这里，石峰就给水色蔷薇发了信息，让她派人去办这件事情。
　　至于他本人则是来到了石林小镇的斗技场。
　　跟天葬一战结束之后，石林小镇也是彻底安定下来，汇聚到石林小镇的玩家也是越来越多，其中不乏各大公会的高手和星月王国的诸多自由高手。
　　通过石林小镇外的一战，众人清楚意识到了一件事情。
　　那就是玩家也可以抗衡战争武器的，但这需要足够强大的实力才行，而想要提升实力，无疑晋升为二阶职业来的最快，所需要的武器装备还好说，但想要晋升二阶职业对于玩家的技术水平要求可是很高。
　　而想要快速提升战斗技巧，来到石林小镇的斗技场无疑是最好的选择。
　　虽然也可以使用试炼之塔来提升，但是使用一次就是一颗魔水晶，这个消耗可不是谁都能承受的起。
　　此时石峰来到斗技场的大厅中，简直人满为患，各大公会的高手都是相互约战，为了提升战斗技巧，甚至还悬赏约战，但凡能战胜的玩家都会得到奖励，这让更多的玩家都参与了进来。
　　而斗技场最受欢迎的无疑就是斗技场的高级战斗室。
　　因为高级战斗室可以帮助玩家提升技能完成度，技能完成度越高，技能使用出来的威力越大，这可以说是提升实力最为直观的手段。
　　不过高级战斗室的数量太少了，哪怕管理NPC朱蒂提高了收费价格，达到半个小时四颗魔水晶，依然供不应求……
　　效果之好，超乎了石峰的想象。
　　可以说斗技场里赚取的魔水晶，很多程度上是因为高级战斗室。
　　在新的一轮玩家使用完高级战斗室后，石峰也收起了邪神石碑，而在石峰收起了邪神石碑之后，也立刻引起了斗技场的一阵骚动。
　　“什么情况？高级战斗室不让使用了吗？”
　　“我可是好不容易才排上队的，竟然不让使用了，这不是坑人吗？”
　　……
　　一个个想要使用高级战斗室的玩家们都闹了起来。
　　而很快众人就得到了NPC的回复，高级战斗室需要更新，请众人稍作等待，这才让众人安静下来了一些。
　　系统：检测玩家身上有超过一万颗邪能水晶，玩家是否愿意花费一万颗邪能水晶再次晋升邪神石碑？
　　拿着邪神石碑的石峰微微诧异，之前仅此都是他操控让邪神石碑吸收，可是这一次他拿着邪神石碑，竟然用系统提示来询问。
　　不过石峰也没有想太多，直接点击了同意。


第1699章 神物
　　寂静的储藏室内，随着石峰点击同意化为一万颗邪能水晶，邪神石碑顿时开始变大，原本只有脸盆大小，渐渐变的有两三米高，石碑上刻印的模糊神文和图案也渐渐变得清晰起来。
　　随着石碑上的神文和图案越来越完善，散发出来的神威也是越来越强，哪怕是二阶职业的石峰都变得不能动弹，好像时间被冻结了一般，只有思维还在活动。
　　在持续了十多秒后，神威散去，整个石碑也发生了天翻地覆的变化。
　　原本暗灰色的石碑直接变成了银白色，四周的魔力都不由自主的凝聚向邪神石碑，魔力浓郁度之高，甚至形成了淡淡的白雾，而且这个白雾还渐渐向外蔓延，一直笼罩整个储藏室。
　　“这魔力是怎么回事？”石峰身处在白雾之中，心中说不出的震惊。
　　一般来说魔力浓郁度能形成白雾，都会让玩家感到说不出的舒畅，头脑也会变得前所未有的冷静。
　　可是此时的白雾却完全不同，别说形成冷静的思维，光是身处白雾之中就感到前所未有的承重感，仿佛有什么东西压在身上一般，精神是说不出的疲劳，就好像装气的气球突然灌了水银一般，根本无法承受这种承重无比的能量，随时都会让精神崩溃。
　　不过石峰还是强打起精神，想要好好查看一下邪神石碑到底发生了什么事情。
　　邪神石碑的碎片之三，传说级物品残片。
　　虚幻空间：使用后能在半径200码范围形成虚幻空间，但凡玩家进入虚幻空间内，虚幻空间就会形成一个跟玩家一模一样的虚幻生物跟玩家战斗，最高可以达到暗金级，持续时间五十分钟，冷却时间六十分钟。（可进化，需要邪神水晶一颗）
　　邪神界域：在石碑四周形成自成一界的领域，开启之后领域之内会形成一个微型空间与外界完全隔绝，时间流速只有外界的二分之一，空间内的魔力浓郁度为外界的三倍，在此空间每隔一段时间就会出现虚幻生物，每击败一波虚幻生物，空间内的魔力浓郁度就会提升，如果被虚幻生物击杀，灵魂也会受创，玩家将在六个小时内无法在登录神域。（可进化，需要邪神水晶三颗）
　　邪神所制作之物，可以通过吸收邪能之力修复内部神文，晋升所需邪能水晶二十万颗。
　　“这邪神石碑也太牛了！就算是其他的传说级物品都没有这种力量吧。”石峰看着邪神石碑的新属性，目光中满是惊讶。
　　这次提升实在超过了石峰的预料。
　　先不说虚幻空间可以扩大到半径200码范围，可以建造出更多的高级战斗室，光是邪神界域就是神级能力。
　　在神域里，不管什么时候，各大势力和玩家都追求高魔力的环境，因为在这种环境下可以帮助玩家更好的练习战技，不至于练习十多次高级战技都累的动弹不得。
　　而邪神界域不仅能形成极高的魔力环境，竟然连时间流速都能减缓到一半，言外之意就是外界过去一个小时，里面才过去半个小时，无疑节省了不少时间，尤其是对于那些时间不够，想要快速提升战斗水平的玩家，别人在外界花费十个小时的训练成果，在邪神界域之内只需要花费外界五个小时就够了，这简直就是训练圣地。
　　要是让各大超级势力知道了，恐怕都会群起而攻之。
　　要知道光是现在的高级战斗室就已经让不少超级势力很眼红了，更不用说训练战技的圣地。
　　唯一的缺点就是要对付里面出现的虚幻生物，通过文字介绍，很明显里面的虚幻生物会越来越强，玩家能在里面练习的时间有限，当玩家无法在抵挡时就只能离开邪神界域，要不然被干掉，那可就亏大了。
　　“看来短时间内是不能让公会的高手随便使用了。”石峰看着邪神界域的介绍，暗暗思量了一番。
　　现在零翼公会的确实在神域里崭露头角，但也不至于能无视各大超级势力的联手，只要让公会内的高手成员进入邪神界域，消息肯定会被各大超级势力知道，毕竟现在的零翼已经很强大，足以让各大公会受到相当的重视，派遣高手玩家潜伏在公会里简直在正常不过的事情。
　　要是被各大超级势力知道了，到时候好不容易安宁下来公会，又要陷入公会战的旋涡。
　　唯一能做的就是让火舞、黑子等公会的核心高层使用，在多就会有麻烦。
　　想要在扩大公会高手使用，除非零翼公会的实力可以更进一步，让各个超级势力认为零翼公会有这个资格持有邪神石碑，只是这是一个漫长的过程。
　　不过石峰对此也没有太失落，虽然无法让更多的公会高手进入邪神界域，但是建造更多的高级训练室却没有问题。
　　如今邪神石碑晋升就已经扩大到半径200码范围，要是再一次晋升，笼罩范围可能会更大，说不定整层都能被笼罩。
　　到时候正大光明的提升公会成员的技能完成度和战力，其他超级势力也最多是眼红而已，不至于联手抢夺，毕竟各大超级势力底蕴非凡，也有其他手段能提升公会高手的技能完成度，只是可能不如高级战斗室罢了。
　　“下一次晋升需要二十万颗邪能水晶吗？”石峰看着晋升条件，微微皱眉，“晋升条件还真是越来越苛刻了。”
　　光是为了弄到一万颗邪能水晶，零翼公会可是击杀了将近十万只邪魔，这还是因为邪魔比起邪兽更容易爆出邪能水晶，可是向这样的机遇可不是那么容易遇到，更别说收集二十万颗邪能水晶。
　　“不对，也不是办不到。”石峰突然想起古岩城这个邪神分殿。
　　其他地方也许很难弄到这么多邪能水晶，但是邪神分殿却可以办到，毕竟古岩城里面可是有超过三百万只邪魔和邪兽，要是能全部击杀，距离凑齐二十万颗邪能水晶应该也相差不远了。
　　如果让外界的各大势力和兽皇知道，石峰竟然打起了古岩城邪神分殿的主意，恐怕都会吐血三升，别人都是唯恐避之不及，竟然还敢主动去找麻烦。
　　就石峰想着怎么对付邪神分殿时，邪神石碑介绍中括号里的小字突然吸引到了石峰。
　　“这两个技能还能进一步提升吗？”石峰看着提升技能需要邪神水晶，顿时一喜，邪神水晶珍贵无比，但是他手头上也没有其他城市，不需要用来提升防御魔法阵的强度，随即点击让邪神石碑再次吸收邪神水晶。
　　顿时间石峰背包里的邪神水晶化为一道流光没入白银石碑中。
　　突然间邪神石碑上六幅模糊图案中的第一幅骤然变的清晰起来，而那副图案画的是一个古神灵在跟一只九头魔蛇战斗，那场景越是细看越是感觉身临其境，充满了魔性。
　　“理之演练吗？”石峰看着不断演变的图案，心中泛起滔天海浪。


第1700章 公会根基
　　对于神域里的理之境，虽然石峰只是登堂入室。
　　但是通过观察邪神石碑上的第一幅图案，他可以非常肯定，这幅图案是理之境的演练，而且演练的非常细致，让石峰原本对理之境一知半解的地方都恍然大悟受益良多。
　　“这邪神石碑到底是什么宝物？”石峰此时在看着邪神石碑，心中是忍不住的好奇。
　　神域里对于理之境的信息是少之又少，如果不是他有足够好的机遇，甚至都不知道理之境是什么，就好像他上一世一样，只知道能发挥出五感潜力的入微三境，此外就是提升技能的完成度和学习战技，对于理之境一无所知。
　　但是在掌握了理之境后让石峰明白，认识和掌握理之境是多么重要。
　　这对玩家战力的提升可是质变！
　　就好像是同样的入微高手对战，一方对战技一窍不通，另一方掌握高级战技，双方的战力差距可是非常明显，而达到理之境后，这个战力差距会更大，因为理之境的提升是方方面面，不像是高级战技只会提升某一个方面，或是攻击，或者防御，又或者是身法，只是没有高级战技那么精巧而已。
　　现在的石峰对于理之境的理解和掌控，就算没有属性上的压制，单纯进行白刃战，石峰也有信心一个人击败同时三四个同级别的真空境的高手，而这种事情说出去恐怕都没有人会信。
　　因为达到相同水平的高手，就算是厉害，也不会高出多少，三四个同水平的玩家联手，只有逃命的份，也就只有掌握域的怪物能办到。
　　像是各大超级公会为什么厉害，就是因为各大超级公会都有培养入微之境的高手完整传承，而超一流公会就是因为如此才一直是超一流公会。
　　这种传承可是一个公会的根基。
　　而邪神石碑就是这样的传承，只是传承的并非入微之境而是理之境，而就石峰所知，整个神域里面，还真没有关于理之境的传承，其贵重程度可想而知。
　　虽然邪神石碑上的第一幅图案只是演练了理之境的基础，也就是对自身的力量运用，但也弥足珍贵了，更不用说邪神石碑后面还有几幅图，只要肯下功夫修复，迟早能把其他几幅图案补齐。
　　只要补齐图案，说不定就能获得理之境的完整传承。
　　这光是想一想就让石峰忍不住有些激动。
　　如果真如他所想，那么零翼公会就有了成长为超级公会的根基，哪怕这个根基跟其他超级公会不一样，但是他并不认为这个根基比其他超级公会的根基来的差，毕竟没有见过理之境的终极，达到什么地步谁也不知道。
　　而且他还有其他超级公会没有的优势，那就是他多少知道怎么训练提升入微之境，而其他公会可不知道怎么训练提升理之境，这可是一个巨大的优势。
　　随着看完邪神石碑上的图案，石峰又重新点击察看了起吸收完邪神水晶的邪神石碑。
　　“果然这个邪神石碑是用来培养高手的宝物。”石峰看着文字介绍出现改变的虚幻空间，眼睛不由一亮。
　　虚幻空间：技能效果一，玩家持有邪能水晶在邪神石碑半径10码内，石碑会把玩家的精神完全代入石碑上的图案，进行体验战斗，每一颗邪神水晶只能完整观体验一次。技能效果二，使用后能在半径200码范围形成虚幻空间，但凡玩家进入虚幻空间内，虚幻空间就会形成一个跟玩家一模一样的虚幻生物跟玩家战斗，最高可以达到暗金级，持续时间五十分钟，冷却时间六十分钟。（可进化，需要邪神水晶三颗）
　　有这样的直接体验效果，就算玩家对理之境一窍不通，但是可以通过精神融入图案，借此来体会古神灵和九头魔蛇战斗的全部感觉，这可要比直接看图案要来的更为直观有效。
　　只是这种体验需要邪能水晶实在有些超过石峰的预料。
　　不过石峰想一想也是，这可是理之境的传承体验，这比直接观看图案来的效果不知道好多少，花费一些代价也很正常。
　　“看来是要多准备一下邪能水晶和邪神水晶了。”石峰看着邪神石碑不禁苦笑。
　　都说神域的事件是祸福相依，之前他还真不太信。
　　但是现在他信了。
　　原本邪神殿出现在星月王国是一场灾难，但是现在看来也是一场机遇，要不然他还真不知道去哪里寻找邪能水晶和邪神水晶，毕竟这两样东西就只有邪魔和邪兽才掉落。
　　随即石峰就拿出了一颗邪能水晶，开启虚幻空间想要尝试一遍。
　　顿时间邪神石碑紫光大盛，石峰只感觉自己整个人就好像被吸入了石碑中一般，随后眼前的场景也发生了天翻地覆的变化。
　　这是一片荒古之地，天空是黑压压一片，电闪雷鸣，而眼前是一只体型超过五百多米高的九头魔蛇，这只九头魔蛇就好像是一座巍峨的大山，散发着无穷威势，光是吐口气的力量恐怕就能灭杀五阶职业了。
　　而九个蛇头分别掌管一种力量，九种合一简直毁天灭地，就连亲眼见过六阶神级玩家的石峰都怀疑六阶玩家在九头魔蛇面前能不能支撑两三招。
　　不过这恐怖的威势是丝毫没有影响到此时的石峰，因为石峰可以感觉到，就好像是自己附身在古神灵的身上一样，只是什么也做不了，只能静静观看感受而已。
　　随即就看九头魔蛇对古神灵展开攻势，而古神灵面对九个蛇头的攻击就好像是玩耍一般举轻若重，好像一招一式都是战技，完全跟力量更强和数量更多的九头魔蛇打得不相上下，让石峰完全沉浸在里面。
　　在一连战斗了不到十分钟的时间，体验突然结束，而石峰还没有回过神来，就已经出现在了邪神石碑前。
　　“好厉害！这就是真正的理之境吗？”石峰都不知道说什么好了，明明都是掌握了理之境的基础，但是跟里面的古神灵一比，当真是天壤之别。
　　如果说理之境的基础是满分一百分，他也就是六十分及格，而古神灵可以拿到完美的一百分……
　　他需要改进的地方太多了。
　　这让石峰都想要再体验一番，可惜虚幻空间每开启一次，就只能体验一次，只有等冷却时间结束再一次开始才行。
　　不过冷却时间一个小时，石峰有太多事情要去做只好放弃，而且这一次体验让他感悟良多，消化吸收这些也需要不少时间，随即叫来朱蒂，开始安排改建斗技场第七层的工作。
　　之前邪神石碑的影响范围只有半径100码而已，现在可是半径200码范围，四倍的面积，所以重新改建第七层很有必要。
　　终于在花费了二十多分钟后，节省了一下空间，邪神石碑笼罩的高级战斗室直接变成了四十间，比之前多了四倍以上，这样之后的收益可以直接提升四倍以上。
　　但石峰对此并没有满足，直接让朱蒂把新的高级战斗室价格调高，从原本开出的四颗魔水晶，提升到十颗魔水晶。
　　“会长，这个价格恐怕会超出很多高手玩家能承受的极限，要是这么做，可能不少高手玩家都会选择放弃在租用高级战斗室。”忧郁微笑看着石峰开出来的新价格，不由着急道。
　　高手玩家可是高级战斗室的主要客户。
　　她一直在管理石林小镇的烛火商行和斗技场，所以对高手玩家的收入情况很清楚，之前的四颗魔水晶就已经达到了很多高手的底线，使用一次高级战斗室十颗魔水晶，这个价格就算是知名冒险团中的高手都很难支付的起，而且花费如此多的魔水晶，高手玩家恐怕都会认为还不如去神魔斗技场训练来得好。
　　“不用担心，极限就是用来突破的，而且新的高级战斗室持续时间可是五十分钟，不在是以前的半个小时。”石峰笑了笑，并没有在说什么。
　　因为提升之后的邪神石碑可是今非昔比，这一点他可是在之前感受了一下，对此非常清楚。
　　而随着管理NPC朱蒂把新的高级战斗室价格在一楼大厅一公布，顿时整个大厅内等候的玩家为之一愣。
　　“十颗魔水晶？抢劫吗？”


第1701章 潜龙出渊
　　“这个价格零翼公会还真敢开，难道真以为只有高级战斗室才能提升玩家的技能完成度吗？”
　　“十颗魔水晶我都可以换一件不错的装备，或者下神魔斗技场十次了！”
　　“零翼公会觉得魔水晶是大白菜？”
　　斗技场大厅内的众人看着屏幕上显示出来的十颗魔水晶，不少高手玩家都认为零翼公会是想魔水晶想疯了。
　　虽然现在玩家的等级高了，能获取的魔水晶的渠道也比以前多了，但是魔水晶的数量依然稀少，而且需要魔水晶的地方也变多了。
　　十颗魔水晶已经远远超出了高手玩家能承受的范围，毕竟他们努力一天都不见得能得到十颗魔水晶，怎么可能为了稍微练习提升一下技能完成度，就一下把一整天的收益全部放进去。
　　唯一值得庆幸的就是高级战斗室比以前多了，足足三十间，对于想要训练提升技能完成度的玩家来说，在排队等候上可以轻松不少，毕竟原本愿意租用高级战斗室的高手玩家就不多，就算是租用，也是隔一段时间来一次。
　　不过各大势力的高手玩家是眉头紧锁，因为租用高级战斗室主要就是他们这些各大势力的高手玩家，虽然现在的价格他们也用的起，但是公会对于魔水晶的消耗更大，能给他们的也非常有限，感觉把大部分魔水晶花在这上面有些不值。
　　高级战斗室里跟虚幻生物战斗的确可以更好的学习和提升技能完成度，但是技能完成度越是往上提升越难，高级战斗室能起到的效果也就越低，对他们来说，训练一次的效果根本不值十颗魔水晶这么多，不过到了他们这个级别，也没有什么其他地方能让他们在很好的再去提升技能完成度。
　　可以说是一个很尴尬的位置。
　　“等一等，高级战斗室有新介绍了。”就在众人对此议论纷纷时，斗技场大屏上也出了高级战斗室的新规定。
　　第一点就是高级战斗室的时间延长到五十分钟。
　　第二点就是高级战斗室对零翼公会普通成员可以打九折，精英成员打八折，核心成员打七折，而且公会还预留有十间高级战斗室专门让公会成员使用。
　　这个消息一出，在大厅内众人又是一阵沸腾，而各大势力成员看着大厅内的零翼成员是羡慕无比，这可是公会福利。
　　如此福利简直快要让人羡慕死了。
　　原本十颗魔水晶，零翼核心的高手成员就只需要花费七颗魔水晶，加上延长的时间，其实价格跟原先并没有变化，而且高级战斗室比起以前更多了，更有公会专用高级战斗室，以后再租用高级战斗室时，恐怕就不用怎么排队，就可以直接使用。
　　顿时间，一些自由高手玩家都一个个离开了斗技场，二话不说赶往零翼驻地，想要报名加入零翼公会，而很多各大势力的精英成员和高手成员都变得有些犹豫起来。
　　而收到这个消息的各大公会高层是脸色铁青。
　　“零翼竟然用这样的手段吗？”
　　“这下零翼公会是真要一飞冲天了。”
　　如今零翼公会一战就奠定了星月王国的绝对地位，在星月王国已经没有任何一个本土公会敢跟零翼较量，这可是代表在星月王国里没有一个公会再敢跟零翼抢夺星月王国的资源，自然公会成员就能获得更多的资源。
　　现在加上这公会福利，吸引力对于他们的公会精英和高手可是非常巨大，而他们又无力阻止……
　　一时间高级战斗室的消息传出，星月王国内加入零翼公会的精英和高手也是越来越多，这让还在整理吸收大战收获的水色蔷薇可是高兴坏了。
　　短短不到半个小时而已，愿意加入零翼的精英玩家就超过了五千人，高手玩家更是达到两百多人，这个数量都要比她们辛苦培养内部高手成员都要来的多，至于其他玩家就更不用说，数量早就破两万，光是测验吸收就需要很久的长时间。
　　这比水色蔷薇的预计发展速度快要出太多了。
　　原本水色蔷薇认为这一战之后，大概两三天的时间，恐怕才能吸收到这么多精英和高手，但现在看来，未来一段时间说不定能让零翼公会的精英成员数量提升到二十五万以上，高手玩家达到五千都没有任何问题。
　　拥有如此实力，比起很多真正的一流公会都要来的强出很多，唯一的缺点也就是零翼公会没有其他一流公会发展的范围广阔，普通成员数量多。
　　不过这也没有办法的事情，零翼招人的要求太高，而且一流公会在神域开启时就广撒网，覆盖很多个王国和帝国，为此不知道付出了多少资源和财力，才打下的坚实基础，可不像是零翼公会从一个城市慢慢崛起，而这段时间里各大势力早已经在本地发展起来，其他势力很难侵入。
　　对此石峰也没有想到效果会如此之好。
　　公会的精英和高手成员可是公会发展的必要条件，因为公会向外扩张就需要人手来管理和守护，不是说打下来就行了，没有足够的实力守护，之后还会被其他势力给攻占下来，这样等于没打，还消耗了大量的人力和资源。
　　现在是因为零翼公会掌管的城镇还少，覆盖范围也窄，满打满算也才只有四个城镇而已，其中黑龙帝国两个小镇，星月王国一个石林小镇和一个零翼城，不像是其他一流公会，掌握的小镇早就超过十个以上，覆盖范围数个王国和帝国，更不用说超级势力掌握的城镇。
　　覆盖的范围广了，接触的势力自然也就多了，哪怕零翼比起其他的公会都要强不少，而且易守难攻，依靠他的强大，也许可以轻松镇守一两处城镇，但要是战火遍地，四处开花，没有足够精英和高手成员根本守不住，所以公会的精英成员和高手成员非常重要。
　　“会长，你现在在哪里？”白轻雪突然联系过来问道。
　　“我在石林小镇，出了什么事吗？”石峰看着联系过来的白轻雪，奇怪问道。
　　石林小镇被突然攻击，水色蔷薇是带了不少人去救援，而白轻雪则是负责继续辅助边境线上的王国军对付邪兽大军，这些邪兽大军可不比玩家操控的邪兽，都是由邪神殿的NPC来掌控，论等级可是非常高，最低都有60级以上，单体实力也非常强，普遍在头领级以上，加上不少邪神殿的三阶NPC在指挥战事。
　　如果没有白轻雪带人配合王国军，恐怕早就穿过了王国军的防线缝隙，一路在星月王国内吞噬一切增强实力，直奔零翼城了。
　　“我这边的邪兽数量开始变少了，根据探查的成员反馈，应该是兽皇掌控的邪兽和邪魔离开了，而且现在都把整个远古神迹给包围了，我们驻守在远古神迹四周升级的两千多精英成员和一百多高手都被干掉了，而且放出话来，零翼公会禁止通行，看样子是要针对我们零翼公会，不让我们进入远古神迹。”白轻雪咬牙道。
　　如今远古神迹可是各大公会获取武器装备和战技的好地方，更是进入远古之城的唯一出入口，最关键的一点是远古之城有远古之魂，可以帮助公会高手晋升二阶更容易一些，要是被断了，可是会被其他公会给超过去。
　　而兽皇玩的这一手，只是单独挑衅零翼公会，其他公会自然乐意坐山观虎斗，尤其是零翼公会已经进入过远古之城，掌握了一点优势，其他公会就更不想让零翼进入远古神迹了。
　　可是兽人帝国的范围可是中立区域，就算她们告诉王国军，王国军也有心无力。
　　“这个兽皇还真是以为在中立区域没人能治他了！”石峰嘴角不由流露出一丝冷笑，目光中带着一丝杀气，“敢断我的后路，那我就断他双腿！”


第1702章 掌控失落之镇
　　石峰的语气冰冷，虽然声音很轻很小，但是白轻雪可以从言语中听出石峰的决心和怒火。
　　“会长，我们不会真要出手吧？”白轻雪顿时一惊，感觉石峰这么做实在太急了，“这很有可能是兽皇故意的，目的就是让我们深入中立地图，要是真的让主力大军进入中立地图，到时候没有了王国军的庇护，凭借那些强悍的邪魔和邪兽，完全可以重创我们，从而削弱我们的力量，把公会战争得到威望和名声给压下去。”
　　虽然零翼公会现在击败了天葬公会带领的邪魔大军，但是零翼公会战斗的消耗也不小，甚至可以说非常巨大，这一点其他公会势力不清楚，她这个零翼公会的副会长还不清楚吗？
　　光是这次储备的十多万颗魔水晶，通过这一战之后就消耗的剩下一两万颗而已，这点魔水晶要是面对那些更多强大的邪兽和邪魔，恐怕很快就会被消耗一空，到时候没有了移动防御魔法阵的保护，那结果可就大不一样了。
　　面对的都是60级以上的邪魔和邪兽，普遍都是头领级，这对于一阶职业的玩家来说一对一都不一定能击杀，更别说数量那么多的头领级邪魔和邪兽，之上还有更强的领主级、高等领主、大领主等等的邪魔和邪兽。
　　如果有跟天葬战斗时的巴弗灭，说不定她们还可以好过一些，但问题是石峰也对她们说了，这是消耗品，已经在战斗中用完了，根本不可能在召唤出来。
　　就这样去找兽皇的麻烦，可不是什么明智之举。
　　“当然要出手！”石峰点了点头，很肯定道，“而且还要杀的兽皇他们一个措手不及！”
　　他不是不明白兽皇为什么这么做。
　　现在星月王国里，零翼公会可是如日中天，通过这一战得到的声望和威慑力，再加上高级战斗室吸引的高手玩家，未来的潜力已经非常明显。
　　此时不趁零翼公会还没有发展起来好好压制一下，甚至重创一下，以后可是会变的更加麻烦，所以才会派出相当的邪魔和邪兽大军包围远古神迹，让零翼公会无法得到远古神迹里的资源。
　　这样不管零翼公会出手也好，还是不出手，都可以起到压制零翼公会发展的效果。
　　恐怕兽皇早已经把大战之后的零翼战力给调查了一个底朝天，毕竟公会大了，总有一些消息会走漏出去。
　　如果换成其他公会恐怕会为此纠结起来，不知道该不该出手。
　　可惜他不会！
　　也许他对古岩城是没有任何办法，但是出了城市的邪魔和邪兽也没有想象的那样不可战胜。
　　“你立刻通知一下水色，在零翼城集合一千五百高手，最好都是信得过的人，也该让兽皇好好知道一下，中立地区可不是他一个人的！”石峰随即吩咐道。
　　“一千五百人？这是不是有些太少了？”白轻雪听到石峰这么说都有些迷糊了，之前还感觉石峰好像要动用整个公会的力量给兽皇一拼高下，但是现在只集合一千五百名高手，总有一种雷声大雨点小的感觉。
　　“不少，足够了，总之让众人尽快集合和保密。”石峰只是神秘的笑了笑，随后就挂断了通讯，取出深渊吊坠，直接传送去早已经标记好的坐标的失落之镇，准备先接收这个小镇。
　　失落之镇作为神域里远古文明遗留下来的小镇，每一个都非常特殊，各大超级势力都争相抢夺，自然越早拿下越好。
　　噬骨之地，失落之镇。
　　石峰再一次回到失落之镇，整个小镇也刷新了一些怪物，只是数量没有最初进入小镇时那么多，但是对玩家来说依然挺危险。
　　不过石峰是想都没有想，开启疾风领域就直接赶往失落之镇的中心天坑前。
　　整个天坑就好像是通往恶魔的巢穴，被魔法阵给完全笼罩，而在魔法阵的每个节点处都有一个小孔，正好就是放入黑暗晶石地方。
　　对于早已经凑齐黑暗晶石的石峰来说，很快就把得到的黑暗晶石放入这些小孔中，随着每多存放进一颗黑暗晶石，整个天坑也就好像是被收缩了一般，不断的变小，同时散发出来的威压也是越强。
　　而且一股说不出的领域直接扩散整个失落之镇，就连使用魔法技能和魔法卷轴都变的不能。
　　当放入第十颗黑暗晶石时，天坑里面也传出一阵阵怒喝，随即一只65级的二阶恶魔就出现在了石峰的身前。
　　此时无法使用魔法和技能，只是依靠自身的力量击败二阶恶魔，但是二阶恶魔掌握的技能、魔法、属性可都要比二阶职业还要强，哪怕生命值又进行了进一步的下降，白刃战起来可是非常有利。
　　只是可惜遇到了石峰，被黑暗之书给压得根本传过来气，更不用说石峰原本的基础属性就非常惊人，可不是二阶职业能比拟的。
　　随后几分钟的时间，二阶恶魔就被石峰轻松干掉。
　　而到了第七十颗黑暗晶石时，从天坑里出来的恶魔就变成了三阶大领主，但是属性被压制，面对同级别的石峰，依然被辗轧……
　　当放入的黑暗晶石达到八十颗时，石峰甚至感觉这精神威压就连他本人都变的意识有些模糊，更别说其他玩家，恐怕早就躺在地上起不来了。
　　直到存放完最后一个颗魔水晶，恐怖的威压蔓延整个失落之镇，就连石峰都变的无法动弹，随后整个魔法阵缓缓升起，最终消失不见，而整个失落之镇心中的天坑也是化为一个黑点，消失的无影无踪，就好像是天坑从来不存在一般。
　　就在威压散去，石峰精神恢复过来时，耳边也传来了系统提示音。
　　系统：恭喜玩家完成了史诗级主线任务‘恶魔的巢穴’，奖励失落之镇的城镇令。
　　系统：恭喜玩家获得失落之镇的城镇令，玩家是否愿意绑定失落之镇，成为失落之镇的掌控者？
　　石峰听完这系统提示音，也不由深深松了一口气。
　　要是没有完成，到时候可是会受到五阶魔王追杀，除了待在NPC城市，其他地方去哪里死哪里，一点悬念都没有。
　　随后石峰二话不说就点击同意了成为失落之镇的掌控者，以后失落之镇也将真正成为零翼公会第一个中立地图里的城镇，可以在失落之镇内建设公会驻地，随便让公会成员来回两地，不用在来浪费大量时间跑到跑来跑去。
　　而随着石峰成为了小镇的掌控者，整个小镇内的怪物也都消散一空，可以让玩家随便穿行，不用再小心怪物的攻击，整个小镇的功能也会向他彻底开放。
　　在过了不到三十秒的时间，整个小镇也突然出现了一个个NPC，仿佛就像是来到了一个新世界，完全不像是死寂空荡的失落之镇。
　　而石峰也很快来到了这次的目的地。
　　白色方塔！


第1703章 超凡之塔
　　白色方塔作为失落之镇唯一的特有能力，在失落之镇拥有掌控者后，原本笼罩的防御魔法阵也随之解除，就连对半径100码的光束攻击也不再攻击，只是白色方塔的塔身上出现了之前没有的白银神文，散发着淡淡的威压。
　　随着石峰来到方塔的大门前，眼前也突然显现出了一个半透明的系统屏幕，这个系统屏幕正是白色方塔的介绍。
　　超凡之塔，远古文明所创造的训练之塔，一共三层，一层比一层的训练强度高，通过训练之塔三层的训练，才算是成为合格的超凡者。
　　开启第一层训练封印所需魔水晶10000颗，维持一天所需魔水晶为500颗，最多允许100人同时训练。
　　开启第二层训练封印所需魔水晶100000颗，维持一天所需魔水晶为5000颗，最多允许50人同时训练。
　　开启第三层训练封印所需魔水晶1000000颗，维持一天所需魔水晶为20000颗，最多允许10人同时训练。
　　“果然有代价吗？”石峰看着超凡之塔的文字介绍，不由苦笑。
　　虽然早就知道，各大超级势力在得到失落之镇后，都要付出一些代价才能使用失落之镇的能力，但是他没有想到他得到的失落之镇会这么狠。
　　第一层的训练也就算了，每天500颗魔水晶没有任何问题，相当于每人一天花费五颗魔水晶。
　　但是到了第二层开启封印就提升了十倍，更不用说每天的消耗也提升了十倍，这个消耗就算是一流公会也会发狂的，毕竟训练人数直接减半，相当于一人一天花费100颗魔水晶。
　　到了第三层就算是超级公会看了也会脸色铁青。
　　光是开启所需的一百万颗魔水晶就不知道要存多长时间才能存够，更别说使用一天需要两万颗魔水晶，这恐怖的消耗量只是为了10人的训练，就算是现在的超级公会恐怕也不敢这么玩，毕竟这么做就相当于一人一天花费2000颗魔水晶，简直恐怖都不足以形容了。
　　不过石峰想了想，觉得也对。
　　要是真的只付出几百颗魔水晶就能随便训练，那么掌握这座失落之镇就真当无敌了，毕竟一个公会的核心还是高手玩家的数量和质量，光是能拥有这样的训练之地，已经难能可贵，在只需要付出一点代价就能造就大批的顶尖高手，到时候那个公会挡得住？
　　要知道就算是超级公会拥有入微之境的完整传承，但是想要启用训练也有严格的人数限制，还要精挑细选出那些天赋很高的人，因为公会为此花费的代价太高昂了，不得不这么做。
　　“看来目前只能开启第一层了。”石峰看完介绍，随即点击开启超凡之塔第一层的训练封印。
　　虽然以目前的零翼公会魔水晶存量而言，无法开启第二层，但是第一层的训练对于现在的零翼来说已经很足够了，毕竟除了他之外，整个零翼公会里还真没有人理之境入门。
　　恐怕等到真的有不少理之境入门的成员出现时，零翼公会也早就有足够的魔水晶可以开启第二层封印的魔水晶了。
　　而在石峰点击完后，顿时间石峰的背包里就少了一万颗魔水晶，超凡之塔也突然起了变化。
　　原本寂静平淡的超凡之塔就好像是苏醒了一般，塔身上的神文亮起，骤然四周的魔力开始疯狂汇聚向超凡之塔，随后超凡之塔上亮起的神文越来越多，影响的范围也是越来越广。
　　从开始的超凡之塔周边，渐渐变成整个失落之镇，之后蔓延到失落之镇四周数千码，而引动的魔力是越来越广阔。
　　“好厉害的魔力洪流！难道这才是这座失落之镇的真正力量？”石峰望着天空中形成了绚烂洪流，心中震惊不已。
　　此时身处在超凡之塔旁的他可以明显感觉到四周的魔力浓郁度在疯狂提升。
　　这才一会的时间而已，魔力浓郁度就已经堪比拥有一座魔力之塔的石林小镇，而这个魔力浓郁度还在引动的魔力洪流中不断提升。
　　一分钟……三分钟……五分钟……
　　在持续了足足十多分钟后，这股魔力洪流才开始渐渐消散，而超凡之塔上的白银神文也是全部亮起，给人一种说不出的神圣感。
　　相比这些，整个失落之镇就好像是复活了一般，到处充满了生机，原本干燥的地面上也长出了花草树木，空气中的魔力浓郁度比起现在的石林小镇多要高出一筹，很难想象就在前不久整个失落之镇还只是一个荒凉死寂的小镇。
　　而这样的变化，还只是开启了第一层的封印……
　　石峰都有些不敢想象，如果把超凡之塔的三层封印全部解开，会是一番怎样的景象？
　　在平定了一下激动的情绪后，石峰随即走进超凡之塔内。
　　进入超凡之塔后，塔内的环境也出现了不小的变化，上一次来还是陈旧破败的感觉，但是现在却金碧辉煌，好像万人体育场的广阔大厅中，四周时陈列着一件件金光闪闪的魔力武器，让人看得眼花缭乱。
　　“远古文明的底蕴真是厉害。”石峰调出超凡之塔第一层的系统栏，心中狂喜不已。
　　上一次来时，他只能在灰暗的环境下进行目测而已，但是这样目测的魔力武器数量就有超过万件之多。
　　而这一次他已经是失落之镇的掌控者，整个失落之镇的主宰，可以随便查看失落之镇里的任何信息，此时一查才发现，他还是小看了这个远古文明的强大和底蕴。
　　魔力武器在神域里非常稀少，但是摆放在一层大厅的魔力武器数量足有24671件，都可以武装两个万人军团了，不过一阶的魔力武器占了绝大多数。
　　二阶的魔力武器一共1823件。
　　三阶的魔力武器一共12件。
　　而在这个大厅中还存放了两件四阶的魔力武器，这都不知道该说什么好了。
　　之前石峰还觉得完成恶魔的巢穴任务根本就是强人所难，如果不是远古之城开启，他还没有办法在规定的时间内凑齐一百颗黑暗晶石。
　　现在完成了这样的任务，收获也是超乎想象。
　　四阶的魔力武器呀！
　　虽然只能让三阶的玩家装备上，但只要装备上，战力的提升可是要比传说级物品残片还要来的厉害。
　　而这样的四阶魔力武器足有两件之多，要是在三阶的时候让公会高手装备上，一下就让公会多出来两名巅峰高手，也许普通的公会高层并不知道多出两名巅峰高手的意义，但是石峰很清楚，这代表零翼公会可以去占领更多的城镇，得到更多的资源，不用担心没有高手坐镇。
　　“不能取吗？”石峰看着系统屏幕，不由想要调出来看一看，不过系统立刻显示没有达到要求无法取出，而取出的条件是需要整个小镇晋升为高级小镇才行，对此石峰摇头失笑，“果然没有那么容易得到四阶的魔力武器。”
　　不过石峰也没有太在意，因为发展提升失落之镇是肯定的事情，以零翼的底蕴，想要在晋升三阶职业前让整个失落之镇提升为高级小镇，可以说是没有任何问题。
　　随即石峰就调出了所有的三阶魔力武器和二阶魔力武器，这也是他此行来的主要目的，有了这批魔力武器，玩家的实力可是能得到质变，尤其是持有三阶魔力武器的玩家，那爆发起来的战力提升可是非常夸张的。
　　随后在整理完魔力武器后，石峰也沿着螺旋阶梯走向超凡之塔的第二层。
　　上一次他只想着快点得到宝箱，对于超凡之塔的第二三层根本没有仔细查看过，现在已经是失落之镇的掌控者，自然要好好了解一番。


第1704章 掌控者的力量
　　来到超凡之塔的二楼大厅中，整个大厅还是跟以往一样破败，不过四周变得明亮的了不少，可以清楚看到身穿铠甲四处游荡的幽灵。
　　而且在大厅的中央，暴君之魂依然静静耸立在通往超凡之塔第三层的螺旋阶梯前，明显是不想让人进入第三层。
　　“还在吗？”石峰看着暴君之魂，微微皱眉。
　　本以为成为了失落之镇的掌控者，小镇里面的所有怪物都应该消失了，不过现在看来并非如此，至少超凡之塔里面不是这样。
　　之前他亲眼见识过暴君之魂的强大，虽然只是80级的传奇怪物而已，但是掌握圣魔器，这恐怖的战力就算是经过恶魔主宰强化之后的巴弗灭恐怕都要靠边站。
　　更不用说现在他手头上根本没有高等恶魔之魂可以再召唤巴弗灭。
　　如此强大的战力，想要击杀太难太难了。
　　可是要是暴君之魂不消失，他中了灵魂标记，会不断遭到暴君之魂的分身追杀，虽然这个分身追杀对于现在的他来说不算什么，也就是70级头领怪而已，只是分身的实力却在不断提升，现在不构成威胁，时间长了可就有麻烦了。
　　可解决的办法也就只有干掉暴君之魂这一条路。
　　不过想要斩杀暴君之魂谈何容易，不说能使用圣魔器，就是本身的战力也是80级的传奇怪物，百人二阶高手团都不一定是对手，更别说现在只有他一个人。
　　“不对，这里是超凡之塔，我作为失落之镇的掌控者，整个失落之镇的建筑都受我掌控，超凡之塔也不例外才对。”石峰想了想随即调出了超凡之塔的系统界面。
　　在神域里面，任何玩家私有的建筑，在建筑之内都完全由玩家掌控，如一些规则的设定，驱逐玩家等等。
　　就因为如此，在神域里面还没有那个玩家敢在其他玩家的私人房间战斗或者闹事，就算闹事也会在外面，因为在这种私有房间里面战斗，会形成压倒性的不利条件，想要战胜私人房间的主人，几乎是不可能的事情。
　　像是超凡之塔就应该是属于私人建筑的一种，不像是公会驻地，只归于公会名下，并非个人，最多让玩家和NPC护卫进行守护，其他玩家潜入一点办法都没有。
　　“果然可以。”石峰操控了一下超凡之塔的系统栏，不由一喜，直接取出背包里的黑暗之书和直属护卫召唤卷轴，开始召唤恶魔和安娜。
　　顿时间，一只三阶恶魔和安娜就出现在了的石峰的眼前。
　　80级的三阶恶魔和像安娜这样的二阶NPC，不说对付四阶传奇级的暴君之魂，光是守备在一旁的九个徘徊的灵魂都很难对付，毕竟徘徊的灵魂也都是80级的高等大领主，联起手来完全在恶魔和安娜的实力之上。
　　不过石峰也不在意，接着让安娜开始召唤出大领主级的黄金巨人和领主级的岩石守卫。
　　安娜巨大的动静，很快就引起了暴君之魂的注意，双眼猛地一睁绽放出血色光华。
　　“该死的偷窃者你竟然还在出现在吾的面前，这次我一定要把他的灵魂给撕成碎片不可！”暴君之魂很快就认出了石峰这个熟悉的气息，不由大怒，随即一步踏出就消失在原地。
　　而徘徊的灵魂也转身冲向石峰而去。
　　传奇怪物的恐怖威势，九只80级的高等大领主也直接冲上来，就算是石峰也不禁心头一凉。
　　“禁封！”石峰不敢大意，直接用出私人房间内特有的禁封。
　　顿时一道无形的锁链突然从暴君之魂和徘徊的灵魂身上冒出，随着锁链的显现，暴君之魂和徘徊的灵魂属性是不断下滑，瞬间降到一半以下，而且在房间之内，任何魔法技能都无法在使用。
　　突然的压制让暴君之魂也显现出来，三阶战斧恶魔是直接迎了上去。
　　暴君之魂手上形成的青色雷刃砍在了战斧上，一阵爆破风四卷向四周，而战斧恶魔不由后退了两三步，手中的战斧一阵震颤。
　　不过暴君之魂也不由退了三四步，手中形成的青色雷刃是瞬间破碎。
　　双方只是交手了一次，但是在力量上的差别，还是可以明显感觉出来，绝对是经过恶魔主宰强化过的战斧恶魔更胜一筹。
　　至于其他的九只徘徊的灵魂也都被岩石守卫给全部挡住，让黄金巨人可以跟战斧恶魔一起压制暴君之魂，而安娜是从一旁使用二阶魔法攻击，不断消耗着暴君之魂的生命值。
　　而石峰也没有客气，直接冲了上去。
　　有战斧恶魔和黄金巨人作为MT，战斗起来很轻松，每一剑都能轻松带走五六千点伤害，一个技能就是数万点伤害，虽然比不上安娜、黄金巨人、战斧恶魔等动不动数十万点的伤害，但也可以消耗一些暴君之魂的生命值。
　　随着暴君之魂被压制着，生命值不断下降。
　　98%……95%……90%……
　　暴君之魂也终于大怒，想要拿出圣魔器来战斗，不过吟唱了半天的魔法，硬是没有把储藏的圣魔器给召唤出来，只能眼睁睁看着自己的生命值不断下落。
　　基础属性被大幅压制，魔法技能是一个都不能使用，暴君之魂恐怕都是最郁闷的传奇怪物。
　　恐怕谁也想不到，石峰会这么不讲道理，完成了一个几乎不可能完成的任务，没有先搞定超凡之塔内的Boss，反而先凑齐了一百颗黑暗晶石掌控失落之镇。
　　这才让暴君之魂一身本事无法发挥出来，尤其是那圣魔器。
　　五阶圣魔器一出，全力爆发之下，恐怕就是四阶的战天使都不一定是对手，暴君之魂的战力可想而知，那绝对是无敌一般的存在。
　　可惜在私人房间的压制下，圣魔器根本召唤不出来，就连能强自身力量的魔法技能也一个用不出来，只能被战斧恶魔和黄金巨人不断欺负。
　　此时暴君之魂的属性受到大幅压制，生命值还有两亿之多，但是在石峰的攻击下，生命值还是有条不紊的缓缓下降。
　　80%……50%……20%……
　　时间流逝，不知不觉中，暴君之魂的生命值也终于下降到了20%，全身的盔甲也因为战斗，变得残破起来。
　　但就算是生命值跌落警戒线，暴君之魂依然只能跟石峰进行白刃战，一点脾气都没有。
　　终于在花费了三十多分钟的时间里，暴君之魂的生命值剩下最后不到的1%，石峰开启神恩天赐来到了暴君之魂的侧身，手中的剑刃化为一道道耀眼的剑光穿过了暴君之魂的防御。
　　火焰爆裂！
　　一个个超过五六万点的伤害是不断从暴君之魂的头上冒出，一连十多剑下去。
　　暴君之魂也惨叫一声，化为星光缓缓消散，最终只剩下穿着的残破装备和两件物品外，其他什么都没有了。
　　不过随着暴君之魂的死亡，石峰的耳边也突然传来了系统提示音，让石峰不由一愣。
　　系统：恭喜玩家斩杀了暴君之魂，奖励建镇令！


第1705章 魔力套装
　　“建镇令？”
　　石峰看着手中突然出现的陈旧羊皮纸，都有些不敢相信。
　　建镇令在神域里面可是珍贵无比，一般只有首杀特别的野外Boss或者完成史诗级以上的团队任务才有可能得到的物品。
　　相比攻占的城镇而言，建镇令的价值还在这之上。
　　攻占的城镇位置是固定的，但是建镇令就没有这样的规定，可以随便在一个地方建立小镇，就连中立地图也可以，这也是建镇令价值的最大体现。
　　中立地图是没有任何传送点的，只能依靠玩家一路跑过去，而且中立地图中极少有城镇，像是兽人帝国因为资料片崛起，所以才让境内有了可以占领的城镇，换成其他地方，想要占据一个小镇作为据点，还有NPC卫兵一直守卫，简直就是做梦。
　　当然，也正是因为如此，这些城镇缺失了一些公会城镇应有的功能，如城镇的晋升功能就完全没有，不管怎么经营这些城镇都不会提升，而建镇令建立的小镇就没有这样的屏障，可以随便晋升，从小镇一路晋升为城市没有任何问题。
　　不过使用建镇令在中立地图建立小镇，要付出的代价也要比高得多，比起在王国和帝国里建立足足多出数倍，甚至数十倍，因为中立地图并不输于安全区域，危险极多，去满是敌人的无人区开荒，付出的代价自然高昂，而且等级越高的中立地图付出的代价越高，最重要一点是中立区域的城镇很容易被怪物攻击，可不像是王国内的城镇那么轻松。
　　所以一些幸运的公会在得到了建镇令后，也不一定有能力和财力在中立区建立城镇，很多公会为此浪费了建镇令。
　　石峰没想到他能这么快就得到一张建镇令。
　　原本他还计划等公会主力团的等级达到60级以后去挑战特定野外Boss，现在倒是提前了十级得到。
　　“算了，早得到总比玩得到强，大不了把计划提前一些。”石峰微微一笑，随即收起了建镇令，把目光放到暴君之魂的掉落物品上，让安娜和三阶恶魔就接着清理其他的怪物。
　　暴君之魂作为传奇级怪物，原本掉落应该不少。
　　不过现在的掉落却是出奇的少，算上暴君之魂散去时落下来的残破装备，一共才只有六件物品。
　　石峰随即捡起地上掉落的残片装备查看起来。
　　这些残破的装备明显存在的时间非常久远，很多地方都已经腐朽，如果放到路边，恐怕都没有人会多看一眼。
　　但在石峰点开属性介绍后，也不由神情激动起来。
　　“魔力装备！还真不愧是超凡之塔里的镇守Boss。”石峰看着四件残破的装备，两眼发光。
　　魔力装备就跟魔力武器一样，都是消耗物品，但是能给玩家带来强大无比的战力，只是在神域里面魔力装备非常难制作，所以数量远远少于魔力武器，眼下四件魔力装备就是一整套，这四件装备分别为手、胸、腿、脚，名为审判的二阶魔力装备。
　　这四件装备在正常情况下既具备着堪比史诗级的基础属性，只是没有任何附带技能，要是穿上不亚于直接穿上了四件史诗级装备。
　　审判四件套的套装效果有两个。
　　两件套效果：魔力激发，被动效果能让体质提升30%，反应能力提升20%，形成一层魔力护盾，魔法效果削弱50%，物理伤害削弱30%。
　　四件套效果：审判之光，激发装备上的所有魔纹，以消耗耐久度为代价，全属性增加800点，力量属性提升90%，耐力属性提升60%，敏捷属性提升60%，每花费一分钟时间消耗一点耐久度。
　　对于魔力装备的具体属性，石峰是咋舌不已。
　　上一世他虽然也是一会之长，但终究只是二流公会而已，能收集到的信息非常有限，对于魔力装备也就是看到过而已，知道很厉害，但是具体属性从来不知道。
　　如今看完具体属性，才真正明白了魔力装备的强大。
　　提升的基础属性已经堪比同级别的史诗级装备了，爆发起来简直比使用爆发技能还要可怕。
　　全属性提升800点，这对于一个二阶职业的玩家来说可是不敢想象。
　　要知道不管是玩家自己掌握的爆发技能，还是装备附带的爆发技能，又或者提升玩家的属性，几乎都是按照玩家基础属性的百分比来提升，也就是说玩家的基础属性越是强大，这种提升带来的效果越好。
　　而且要知道神域里的60级二阶高手，除去装备带来的百分比的属性提升效果，一般也就是1300点到1500点左右基础主属性，其他属性都要比这个差一大截。
　　这一口气全属性提升800点，就相当于一半多的自身基础属性了，在经过百分比的强化，带来的提升会非常恐怖。
　　甚至石峰都怀疑着爆发出来的力量，恐怕不比他用出爆发技能来的低，这还是因为他的爆发技能足够强大，要不然他爆发起来的力量可能还不如审判之光。
　　可惜这套审判套装是职业套装，守护骑士专用。
　　“这要是让可乐穿上，爆发起来恐怕就算是遇到了同级别的传奇怪物都可以随便抗了。”石峰看着审判套装，心中不由浮想联翩。
　　有如此套装，在加上可乐手中的泰坦守护，简直就是完美，绝对是目前神域的第一坦。
　　随后石峰收起审判魔力套装，把目光放到暴君之魂掉落的最后两件物品上，一件是一把陈旧的钥匙，一件是四阶的魔法卷轴。
　　这张四阶的魔法卷轴是一张四阶领域卷轴，而陈旧的钥匙则让石峰心动不已。
　　因为这是打开楼顶已经上锁的魔水晶宝箱的钥匙。
　　上次因为他拿走了一部分魔水晶宝箱里面的物品，让暴君之魂震怒，所以在宝箱上了锁，想要在打开非常难。
　　不过有了钥匙，就可以直接打开魔水晶宝箱，把剩下的物品全部取出来。
　　上一次他拿物品拿的非常急，一共才从魔水晶宝箱里拿走了五件物品而已，但是这五件物品中的任何一件，都足以让超级公会眼红。
　　随即石峰就快速击杀了剩下来的怪物，收取了掉落的十五件70级的秘银级和精金级装备，就直接走去楼顶。
　　此时魔水晶宝箱还是静静放在那里，不过一个黄金大锁挂在宝箱前，根本无法破解，但石峰拿出钥匙后，不到五秒钟的时间大锁就被破解，万丈光华就从宝箱中绽放而出，让整个失落之镇都可以看的一清二楚。
　　“果然还有不少宝物。”石峰看着宝箱里还有足足六件物品，心中不由火热，随即开始一一鉴定起来。
　　六件物品中有三件都是二阶技能书，一本刺客的二阶禁技乱影杀，一本二阶元素师的元素镜像，一本二阶游侠的被动技能精准射击。
　　而另外三件，分别是一把三阶魔力武器的法杖，一件是魔法之塔的设计图，最后一件是守护傀儡设计图。
　　“难怪得到黄金魔水晶宝箱的玩家和势力都对此只字不提，原来是这么回事。”石峰死死看着守护傀儡设计图，不由恍然。
　　之前他还奇怪黄金魔水晶宝箱里面也没有让超级公会大打出手的物品，应该不至于得到的人和势力都只字不提，但是看到守护傀儡设计图，他是全都明白了，因为光是这一本守护傀儡的设计图，就要超过之前魔水晶宝箱里面所有的收获总和还要多的多，足以让任何一个超级势力不惜代价。


第1706章 公会至宝
　　看着手中的守备傀儡设计图，石峰不由仔细查看了一遍，深深吸了一口气。
　　守备傀儡可以说是各大超级势力和极少数大公会的独家产品，每一个都是掌上宝贝，公会底蕴的象征，根本不会轻易出售，但凡出售都会引起无数势力哄抢。
　　因为这东西是失落的远古技术，没有设计图根本无法制作的物品，因为守备傀儡所涉及的领域太多，需要炼金、锻造、工程等等职业，而且每个职业的最低门槛为大师级，只有集合这些副职业的大师，才有制作出来的可能。
　　其中光是听说的制作材料成本就超过2000金，比起一些属性较差的史诗级装备都昂贵，更不用说制作出来后的价值。
　　而之所以如此昂贵，就是因为守备傀儡拥有着可怕的战力，哪怕只是0级的普通玩家拥有，都能一跃成为怪物般的存在，完全不是什么史诗级物品或者是传说级物品残片能比拟的战争武器，可以说是公会至宝。
　　上一世的一流公会敢跟那些超级势力叫板，而且还生存下来，就是因为拥有守备傀儡的存在。
　　一般普通的守备傀儡都具备三阶的战力，而他手中的守备傀儡设计图可以制作青铜级守备傀儡，只要制作出来就具备三阶巅峰的战力，随便一个玩家都可以操控这种力量，而且不像是那些召唤兽，过一段时间就会消失，制作出来的守备傀儡是不会消失的，除非向战争武器一样被摧毁掉。
　　而三阶巅峰的战力，不管放到什么时候都不会过时，因为神域的不少玩家恐怕都无法晋升为三阶职业，更别说晋升四阶职业了，但凡能晋升四阶职业的高手，无不是那些一流公会的座上宾，超级势力都想要招揽，至于五阶职业更是在神域家喻户晓，站在巅峰的存在，也就只有那些六阶神级玩家可以力压一头，但是这样的六阶神级高手都是凤毛麟角，能遇到一位就跟中彩票一样难得。
　　“真不愧是青铜级的守备傀儡，光是材料费就有3000金以上，而锻造师的部分成功率也就30%而已，最后能不能成型都要两说，也难怪各大超级势力都当场宝贝供着。”石峰看着设计图上所需要的材料，心中是暗暗咋舌。
　　不过想一想也是，毕竟是三阶巅峰的战力，而且还是永久使用，要是现在制作出来几百架简直无敌了，操控这些守备傀儡无需等级，玩家只要技术水平足够好就行，这就相当于造就了一批三阶巅峰的怪物高手。
　　“看来有必要让烛火商行加把劲了。”石峰对于眼前的青铜级守备傀儡可是眼热无比。
　　制作青铜级守备傀儡的材料虽然稀有，但是除了主材料泰坦精铁锭外，想要大量凑齐还是挺容易的，唯一的问题就是需要各个副职业的大师，要不然连制作的可能性都没有。
　　如果能制作出大量的青铜级守备傀儡，不管是团战还是守城攻城，都会成为强大的助力，因为守备傀儡对于魔法阵和建筑的破坏效果加倍，而且比起那些三阶召唤兽不知道强悍多少。
　　就在石峰想着怎么进一步提升烛火商行生活玩家的水平时，系统通讯突然响起，联系过来的正是白轻雪。
　　“会长，我这边刚收到一个好消息，天葬公会的内部一萧独葬和雷景阳决裂了，现在整个天葬公会已经解散，不过一萧独葬带着自己的亲信和公会手下都加入了黑水公会，现在正带着人手准备去远古神迹，看样子是想通过远古神迹为黑水公会提供各种资源。”白轻雪笑着说道。
　　天葬公会的破灭早就在预料之内，但这么快就解散，实在有些超乎预料，让她们现在接收天葬公会在各个城市的商铺都变的手忙脚乱，被其他公会给抢走了不少。
　　不过天葬的突然解散，也让她们零翼公会节省了不少麻烦，至少不用通过价格战来清理和收购星月王国内天葬公会的店铺，也不用在派大军去攻占天葬公会的城镇。
　　“放弃了星月王国的发展，准备全心都扑在远古神迹的远古之城吗？”石峰不由淡淡一笑，看着视频中的白轻雪问道，“你那边人手都组织的怎么样了？”
　　“按照你的要求，我都是单个联系他们，让他们每个暗中在零翼城集合，现在还差数十人就齐了。”白轻雪说道。
　　“好，让他们在零翼城烛火商行集合，我马上赶回去，是时候要给兽皇和一萧独葬他们一些惊喜了。”石峰点了点头，随即挂断了通讯。
　　白轻雪对此时一头雾水，不明白石峰集合一千五百名公会高手要做什么，不过还是一个个通知赶来的高手在零翼城的烛火商行集合。
　　而另一边石峰也直接花费了三千金，让出现的NPC在失落之镇建造一个公会驻地，同时雇佣了一百名150级的二阶NPC守卫和一千名150级的一阶NPC守卫，守护在失落之镇四周，这样短时间内对付四周的怪物进攻就没有了任何问题。
　　随后就拿出公会回城卷轴，返回零翼城的公会驻地。
　　零翼城经过石林小镇外的惊天一战，每天前来零翼城的玩家数量是暴涨一大截，直接突破了四百万之数，这样一天入城费就两万两千金左右的纯收入，可以说数钱数到手软的节奏。
　　之前因为跟天葬公会的悬赏，从中耗费了不少金钱，但是现在没有这么方面的耗费，单纯用来维持扩张的公会都绰绰有余，更不用说还有石林小镇和烛火商行等等地方的收益。
　　光是除去公会扩张和各类消耗、公会福利等等，零翼公会一天都能存下一万五千金，这个收益任何一流公会看了恐怕都会嫉妒的发狂，因为他们光是为了让巨大的公会运转起来，就已经不容易了，而且他们的公会福利还比不上零翼，这样算下来一天能存下一两千金就快幸福死了。
　　说着现在还真没有那个一流公会能比零翼公会有钱。
　　回到了零翼驻地，石峰就直接从公会仓库里取出这段时间收获的团队副本材料，还有个各大一流公会进行交易的材料，随即就开始制作圣兽降临。
　　一连制作出了两套后，看到时间差不多了，石峰直接从背包里取出了仅剩的元素之源，一口气融入圣兽降临的魔法阵中，顿时两套魔法卷轴也开始进行蜕变，从原本的中级魔法阵，散发出来的威势比起高级魔法阵都要强出一筹，随后石峰就收起了魔法卷轴，直接赶往了烛火商行。
　　来到零翼城的烛火商行，白轻雪等人早已经等候多时，整个二楼的休息大厅内是站满了玩家，一个个都很好奇，副会长白轻雪叫他们来要做什么？
　　不过当石峰伪装成黑炎的模样走进来后，顿时整个休息大厅都寂静下来，一个个都死死看着石峰，目光中是说不出的敬畏和仰慕。
　　“会长？”
　　“会长怎么来了？难道这次召集我们是会长的意思？”
　　众人对于出现的石峰，都不由议论纷纷，神情激动。
　　“我想你们之前也应该听说了，在远古神迹那边的驻守兄弟都被邪魔和邪兽给围杀了，甚至操控邪魔和邪兽的兽皇还对外宣布零翼公会的成员不禁进入远古神迹，但凡见到格杀勿论。”
　　“虽然那里不是我们公会的地盘，但是我觉得我们应该有所表示，所以我召集你们过来，准备给兽皇他们一个惊喜，灭掉远古神迹附近的所有邪兽和邪魔！让看着我们的各大势力都知道一下，我们零翼公会也不是好欺负的！”
　　随着石峰说完，顿时全场一静，倒抽一口凉气，就连一旁的白轻雪和水色蔷薇两人也都不可置信的看向石峰，感觉石峰疯了。
　　灭掉远古神迹附近的所有邪魔和邪兽？
　　这种事情怎么可能办到？


第1707章 二阶军团
　　休息大厅中在短暂的寂静之后是一片轰响。
　　一个个都觉得石峰说出来的计划太疯狂了，先不说邪兽和邪魔的数量比他们多多少，就是传奇级的邪魔和邪兽就足够让他们团灭了。
　　更不用说那么敌人的腹地，支援可是非常多，不比在石林小镇。
　　“你们担心和害怕很正常，如果觉得有问题可以自行离开，我并不会强求，毕竟这次行动挺危险，想要参加这次行动的，可以来我这里报名，顺带签一份保密契约，之后领取武器。”石峰仔细扫了一眼在场的众人，声音很是平淡。
　　公会提供各种资源，甚至去争抢各种资源，全都是为了提供给公会成员更好的福利，而这些资源很大部分都是用在了公会的精英和核心成员的身上。
　　如果公会的核心成员就连为公会冒险不愿意，以后公会面对更大的压力时，谁也说不清楚这些人会怎么样，而这样的公会核心成员自然也就没有在培养的必要。
　　以前零翼公会还没有发展起来，他可以让公会的资源养着诸多精英和高手，但是现在公会已经逐步发展起来，甚至他还得到了失落之镇，后期还要投入更多的资源，就很有必要调整一下公会的风气问题。
　　那就是为公会付出的越多，能得到的回报就越多，实力水平并不是唯一的标准。
　　上一世很多大公会就是因为没有注意这方面，导致在发展起来后面临真正的危机时，战斗还没有开始就先崩溃解散，相反一些看上去实力很一般的小公会，却能人心凝聚，硬是跟一流公会对拼，保留着相当的生存之地。
　　而这一次就是改变风气的开始。
　　随着石峰说完，在场众人不由一愣，寂静了良久，而还想要说什么的白轻雪和水色蔷薇等人也突然明白了石峰想要做什么，纷纷不在说话，只是静静在一旁看着。
　　“就这么前往，绝对是送死。”
　　“太好了！我就想让那帮孙子知道一下我们零翼公会的厉害了！”
　　“会长你有什么吩咐就说吧！”
　　……
　　一时间在场众人都议论起来，公会的主力团成员都一个个跑到石峰这边报名，而极少数新晋升上来的黑神成员都犹豫了。
　　在经过十多分钟的报名后，一旁的白轻雪和水色蔷薇都不由松了一口气。
　　一共1500人，其中报名的人数足有1400多人，放弃的只有数十人而已，不过这也给了她们一个警醒，这些人只是相对信得过的公会高手而已，要是其他高手和精英成员，恐怕比例还会更大，而未来还会有更多的高手和精英加入。
　　“1400多人吗？”石峰也算比较满意，毕竟零翼之前也经过了好几次筛选，不想参加的成员中很大一部分是新吸收的，随即看向水色蔷薇和白轻雪悄声说道，“从今天开始从新把公会层级分一下，不管是高手还是精英成员都不再是永久不变的，如果每个月没有得到足够的公会功绩和贡献，一样降级，可以一直降到公会预备成员，到最后踢出公会，不论水平实力如何。”
　　水色蔷薇和白轻雪也都点了点头，觉得是时候该出新的公会制度了。
　　毕竟现在的零翼公会已经不在是以前的零翼公会。
　　以前零翼公会的人数还少，而且一直在跟其他公会进行各种战斗，为了稳住公会，福利各方面都是在所不惜，并没有明确的细分，不像是其他一流公会，长期处于安稳的发展中，制度明确不说，功绩和贡献也非常完善，不会养着闲人当摆设。
　　而在众人都签订完了保密契约之后，石峰也开始把手中的二阶魔力武器一件件的交给在场众人。
　　让在场的一千四百多人都拥有了二阶的魔力武器，其中在场的水色蔷薇、白轻雪等二级职业的高手，石峰都是给予三阶的魔力武器。
　　这让持有三阶魔力武器无锋之刃的剑影都看傻了。
　　三阶魔力武器的强大，他作为使用过的人可是非常清楚，爆发起来真当神挡杀神，就算不用爆发，也能让他拥有着三阶之力。
　　而这次行动，一共有十二名二阶职业，他们竟然人手一把三阶魔力武器，简直不让人活了。
　　不过更恐怖的还是在场一阶高手每人持有一把二阶的魔力武器，足足一千四百多人呀！
　　也就是说现在零翼公会瞬间就拥有了一千四百多名二阶职业……
　　二阶职业什么概念？
　　组成一个百人团，再加上足够的外在条件，完全有机会可以去击杀同级别的四阶传奇级的Boss。
　　别说剑影这个使用过三阶魔力武器的人傻了，在场持有三阶魔力武器的水色蔷薇和白轻雪等人在看完三阶魔力武器的属性后也都愣在当场。
　　“会长，你到底抢了那个王国的武器仓库？我们不会被王国军追杀吧。”黑子看着手中超越史诗级法杖的三阶魔力法杖，不由吞了吞口水。
　　其他人也不由纷纷点头。
　　没想到他们零翼公会还有这样的底蕴，就连他们这些公会高层都不知道……
　　这三阶魔力武器拿在手上，他们都可以感觉出来，现在他们的战力起码都有三阶战力，只是没有三阶职业的技能和体质而已，要是让他们现在就对付二阶职业的高手，简直太简单了，除非那个二阶职业穿着一身史诗级装备也拥有着堪比三阶的战力，但是这样的高手，整个神域能有几个？
　　此时水色蔷薇和白轻雪才明白，为什么石峰会说出要灭掉远古神迹附近的所有邪魔和邪兽。
　　拥有这么多的二阶战力和三阶战力的高手，的确有这个资本可以跟远古神迹附近的邪魔和邪兽一较高下。
　　就在众人为这么多的魔力武器感到震惊时，石峰又从背包里交易给了可乐四件装备，原本可乐还想说他身上的装备挺好，完全不需要换，但是看完石峰拿出来的四件装备后，眼睛都要瞪出来了。
　　二话不说就把身上穿着的50级精金套装给换下来，穿上了石峰给的四件装备。
　　而在可乐穿上之后，给人的感觉也是猛然一变。
　　仿佛一只猛兽突然变成了巨兽，散发出来的威压就算是在场的水色蔷薇和白轻雪都感到了极大的压迫感，更不用说可乐周身的魔力就像是沸腾一般，光在站在一旁，就让人觉得很压抑。
　　“会长，你给可乐的是什么装备？四件史诗级吗？”白轻雪看着此时的可乐，可以明显感觉到她们之间的属性差距，而她可是穿着一件传说级物品残片，怎么想这都应该是不可能的事情，唯一的可能就是可乐穿着四件史诗级装备。
　　“不，一套二阶的魔力装备，就跟你们手中拿的魔力武器是一样的东西。”石峰摇了摇头，随即看向可乐说道，“穿上后的感觉怎么样？”
　　“会长，这力量太强大了，我感觉我现在都可以抗住一只传奇Boss了。”可乐看着身上银光四溢的审判套装，目光中很是兴奋。
　　众人听了都不由倒吸一口凉气，他们可以看出可乐没有在开玩笑，而是认真的。
　　只是换上四件魔力装备就打造出了一个可以对抗同级别传奇Boss的MT，简直太可怕了。
　　“放心，等一会有的是机会。”石峰笑了笑。
　　随后石峰又让水色蔷薇找了一些信得过的公会精英，一共是176名召唤师，签订了保密契约。
　　“出发！目标远古神迹！是时候让他们付出血的代价了！”石峰看到众人都已经集合完毕，随即一声令下。


第1708章 神迹猎杀
　　零翼城，四元之塔。
　　因为便捷的传送能力，每天汇聚而来玩家也是越来越多。
　　其中很多都是冒险者和各大公会的团队，因为前往兽人帝国最快的路径就是四元之塔的传送，不需要在骑着坐骑花费十多个小时来跑路。
　　而且除了可以传送去兽人帝国外，还可以传送去较远的野外地图升级，虽然不是什么高资源地图，但胜在来回方便。
　　就因为如此，四元之塔虽然在零翼城里很偏远，但是热闹程度一点不比中心大街来的差，可以看到周边还有几家玩家商铺。
　　而在这几家店铺中，还有一家石峰较为熟悉的紫轩商行。
　　这家商铺正是上一世的老朋友素珺所开的商行，此时可以看到紫轩商行的生意是相当好，不少冒险团成员都在里面购买物品。
　　“会长，那间商铺有什么问题吗？”一旁身披黑斗篷的白轻雪奇怪的看着石峰问道。
　　“紫轩商行吗？”水色蔷薇看了一眼石峰所望着的紫轩商行缓缓说道，“就我所知这个商行可不简单，那个时候四元之塔还没有展现出传送能力，紫轩商行的店主就在这里租用了店铺，而且紫轩商行的店主这不知道哪来的渠道，可以提供不少星月王国所没有的特产，借此还跟不少知名冒险团签订了契约，从这些知名冒险团的手中以较低价格收购各种稀有材料。”
　　“现在整个零翼城里，除了那些大公会开的商行外，这个紫轩商行都可以排在前五位了，不过根据调查，这个紫轩商行的背后没有什么强力的背景，听说一些大商行已经打起了紫轩商行的主意，应该会从暗中动手吧。”
　　白轻雪等人一听，也都不由对紫轩商行的店主另眼相看。
　　在神域里各大公会的竞争已经够激烈了，而像商铺之间的竞争可是一点不比各大公会的竞争来的少，甚至可以说更激烈，因为大部分的自由玩家和冒险团都不会参与到公会之争里，但是为了赚取足够的资源和金币，多少都会建立一个商铺。
　　所以在神域里面的商铺数量非常多，远比公会要来的多很多，竞争可想而知，能在没有任何背景和靠山的情况下出头，更是难之又难。
　　紫轩商行能在零翼城除了各大公会的商铺外，排进前五，这份实力可是相当厉害的事情。
　　“水色你之后派人警告一下零翼城的各大商铺，别的地方我不管，但是在零翼公会掌控的城镇里，谁敢在暗地里玩阴的，也别怪我们不客气。”石峰瞥了一眼在大街上盯梢紫轩商行的玩家，悄声吩咐道。
　　公会城镇的发展，一部分原因都是依靠商铺的发展，如果零翼公会不能保证很多自由商人玩家的安全和公平，那么以后想要来零翼城发展的商人玩家恐怕都不敢来了。
　　“我明白了。”水色蔷薇点了点头，随即就安排了人手去警告零翼城的各大商铺。
　　而办完了这件事情后，石峰带着人水色蔷薇等人通过四元之塔直接传送去兽人帝国的边境上。
　　这次行动，为了不让其他公会察觉，石峰已经让众人都签订了保密契约，不光是对魔力武器进行保密，对行动本身也要进行保密。
　　虽然这样不排除有些潜伏着下线通知，但是在组团模式下，所有人的状态都一清二楚，只要有人下线，都能第一时间知道，就算是想要通知也没有机会。
　　在分批传送到兽人帝国的边境后，众人都在预定的坐标汇聚在一起，确定人数没有问题了，石峰才亲自带队，骑着坐骑就赶往了远古神迹。
　　众人都是零翼公会的高手和精英，可以说公会坐骑都已经普及，只见众人骑着帅气威猛的雷狼兽就好像一支竟然有素的军队，穿梭在兽人帝国的荒芜之地中快速前行，所过之处好像狂风过境。
　　尤其是石峰骑着的魔焰战虎，因为进化的缘故，魔焰战虎的提醒虽然缩小到三米来高，但是四爪上升腾的漆黑火焰和白银电弧却带着极强的破坏力，加上散发出来的堪比高等领主级气势，想不引人注目都难。
　　但凡路过的玩家团队看到这一幕，都紧张不已。
　　因为兽人也都是骑着体型巨大的战狼和战虎的缘故，都以为是兽人帝国的大军来袭，吓得差点转身就跑，不过仔细一看会发现骑着这些坐骑的都是人类，并非体型壮硕如牛的兽人，这才放下心来。
　　“我靠！他们都是什么人？竟然绝大部分的人都骑着一样的坐骑？”
　　“看那坐骑好像是零翼公会的雷狼兽吧，果然好帅气，我要是能有一只就好了。”
　　“零翼公会？应该不会吧，他们现在前往的地方可是远古神迹，哪里现在可是被邪魔和邪兽大军给团团围住，他们这么赶过去是要找死不成？”
　　“难道零翼公会是要硬闯进去？”
　　“不会吧！远古神迹的邪魔和邪兽可不是开玩笑的，你是没有见那场面，几千高手玩家在十多万邪魔和邪兽大军面前根本不值一提，如果不是那个叫兽皇的不想得罪所有势力，只要他想，恐怕在整个兽人帝国里，还真没有那个势力能进入远古神迹里面。”
　　“不过零翼公会也不能小瞧吧，他们之前也击败了天葬所率领的邪魔大军，那一场战斗的视频我也看了，零翼公会可是能跟传奇邪魔和邪兽一战。”
　　“你没有看那是召唤出来的吗？那么强力的召唤怪物，怎么可能随便召唤？”
　　……
　　看着飞奔向远古神迹而去的零翼大军，路上的众人都对此议论纷纷，而消息传播的也很快，毕竟如此浩大的动静，想不传开都难，而这个消息也很快就传入了各大势力的耳中。
　　而在远古神迹外等候的进场的各大势力也都相继议论起来。
　　“这零翼公会不会这么快就动手吧。”
　　“他们疯了不成？难道不知道守候在远古神迹四周的传奇级邪魔和邪兽足足有十多万只？”
　　各大公会是一阵好奇，对于零翼的行为感到很是不解。
　　“独葬兄，这零翼公会果然如兽皇所说还是耐不住，自己跑来了，这可是我们报仇的好机会。”火陨看着手中的情报，目光微寒，“之前我们输在对零翼公会认识不足，又是零翼公会的主场，但是这一次我们在兽人帝国的境内，周边更有八个传奇战力，只要让八个分散的传奇战力形成包围网，就算零翼公会真的能在召唤出高等恶魔，能压制传奇战力，但我们这边也有大量的高等大领主和大领主能形成辗轧，可以灭掉零翼这些人！”
　　“零翼！”一萧独葬对于零翼公会已经是咬牙切齿，双眼都泛着红芒，低吼道“这次我要让你们有来无回！”
　　因为跟零翼公会的一战，天葬公会也是彻底解散，他的一切心血就这么没有了，对此他有的只是仇恨，像是这次让邪兽和邪魔包围远古神迹，其实就是他向兽皇建议的，为的就是让零翼难受，让零翼公会不得不出手。
　　而就在一萧独葬说完，半空中突然裂开，直接出现了一道空间之门。
　　轰的一声，空间之门应声打开，只见一道道黑影从空间之门窜出，而且一个个都骑着坐骑，这些坐骑也都无比眼熟，正是零翼公会的公会坐骑雷狼兽。
　　“什么情况？”
　　“零翼公会敢直接进入邪魔和邪兽的包围中心，难道他们不想活了？”
　　众人看着一个个从空间之门内走出来的零翼成员，都不由嘴巴大张，之前他们也就认为零翼公会做一做样子，在邪魔和邪兽大军在没有组织好攻势前，先击杀邪魔和邪兽后就立刻闪人，借此来挽回一部分声望和荣誉。
　　但是零翼所有人都通过空间之门来到包围网的腹地，这让他们都看不懂了。
　　而众人还没有反应过来，石峰的目光就转到了不远处的黑水公会众人的身上。
　　“杀！”


第1709章 一击之威
　　零翼公会的突然出现已经让远古神迹的众人懵了，而随着石峰一声命下，众人还没有反应过来，零翼众人就骑着雷狼兽直奔向黑水公会的众人。
　　“疯了，真的疯了！闯进邪魔包围网的中心，竟然直接向黑水公会动手？”
　　在场的各大势力和冒险团成员都看着目瞪口呆。
　　来到远古神迹的零翼公会成员目测都不到两千人，就算是全是高手，可是黑水公会那边也不是好惹的。
　　虽然黑水公会因为之前一战损失不小，但是吸收了天葬公会的精锐，派过来的高手数量仍有四千之数，精英成员六千人，一个个都全副武装，等级最低都在49级，根本不是两千高手可以随便抗衡的。
　　而且这里是邪魔和邪兽大军的包围网内，恐怕不等零翼公会战斗一会，四周的邪魔和邪兽就会赶过来。
　　到时候零翼众人要面对的就不再是黑水大军，还有十多万邪魔和邪兽。
　　不过就在各大势力奇怪零翼公会这疯狂的举动时，骑着坐骑的零翼军团就已经冲到了黑水公会的身前。
　　“找死！”火陨一怒，随即指挥团队摆好阵势。
　　黑水公会这次前来的成员终究训练有素，很快就组成了防御阵型，50级的盾战士和守护骑士手拿巨大盾牌，直接站成两排，后排的牧师、神谕者、德鲁伊纷纷施法，为盾战士和守护骑士开启加护和守护盾，形成了一道牢不可破的墙壁。
　　五百多人形成的两层墙壁，就算是面对同级别的十多大领主都可以轻松抵挡下来，更不用说是玩家的冲击。
　　而站在墙壁后的是远程部队，一个个都开始施法。
　　相比那些野外遇到的冒险团PK，不管是反应速度，还是技术水平和战斗经验，都高出了不止一个层次，井然有序，丝毫不乱。
　　不过冲在零翼最前排的狂战士们就好像是没有看到一般还是横冲直撞，完全不等速度较慢的盾战士和守护骑士，第一时间杀了上去。
　　眼看零翼的上百狂战士来到一个个盾战士和守护骑士的身前，目光中都闪着兴奋，猛然握紧手中的武器，顿时手中的一把把武器冒起银白色的神文，四周的魔力疯狂凝聚在武器上，爆发出恐怖的威压，直接对着盾战士和守护骑士的巨大盾牌砍下去。
　　轰轰轰……
　　武器砍在盾牌上顿时发出阵阵轰响，不断回荡整个远古神迹。
　　“怎么会？！”
　　站在最前排抵挡的黑水盾战士和守护骑士此时只感觉就像是巨兽来袭一般，手中的盾牌是震颤不已，手臂发麻，整个人都不由后退了两三步才稳住身体。
　　可还不等他们稳住身形，零翼公会的这些狂战士们又一次挥砍下来，再一次把他们震退数步。
　　一连三次攻击，就看黑水公会形成的防御网就被撕开无数口子，好像洪水一般直接奔涌向后面的远程玩家。
　　“突破了？”
　　不远处观战的各大势力看的嘴巴大张，不敢相信由五百多名49级以上的盾战士和守护骑士组成防御网，竟然被一百多狂战士给随便撕开口子，前后还不到两秒的时间，仿佛这些盾战士和守护骑士都是纸糊的，不堪一击。
　　可是他们很清楚，这些盾战士和守护骑士身上穿的装备最次都是45级的精金级装备，放到大公会的主力团里面没有任何问题，技术层面也不用说，都是精英和高手，这样的团队就算面对数十只同级别的大领主冲击，也应该可以抵挡下来，可是现在被一百多名狂战士给突破，怎么看都让人觉得不可思议。
　　然而众人并不知道，虽然零翼的这些狂战士都是一阶职业，但是手中的二阶魔力武器爆发起来，可是能发挥出三阶的力量。
　　也许黑水的防御网可以抵挡数十只同级别大领主的冲击，但是面对上百只大领主的配合冲击就显得很不足了。
　　“近战部队赶快迎击，决不能让他们接近远程部队！”火陨看着越来越近的零翼狂战士，连声吩咐道。
　　可是火陨的话还没有说完，就看迎击的黑水近战成员被一个个蹦飞，哪怕是50级的狂战士冲上去，面对零翼狂战士的攻击也没有任何抵挡之力，一击就被震退数步，生命值掉一大截。
　　而零翼的这批狂战士就好像是利剑一般，直冲黑水的远程部队，任由远程部队使用魔法攻击，都被一一挡住。
　　反观另一边，零翼这边的数百远程部队发动攻击，那些被震退的黑水盾战士和守护骑士根本抵挡不住，随便一道魔法攻击都可以把他们打的动作走形，无法及时应对，随后其他魔法攻击跟上，每一击都能造成两万多点的伤害，三道魔法同时轰击，生命值不过五万的MT直接就被秒杀，黑水的治疗救都救不回来。
　　而双方的治疗更是让人眼镜大跌。
　　黑水这边的治疗，使用一两秒的引导施法治疗，一下也就恢复一万左右的生命值，但是零翼公会这边的治疗一下就是将近两万，原本黑水公会的成员魔法击中零翼的那些狂战士也就造成一万左右的直接伤害，强的也不过一万三四，好不容易把零翼公会的狂战士打到半血，结果零翼这边一个引导治疗加上一个瞬疗，生命值直接满血……
　　战斗不过一会的时间，就看零翼好像奔涌而出的洪荒猛兽，不断吞噬黑水公会的众人，让黑水公会是节节败退，隐隐有着溃败之势。
　　这让看戏的各大势力都愣住了。
　　这场战斗不管怎么看都应该是黑水占据绝对上风，可是现在双方的分身完全反过来了，零翼占据绝对上风，或者说根本就是一边倒的战斗，双方层次根本不是一个级别。
　　“这就是魔力武器的力量吗？”站在最后排指挥的白轻雪看着不断被蚕食的黑水公会，心中说不出的震撼。
　　太强了。
　　她在黑龙帝国哪里虽然没有向星月王国有那么多大战，但是面对的几千人的团战可不少，非常清楚几千人的团战想要分出胜负很不容易，打上十多分钟甚至半个小时才可能见分晓。
　　而现在前后还不到一分钟的时间，就算是普通玩家都看得出来，黑水公会已经陷入觉得下风，根本就没有翻盘的可能，这样下去不需要十分钟，就能全灭黑水公会万人大军。
　　此时只有石峰很清楚，出现这样的状况可以说在正常不过。
　　因为黑水公会面对的不是一阶玩家，而是足足一千四百多二阶职业的高手，这么多二阶职业别说灭杀一万一阶玩家，就算是两万三万也没有问题，这就是等阶的差距。
　　而零翼的压倒性力量，让整个远古神迹是变得一片寂静，就连看戏的各大超级势力也不禁神色凝重。
　　“黑炎！你真以为我就只凭借这些实力就赶去挑战远古神迹？为你的愚蠢付出代价吧！”一萧独葬看着步步紧逼的零翼军团，不仅没有任何惊讶和惧怕，反而露出一丝冷笑，看向身旁穿着黑斗篷，绑着绷带的男子，“炎血，是你出手的时候了！”
　　炎血点了点头，随即从被背包里取出一颗灰色的水晶球隐藏起咒语。
　　这里不比王国和帝国境内，完全不用担心NPC的追杀，就算众人知道了也不能怎么样。
　　顿时灰色的水晶球中冒出一股股黑雾，很快就形成了一只只体型高大的邪魔，这些邪魔都是70级的高等大领主，一共足足十只，这也是为了对付远古神迹第四层看门人的最强底牌。
　　十只高等大领主级的邪魔随着炎血的指令，直接扑向零翼大军。
　　眼看这数只邪魔来到零翼大军的身前，要挥下利爪，一道身影骤然出现在邪魔的身前，正是冲上来的剑影。
　　“滚！”剑影握紧无锋之刃，无锋之刃的剑身上冒出银白色的神文，对着前方猛然一挥。
　　二阶技能剑刃风暴！
　　顿时一阵银白色的风暴吹起，冲上来的数只邪魔直接被轰出十多码开外，重重摔落在地，冒出一个个二十多万点伤害……
　　一击之威恐怖如斯！


第1710章 高手圣殿
　　剑影一击之后，随即用出冲锋，速度暴涨一截，化为一道狂风来到一只正准备起身的邪魔面前，手中的无锋之刃高高举起，银白色的神文再一次亮起，对着邪魔就是一挥用出了海神使者的二阶传承技能波涛之刃。
　　这个技能也是剑影得到海神使者传承中二阶传承技能里威力最强大的一招。
　　顿时无锋之刃上缠绕起深蓝色的水流，随着剑影的斩击，一道冲天水刃穿过了邪魔的身躯，直接一分为二，水刃之威一直延伸到40码开外，从侧面的远处看去，仿佛升起了一道深蓝色的水墙一般华丽。
　　-513842！
　　但凡被这道水墙所击中的玩家，不管是板甲职业还是布甲职业，生命值是止不住的狂掉，眼睁睁的看着生命值归零，化为星光消散。
　　而被完全击中的邪魔也直接陷入了重创状态，战力大减。
　　四周的黑水成员看到这一幕，脸上的神情是说不出得惊恐和后怕。
　　强！
　　实在太强了！
　　一招冲散了数只高等大领主级的邪魔，随后又是一招重创高等大领主级的邪魔，干掉十多人，就连其中的盾战士和守护骑士都被一招秒杀……
　　“怎么会这么强？”
　　远处观战的各大势力高手一脸不解的望着剑影，完全不明白这是怎么回事。
　　就算剑影这样的二级职业用出爆发技能，应该也不会如此可怕，光是能跟高等大领主级的邪魔支撑一下就不错了，可是现在却能重创，还没有用出爆发技能，这完全打破了他们对二阶职业的战力认知。
　　“可恶，炎血立刻让其他邪魔分散行动！”一萧独葬看着被完全压制的高等大领主级邪魔，连忙咬牙喊道。
　　高等大领主级的邪魔一共有十只，虽然面对战力非人的剑影不是对手，但只要分散行动，剑影一人也管不过来，其他邪魔可以照样屠戮零翼公会的人。
　　而随着一萧独葬下完指令，一旁的炎血也是立刻指挥其他的邪魔绕开剑影。
　　可是这些邪魔刚要行动，就看可乐落在了三只邪魔的中间，直接用出正义咆哮，把三只高等大领主级的邪魔仇恨给稳稳拉住，完全无法侧目去看其他玩家。
　　只见三只高等大领主级的邪魔猛然攻向可乐，可乐本人嘴角不由一翘，一步迈出，手中拿着的三阶魔力战斧亮起银白色的神文，用出圣光斩。
　　随着一道银芒闪过，三只高等大领主级邪魔碰触的瞬间，就好像是触电了一般，整个手臂被震开，紧跟着连退数步，双方的力量差距是一目了然。
　　而另外的六只高等大领主邪魔也是同时被白轻雪、火舞、飞影、叶无眠、斑鸠、一刀成风六名二阶职业给压制住，完全无法再去对付其他零翼成员。
　　看着一只只高等大领主级的邪魔被压制，在场的各大势力看的无不惊叹。
　　“这些都是什么人？”
　　各大势力和冒险团的成员对于剑影等人是充满了好奇和敬畏，一个个都开始暗暗调查剑影等人的资料。
　　对于高等大领主，各大公会和冒险团都不陌生，但是他们对付这些高等大领主都是组团攻略，可是现在剑影等人都是单个对抗，甚至还能占据上风，简直不可思议。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　除了白轻雪之外，其他人可以说是在神域里面默默无闻，也没有什么惊天的战绩，仿佛这些人就像是突然冒出来的一样。
　　这让各大势力和冒险团的成员都怀疑，剑影等人之前是不是故意隐藏实力，只是引而不发。
　　不过这次就算剑影等人不想成名也都难。
　　因为剑影等人给予众人的震撼太大了！
　　而在场上有了剑影等人的压制，零翼公会的其他人也都是放心大胆的斩杀黑水公会的众人，水色蔷薇、黑子、紫烟流云、半夏倾城四名法系职业就像是炮台。
　　持有的三阶魔力法杖让她们用出来的魔法威力都堪比三阶魔法，对付只有一阶的玩家，根本就是一招一个，就连抵挡都办不到。
　　随便一招群攻魔法或者大型魔法，都能干掉数十人。
　　在场也就只有黑水公会的二阶职业高手可以勉强纠缠一下，根本无法近身，因为一近身说不定就会被干掉。
　　这样彻底一面倒战况，让一萧独葬是脸色铁青，目眦欲裂。
　　他这次来远古神迹可都带着自己的亲信和原本天葬公会的高手，这可都是他在黑水公会立足的根本，这下被零翼成员给干掉，他想要在黑水立足都难了。
　　想要阻止，可是他光是面对眼前的一个50级的普通零翼少年，就已经捉襟见肘，完全无法突围，明明他可是货真价实的二阶职业，对方只是一个连二阶技能都不能使用的一阶职业而已。
　　可是这个一阶的狂战士硬是能用一阶技能跟他用出的二阶技能硬拼不说，还隐隐占据上风……
　　这简直让他都快要疯了。
　　而作为一萧独葬对手的无声刀客游子平是越打越兴奋，因为他从来没有感觉如此好过，二阶魔力武器和50级的魔光套装，让他在基础属性上完全占优，有时候突然爆发一下魔力武器的力量，还能给一萧独葬一个措手不及。
　　另一方面，游子平通过跟一萧独葬这样早已经入微的高手战斗，发现了自己很多战斗的不足之处，如果不是依靠基础属性和二阶魔力武器，恐怕早已经被一萧独葬给干掉了。
　　“会长，这些零翼公会的人太强了，我们在这样耗下去，恐怖不等邪兽大军过来，我们就先被干掉了。”一旁陷入苦战的雾霞不由看向一萧独葬，很是着急的私聊道。
　　一萧独葬听到雾霞这么说，瞥了一眼不断被干掉的黑水成员，心中杀机凛冽，但是一种无力感也油然而生。
　　而一萧独葬还想要说什么时，一道黑影突然穿梭过中央战场，速度快的让在场战斗的黑水高手都没有反应过来，就看一道青芒闪烁，随即应声倒地，所过之处就好像是死神降临，没有一个黑水成员活下来。
　　“黑炎！”一萧独葬不由放声怒吼，心中对于这个穿梭的黑影是说不出的羡慕和嫉妒。
　　明明零翼公会没有任何背景和后台，白手起家，但公会里的高手却一个比一个厉害，像是火舞、剑影、飞影、可乐、紫烟流云、半夏倾城这等之前都没有听闻过的高手，就算是超级公会求都求不到的高手，可是偏偏汇聚在零翼公会。
　　除了这些零翼公会的知名高手外，眼前跟他战斗的小狂战士都有莫大的潜力。
　　他实在想不明白，为什么这么多厉害的无名高手都汇聚在了零翼公会，而他却怎么都求不到一位。
　　而就在一萧独葬怒吼完，战场上的石峰也是突然消失不见。
　　只是转眼间就出现在了一萧独葬的身前。
　　“一萧独葬！你的时代结束了！”随着石峰说完，圣剑弑雷也早已经落下。
　　虽然身为二阶职业的一萧独葬反应很快，但是石峰出现的太突然，哪怕反应过来后第一时间想要用出游侠的逃脱技能远离，可在二阶禁技瞬开的面前，还是慢了一步。
　　只是一剑而已，高达五万多的生命值就归于零点……


第1711章 黑水溃败
　　混乱的战场上，随着一萧独葬不甘的倒在地上，爆出了一把冰蓝长弓，四周战斗的黑水公会成员也都愣在当场，死死望着站在一萧独葬身旁的石峰。
　　不敢相信一位满血状态的二阶职业就这么被干掉了。
　　顿时一股寒意袭遍全身。
　　二阶职业都挡不住石峰的一剑，像他们这样的一阶职业就更不用说了。
　　“黑炎！”远处的火陨看着石峰，脸色是说不出的低沉。
　　他自认在黑水公会里的水平绝对排在前列，在公会里能让他服气的人是屈指可数，但是面对石峰挥出的这一剑，就算是他都没有那个自信能抵挡住。
　　这一剑太快了，这种快并非剑速的快，而是神经反应速度和加速到最快速度的快。
　　“所有人撤！”火陨深深叹了一口气，随即下令道。
　　如今因为石峰这惊艳的一剑，在场的零翼成员可都是得到了莫大的鼓舞，气势和战力是再一次得到提升，相反他们这边的气势和战力是越来越弱，结果已经在明显不过，在战斗下去也只是徒增伤亡而已。
　　随着火陨下达完指令，黑水众人也是一哄而散，而零翼众人也在水色蔷薇和白轻雪的指挥下去乘胜追击扩大战果。
　　牧师炎血看到情况不好，也不敢多留，直接召唤出二十多只大领主级的邪魔来为自己争取读取传送卷轴的时间。
　　对于这次战斗的结果，实在超乎了他的预料。
　　原本以为十只高等大领主邪魔可以把零翼公会杀得措手不及，可是没有想到零翼公会里冒出来这么多怪物，硬是把十只高等大领主级的邪魔给压制住。
　　“零翼公会！等着吧，我迟早会让你们付出代价！”炎血死死盯着冲杀而来的零翼成员，嘴角露出一丝冷笑。
　　他是邪神使徒，可不是公会，只要他不被抓住，始终都有机会东山再起。
　　随即炎血就让二十多只大领主来抵挡冲杀过来的零翼成员，自己则是拿出传送卷轴开始读取。
　　传送去邪神殿的传送卷轴读取时间需要十五秒，比起普通的回城卷轴引导时间短不少，以二十多只大领主级邪魔的力量，想要争取这点时间太容易了。
　　可是当炎血的引导条读取到第七秒时，眼角的余光突然看到左侧的不远处有一道身影缓缓向他走来。
　　而这道身影正是石峰。
　　炎血看着走过来的石峰，心中不由一紧，虽然他们两人相距两百码左右的距离，但这种感觉就像是被死神盯住了一般。
　　“快！”
　　“我必须要尽快离开这里！”
　　引导条的时间一秒一秒过去，而炎血是头一次感觉传送卷轴的引导时间是这么长。
　　石峰看似缓慢，实则速度极快，只是短短三四秒的时间，距离就被拉近到百码之内，炎血没有办法，只好分出五六只邪魔去阻止石峰的脚步。
　　只见五六只大领主邪魔冲到石峰的身前，一道道附带着深灰色雾气的利爪猛然挥下，可是任凭这些大领主级邪魔怎么联手攻击，都被石峰随意躲开，完全无法阻止石峰的脚步。
　　眼看引导条的时间还剩下最后两秒时，石峰还相距三十多码的范围，炎血不由松了一口气。
　　“黑炎！我们以后走着瞧！”
　　这个距离下，除非石峰还能用出之前的一招，要不然根本无法来到他的身前。
　　可是下一秒就看四周突然变得一片灰暗，启动的传送魔法阵引动的魔力是瞬间冻结，魔法阵也开始渐渐溃散。
　　“不！怎么会这样？”炎血看着已经无法使用的传送卷轴，目光中闪着惊恐和绝望。
　　还不等炎血反应过来是怎么回事，石峰也甩开了大领主级邪魔，瞬间出现在了炎血的身前。
　　“走着瞧吗？”石峰看着穿着黑斗篷，绑着绷带的炎血淡淡笑道，“那你也要能走得掉才行。”
　　“黑炎！你们现在身处邪兽大军的包围里，你要是干掉我，兽皇是不会放过你们的！”炎血看着面带微笑的石峰，很是忌惮地说道，“如果你们想要活着离开，就只能依靠我。”
　　对于石峰的手段，他很清楚，毕竟之前他可是亲眼看着一位邪神使徒被石峰抓起来送往邪神殿，而对于他们这些邪神使徒来说，去了战神殿那就代表着一切的结束。
　　现在他可是后悔无比，早知如此，他就不该跟着一萧独葬亲自过来了，现在被禁魔，想要在石峰的手中逃走，几乎是不可能的事情，活下来的唯一希望就是兽皇的邪兽和邪魔大军。
　　零翼众人虽然很强，但是面对十多万邪魔和邪兽大军，依然是死路一条。
　　而能把黑水公会击杀成这样，不用说都是零翼公会的绝对核心和主力，要是全死了对零翼公会的损伤可是非常巨大。
　　“只能依靠你？”石峰不由笑了，“你也太看得起自己了！”
　　邪神使徒对于兽皇来说可是最重要的左膀右臂，干掉一个少一个，之前兽皇敢断他们零翼的后路，他自然要让兽皇好好疼一疼。
　　说着石峰就用出了深渊束缚，直接把炎血给束缚在原地，随即从背包里取出移动监牢吟唱起咒语。
　　“黑炎！你这是在找死！我可是兽皇麾下的邪神使徒，你这么做只会让兽皇更加想要灭掉你们零翼公会！”炎血看着毫不犹豫的石峰，不由惊恐道。
　　他完全没有想到石峰会如此果敢。
　　如果他被送去了战神殿，那么他的一切都完了。
　　而就在石峰要把炎血送进移动监牢时，炎血身旁也突然出现了一道幻影，这道幻影是一位阴冷的中年男子，穿着暗灰色的华贵长袍，手持散发着浊浊黑雾的木杖，头戴漆黑王冠，给人一种说不出的威严感。
　　“兽皇吗？”石峰看着这名中年男子，唯一想到的人只有一个，那就是兽皇，不过还不是很确定，毕竟他也没有见过兽皇真正的模样，之前兽皇行动都是隐藏容貌。
　　“没错，我就是兽皇，这应该是我们第二次见面了。”兽皇淡淡笑道，“话我也不多说，你放了炎血，交出你得到的邪神之眼，我就放你们零翼离开兽人帝国，要不然你包括你的手下们，一个都别想离开兽人帝国，你们的灵魂都会化为邪魔成长的祭品！”
　　就在兽皇说完，远古神迹的众人就看到不远处的天空中出现了黑压压的一片邪魔和邪兽，而在一只巨大的邪兽身上还站着一名散发着浓烈邪气的NPC老者，恐怖的气息让相隔数千码之外的众人都不由心头一颤。
　　“我承认你很厉害，但是你把炎血关入移动监牢里面，可不一定能带着移动监牢离开兽人帝国，我只要把你给干掉，一样能救出炎血，我只给你十秒钟的考虑时间！”兽皇静静看着石峰，神情很是淡漠。
　　“传奇NPC吗？”石峰瞥了一眼那空中的NPC老者，淡淡笑道，“你把你的面子想的太大了，这个炎血我是肯定会送进战神殿！”


第1712章 最接近域的人
　　石峰的话语虽然平淡，但是四周的玩家都能从石峰的言语中感受到石峰的坚定和不可动摇。
　　“疯子！天底下怎么会有这样的公会会长？”炎血死死盯着石峰，感觉整个人都要崩溃了。
　　他都不知道他到底跟石峰有多大的仇？
　　竟然能让石峰愿意牺牲零翼公会一千多高手，来要他的命。
　　“黑炎！这是你最后的机会！传奇NPC可不是你能想象的，你真以为你能逃得掉？要是死在了他手里，你以为只会是掉一级那么简单？”兽皇脸色微沉，目光寒芒隐现，“你最好不要在挑战我的耐心，要不然我拼掉身上所有的贡献值，也会把你留在这里！”
　　如果不是邪神使徒的名额对他无比重要，对于他今后的晋升有巨大的关系，加上石峰有那么一丝逃走的可能，他根本就不会说这么多，直接就让邪兽和邪魔大军冲杀上去，把零翼公会所有的人撕成碎片，一个个全都变成邪魔的祭品。
　　“挑战你的耐心？”石峰不由笑了，“你们邪神殿多次对我们零翼公会的城镇发动攻击，甚至还专门猎杀我们零翼公会的成员，可曾想过我们零翼公会的耐心？如今想要把人要回去，不觉得太晚了？”
　　说着石峰就一剑挥下，直接把炎血打成残血，随即启动了移动监牢，把完全束缚的炎血给收入了移动监牢中。
　　“你找死！”兽皇看着被收入移动监牢的炎血，不由震怒。
　　顿时间，围在远古神迹四周的邪魔和邪兽都发出震天怒吼声，直接涌向远古神迹。
　　十多万邪魔和邪兽大军，只是在远古神迹内看着就让各大势力的高层神情说不出的凝重，这些邪魔和邪兽可不是杂兵，一个个等级都在60级以上，精英和特殊精英都极少，大部分都是头领级的邪魔和邪兽。
　　而且这些邪魔和邪兽中还有令人无法忽视的四阶传奇，足足有八个之多。
　　如此实力，想要灭掉一个小镇都绰绰有余，更别说不到两千人的零翼成员，随便出动几个就足以全灭零翼了。
　　随着邪魔和邪兽大军发起冲锋，天空中的NPC老者也突然挥动手中的法杖，只是对天一举，顿时一道暗灰色的光柱升起，直冲天际。
　　而在暗灰色的光柱上升到相距NPC老者一百多码的高度时直接向四周扩散。
　　只见一道道淡淡的暗灰色的波动向四周蔓延，整个天空都变得一片灰暗，仿佛整个世界都被邪气所笼罩。
　　“怎么回事？我竟然无法使用回城卷轴了！”
　　“不对，我就连瞬移卷轴都无法使用。”
　　“这个NPC也太厉害了，竟然能把这里给直接禁封，这下零翼公会是死定了，就连使用回城卷轴逃离的机会都没了。”
　　远古神迹的各大势力和冒险团成员望着天空中缓缓飞来的NPC老者，一个个都说不出的惊恐。
　　回城卷轴和远距离空间移动能力都被剥夺，想要逃就只能依靠双腿硬杀出去，但是想要从十多万只的邪魔和邪兽大军中冲出去，这几乎是不可能的事情。
　　而且相比零翼的死亡，此时他们也身处此地，这可是代表他们的生命已经不再受自己掌控，完全要看兽皇的意思。
　　如果兽皇想，完全可以把他们所有人都留下来。
　　“璇静姐，这个黑炎到底是怎么想的，无非是放过一人而已，竟然不给兽皇一点面子，这下零翼公会的一千多人算是完了。”在圣法殿团队中的一名手持碧翠法杖，有着一头淡蓝色微卷的长发，身上穿着的洁白丝质法袍下是包裹着傲人的身姿的少女，不由眨着美眸，满是好奇的看着远处组织防御阵势的石峰。
　　这位少女虽然看上去很娇弱，但是等级却已经达到51级，哪怕在圣法殿都是顶尖，而相比等级，身上散发出来的威势才更为可怕，这种可怕不光是来自属性上的强大，还有一种等阶和生命上的压制。
　　周边圣法殿的高手对于此女，目光中有的只是敬畏。
　　因为这位少女可是他们圣法殿的新晋天才君碧瑶，就连会长都赞誉有加，视为将来能掌握域的怪物，所以此次才把君碧瑶带来远古神迹。
　　为的就是让君碧瑶进入远古之城后能更进一步。
　　“这个黑炎怎么想的，我也不知道，不过你倒是可以通过接下来的战斗好好观察一下黑炎的战斗，这个黑炎可是现如今被天机阁认为最接近掌握域的绝顶高手，对你以后突破说不定都有不小得帮助。”一旁的璇静摇了摇头，看着石峰轻声说道。
　　“最接近掌握域的高手不是神迹公会的九霄龙云吗？”君碧瑶微微诧异。
　　“你说的九霄龙云那已经是好久之前的信息了，现在最接近的人已经被各大超级势力认为是黑炎。”璇静缓缓说道，“这个黑炎展现出来的惊人技巧，曾好几次击败了掌握域的高手，之前各大超级势力都怀疑他已经掌握的域，不过进行了一系列的仔细判断，他只是有匹敌掌握域的高手实力，并没有掌握域，但也非常接近了。”
　　“没有掌握域，却可以匹敌掌握域的高手，他竟然有这么厉害吗？”君碧瑶对此满是不信。
　　如果真有如此厉害，对于形势的判断应该很清楚才对。
　　可是石峰却做出了最不可思议的决定。
　　而就在君碧瑶和璇静谈论石峰时，周边的各大势力高层也紧张起来。
　　因为十多万邪魔和邪兽大军是越来越近，此时双方已经相距不到一千码，而邪魔和邪兽大军由两只80级传奇邪魔和六只80级传奇邪兽带领，光是在远处看着就让人全身不由发颤。
　　面对如此大军，就算是零翼公会拥有数万高手和百万精英，恐怕也只能饮恨。
　　哪怕这一次零翼公会能再一次召唤出高等恶魔，也没有用。
　　因为高等恶魔虽然很强不假，但是这一次十多万邪魔和邪兽大军中还有很多高等大领主和大领主，不等高等恶魔干掉传奇邪魔或者邪兽，这些高等大领主和大领主级的邪魔和邪兽就能把零翼吞噬殆尽。
　　“黑炎！为你的愚蠢而去后悔吧！”远在古岩城邪神殿内的兽皇是看着大厅中巨大水球显示出来的战场画面，不由冷笑道。
　　他已经花费了七千点邪神殿贡献值，让传奇NPC封锁整个远古神迹，这个封锁可不光是传送上的封锁，同时也是结界，可以阻挡玩家出去。
　　要知道邪神殿的贡献值可是丝毫不亚于战神殿的功绩，而在战神殿里面七千点功绩足以兑换品质很好的史诗级物品了。
　　而这一切都是为了防止石峰趁机逃掉。
　　这个魔法结界虽然不怎么强，但想要破坏出去也不容易，在这段时间里，足够让邪魔和邪兽大军灭零翼公会好几次了。
　　眼看十多万邪魔和邪兽大军冲到零翼军团相距越来越近，零翼众人也都紧张起来，或者说由不得他们不紧张，光是看着邪魔和邪兽大军，都让人感到窒息，更别说邪魔和邪兽散发出来的恐怖威势。
　　而在双方相距不到两百码时，突然一道防御魔法阵升起，正是移动防御魔法阵构建出来的。
　　“好！召唤师们召唤圣兽！”石峰看着越来越近的邪魔和邪兽，随即一声令下。


第1713章 圣龙之威
　　防御魔法阵内随着圣兽降临发动，顿时两道冲天的金色光柱升起。
　　冲天的光柱出现，仿佛天空都被击穿一般，光晕照耀整个远古神迹，直接把灰暗的天空变成耀眼的白昼，四溢的邪气都被完全净化，两个遮天蔽日的魔法阵是笼罩整个零翼公会展开的防御魔法阵，引动的魔力洪流直接覆盖整个远古神迹。
　　这宏伟壮阔的景象让在场的所有人都不由嘴巴大张。
　　“这是什么？”
　　“这吸收的魔力也太恐怖了吧，我们这里相隔这么远，我感觉周身的魔力都枯竭了。”
　　“不对，我连魔法技能都无法使用了！”
　　各大势力和冒险团不可置信的望着天空中的两个金色的魔法阵。
　　如此景象和动静，在他们进入神域以来绝对是头一次遇到，吸收魔力能把半径5000码以上的范围给全部抽取，魔力淡薄的让他们使用魔法技能都办不到了……
　　别说各大势力和冒险团，就连知道怎么回事的水色蔷薇等零翼高层都一脸茫然，不知道这是怎么了。
　　圣兽降临这个魔法阵早已经不是第一次使用。
　　以前也就是引动半径500码范围的魔力就不错了，而且从四周吸收的魔力不至于让玩家连一个魔法技能都用不出来。
　　可是现在引动5000码范围不说，范围内的魔力几乎都要枯竭了。
　　“好厉害！这就是以元素之源为核心的圣兽降临吗？”石峰看着天空，也不由被这壮观的景象所震撼。
　　就他所知，引动这样的魔力洪流，就算是高级召唤魔法阵恐怕都做不到，至于大师级的召唤魔法阵他是没有见过，也不好做评判。
　　随着魔力洪流不断被魔法阵吸入，巨大的魔法阵中也渐渐显露出圣兽的身形。
　　只见两只翼展足有五六百米的金色巨龙出现在防御魔法阵的上空，这两只金色巨龙身上刻印着暗紫色的魔纹，为两只金色的巨龙平添了几分神圣和威严。
　　“嗷！”
　　两只金色巨龙在出现后不由放声咆哮，顿时龙啸回荡整个远古神迹，天空中卷起一阵阵风暴，向四周扩散而去，直接把冲上来的邪魔和邪兽给吹的不断往后退，而防御魔法阵也只是一阵震颤，仿佛随时都要碎裂一般。
　　而两只金色巨龙的气息也是彻底爆发，仿佛四周的空间都凝固了一般，哪怕是隔着防御魔法阵里的零翼成员也不由感到全身僵硬，仿佛身处在泥沼一般。
　　“巨龙！”
　　“这是巨龙吗？”
　　“开玩笑？零翼公会竟然能召唤巨龙？”
　　远处的各大势力望着天空中两只金色的巨龙，眼睛都差点瞪出来。
　　对于巨龙一族，各大势力都非常清楚，那可是代表毁灭的生物，生命层次之高，可以说仅次于远古神灵，一只巨龙就足以毁掉一个王国。
　　而眼前的两只巨龙盘旋在天空上，就好像是这片天地的主宰一般，让他们根本生不出一丝抵抗的念头。
　　这种压制已经不单纯是力量上的压制，更多是来自生命层次上的压制。
　　不过通过高级观察技能会发现，这两只黄金巨龙并不是真正的巨龙，而是蕴含了一丝巨龙之魂的圣魔龙。
　　圣魔龙，元素生物，太古种，传奇级，等级80级，生命值60000万。
　　不过就算不是真正的巨龙，石峰对此也非常惊讶了。
　　因为这两只圣魔龙都有领域，所以四周的空间才会受到如此影响，仿佛这片天地的主宰。
　　“去吧，屠戮的时间到了！”石峰随即吩咐操控圣魔龙的飞影和剑影两人。
　　要知道四阶的太古种对于玩家来说就已经是噩梦一般的存在，而四阶的NPC之所以能跟四阶的传奇怪物抗衡，就是因为普遍掌握领域，在领域之内可以超长发挥，同时压制敌人，要是一只掌握领域的四阶太古种，那简直就是无敌的存在。
　　此时的圣魔龙就是如此，就算是高等恶魔巴弗灭对面圣魔龙，恐怕也只有被打的份。
　　随着石峰说完，站在两个魔法阵中央的剑影和飞影也点了点头，直接操控圣魔龙冲向邪魔和邪兽大军中。
　　只见圣魔龙的双翼一震，瞬间就消失在了原地。
　　直到众人反应过来时，圣魔龙就已经出现在了相隔100码外的地方，不过两秒钟就出现在了传奇邪魔的身前。
　　足有四五米高的80级传奇邪魔，对于体型足有150多米高的圣魔龙来说，简直跟蚂蚁没有区别。
　　巨大的龙爪一挥，空间就好像一层层被撕碎的纸片。
　　传奇邪魔想要闪避，可是挥动的龙爪带来的气压就让传奇邪魔变得行动迟缓，更不用说领域带来的完全压制，让传奇邪魔的属性骤减不说，反应速度也慢了很多，加上龙爪的速度太快，还没有跑出一步，仿佛山岳一般的龙爪就拍了下来。
　　轰！
　　传奇邪魔直接随着龙爪陷入地面，地面是寸寸爆裂，一直延续周边30码开外，头领级的邪魔和邪兽是直接被瞬杀，只有领主级的邪魔和邪兽能勉强活下来，但也陷入重创。
　　而另一边的圣魔龙更是把80级的邪血地龙给踩在脚下，三四十米的身躯完全陷入地里，龙尾一扫，整个地形都被扫平了，邪魔和邪兽大军空出一大片来……
　　远处的各大势力和冒险团成员此时都愣在当场。
　　太强了！
　　这种强大已经不会什么数量能弥补的。
　　哪怕诸多高等大领主和大领主级的邪魔和邪兽想要攻击防御魔法阵，但是传奇级的邪魔和邪兽根本就连牵制都办不到，直接被拍飞出去，随后在对高等大领主和大领主级的邪魔和邪兽进行攻击。
　　但凡被圣魔龙击中，就算是高等大领主都会陷入重创，导致战力大减，来到防御魔法阵的跟前，也无法和握有魔力武器的零翼高手对抗，反而是不断被消灭。
　　只见战场上两只圣魔龙是四处破坏，毁天灭地，根本不跟传奇邪魔和传奇邪兽进行任何纠缠，就是拍飞攻击其他邪魔和邪兽，等这些传奇邪魔和邪兽站起来再攻过来时，再一次拍飞。
　　要是这些传奇邪魔和邪兽针对防御魔法阵，圣魔龙就会先一步冲上去再次拍飞，凭借两只圣魔龙的巨大体型，可以说把零翼众人防御的滴水不露，根本不会让传奇战力接近防御魔法阵。
　　战斗不过一分钟的时间，被干掉的邪魔和邪兽数量就将近两千只，完全就是一个巨大的吞噬机械，疯狂为零翼众人提供经验值……
　　“这就是零翼公会的底气吗？”
　　各大势力看着不断被扫荡的邪魔和邪兽大军，此时才明白为什么零翼公会敢进入邪魔和邪兽大军的包围网。
　　“黑炎！”坐在邪神分殿里的兽皇是看的脸色阴沉如水。
　　这些邪魔和邪兽可都是他长期精心培养出来称霸兽人帝国的底牌，现在被这么屠戮，他的心都在滴血。
　　要是这么战斗下去，迟早会被零翼公会给消灭殆尽。
　　想到这里，兽皇也不禁咬了咬牙，来到大殿内的一位身穿黑袍的老者身前，很是恭敬地说道：“拜恩大人，我想雇佣迪罗大人亲自出手剿灭这些无知的冒险者，希望能得到你的允许。”
　　“想让迪罗出手吗？”黑袍老者很是淡漠道，“这没有问题，不过雇佣罗迪出手可不便宜，一个小时一万两千点贡献值。”
　　“这么贵吗？”兽皇不由微微皱眉，之前他花费七千点贡献值请迪罗这个传奇NPC展开魔法结界，如今他只剩下一万四千多点贡献值而已，要是雇佣了迪罗，恐怕他之后很多事情都无法去做了。
　　“你考虑清楚了吗？”黑袍老者拜恩静静看着兽皇问道。
　　“拜恩大人，我现在就雇佣迪罗大人一个小时。”兽皇想了想，还是咬牙雇佣，对于他来说现在最大的事情就是不能在失去任何一个邪神使徒。
　　很快兽皇就失去了一万两千点邪神殿的贡献值，而远在远古神迹的传奇NPC迪罗此时也成为了受兽皇完全掌控的佣兵。
　　“黑炎！受死吧！”兽皇随即就对迪罗下令，目标就是防御魔法阵内的石峰。
　　而在远古神迹上空静静站在飞行邪兽身上的迪罗是猛然睁眼，四周的魔力是尽数湮灭，邪气滚滚，恐怖的气势也是逐渐散开，蔓延整个远古神迹，让整个远古神迹内的玩家都不由紧张起来，死死盯着迪罗。
　　只见迪罗轻轻敲击了一下身下的飞行邪兽，飞行邪兽低鸣一声就缓缓落向石峰所在的地方。
　　“怎么会？这个传奇NPC也可以动手吗？”水色蔷薇和白轻雪等人看着飞过来的传奇老者，不由神情变的凝重起来，连忙喊道，“剑影你先不要管那些传奇邪魔了，先去挡住这个传奇NPC！”
　　剑影点了点头，也明白事情的重要性，传奇NPC可不比邪魔和邪兽，要是进入了传奇NPC的攻击范围，那可不是开玩笑的，随即剑影就操控圣魔龙冲上去。
　　“滚！”剑影操控圣魔龙一爪拍了上去。


第1714章 对战传奇NPC
　　“这个兽皇竟然都能请动传奇NPC直接动手吗？”
　　“开玩笑吧！这可是四阶传奇NPC！”
　　远古神迹中的各大势力和冒险团成员望着渐渐落下来的NPC老者，眉目不由大睁，心中卷起滔天海浪。
　　对于四阶传奇NPC，众人都不陌生，毕竟王国和帝国里的NPC大城都是由四阶传奇NPC来坐镇，那可是代表一个巅峰，但凡见过的玩家都能清楚感受到传奇NPC的可怕。
　　NPC跟怪物完全不同，NPC虽然在生命值上比同级别的怪物差很多，但是掌握的技能和魔法数量和级别根本不是玩家能想象的。
　　玩家之所以能对抗高阶怪物就是依靠的魔法技能和战斗技巧，而怪物虽然属性强大，生命值超厚，但是掌握的魔法技能非常少，应对起来很轻松，抓住弱点完全能以弱胜强。
　　但是NPC掌握的魔法技能数量完爆玩家，技能配合复杂多变，应对起来不知道难多少倍，根本没有什么弱点可以让玩家钻空子，在加上基础属性上又超越玩家，只是比起同阶的怪物差些，这对于玩家来说简直就是辗轧……
　　但凡跟NPC交过手的玩家都会有一种感受，那就是宁愿对付三阶大领主级的怪物，也不远招惹同级别的二阶NPC。
　　可以这么说，如果玩家没有在力量上压制同阶的NPC，那就会被NPC的魔法技能活活玩到死。
　　低阶的NPC都是如此了，更不用说高阶NPC，那简直就是噩梦。
　　而这位睁开眼睛的NPC老者跟之前仿佛两种生物。
　　此时他们才真正明白了四阶NPC可怕！
　　全身滚滚冒出来的邪气浓郁无比，就连空间仿佛都被侵蚀了，散发出来威势，更是让相隔两千码外的他们都能清楚感受到。
　　如果说之前的传奇邪魔和邪气邪兽给他们的感觉就像是身处水中，那么现在就是在密度极高的水银中，冰冷沉重，让人不禁颤抖。
　　这位传奇老者如果想，甚至可以把在场的他们全部干掉，而他们连一点还手的余地都没有……
　　就在各大势力和冒险团成员被传奇NPC迪罗的气势所震慑时。
　　突然一道巨大的身影出现在了迪罗的身前，这个身影正是圣魔龙，只见剑影操控的圣魔龙猛然对准迪罗就挥下山岳一般的利爪，利爪所过之处空间层层破碎，光是引动空间裂缝都可以重创同级别的大领主。
　　而这利爪的力量之强，就算是同级别的传奇怪物都会被击飞。
　　可是面对这恐怖的力量，迪罗仿佛就像是没有看见一般，任由这利爪拍下来。
　　轰！
　　随着一声巨响，巨大的飞行邪兽邪蝠兽就好像是一颗炮弹，瞬间轰在了地面上，砸出了一个半径六七十码的陨石坑，哪怕邪蝠兽是80级的高等大领主，此时也成了重创状态，就连飞行都办不到了……
　　“人呢？”操控圣魔龙的剑影望着地面上的陨石坑，神情诧异。
　　此时整个地面上就只有邪蝠兽而已，根本看不到传奇NPC迪罗，甚至就连迪罗恐怖的气息都感知不到，仿佛整个人消失了一般。
　　而再过了一秒之后，就看之前邪蝠兽所在的位置突然显现出来一人，这人正是迪罗，不过此时的迪罗已经在吟唱魔法，手中书写着神文，一段段长篇的神文让四周引动的邪气是越来越浓烈，而在迪罗身后形成了的魔法阵更是让四周的空间出现破碎，形成了一个黑洞，不断吞吸这一切能量。
　　剑影看着这魔法阵的威势越来越强，脸色也是越来越阴沉，他可以感觉到这个魔法阵是多么强大，绝对比起见过的四阶大型毁灭魔法都要来的厉害，要是被击中可不是开玩笑的。
　　法系职业可不比物理系职业，虽然吟唱和写书神文很麻烦，但是造成的破坏力也远远不比物理系职业能比拟的，要是被迪罗轰飞，让迪罗有机会对防御魔法阵下手，后果不堪设想。
　　“死！”剑影连忙操控圣魔龙用出四阶技能五雷爪轰向迪罗。
　　五雷爪可以对前方锥形范围造成毁灭打击，哪怕躲在虚无之中也没有用，虽然力量会因此分散，但是圣魔龙的力量绝对完爆迪罗，哪怕下降了也不是迪罗能抵挡的。
　　随着五雷爪挥下，顿时间无数雷光四散开来，沿着四周的空间蔓延向迪罗。
　　可是施法中的迪罗就好像是早有准备一般，另一只拿着法杖的手在半空中猛然一震，只见一道暗灰色的三重魔法阵抵挡在了迪罗的身前。
　　四阶防御魔法暗狩！
　　“双重快速吟唱？”在场众人看着还在书写神文的迪罗，都不由嘴巴大张，尤其是法系玩家是看的目瞪口呆。
　　双重快速吟唱可是很多法系高手追求的目标，但能真正做到的法系高手很少，而且魔法等阶越高，双重吟唱使用就越难，更别说双重快速吟唱。
　　就算是二阶职业的顶尖高手，都很难做到使用双重快速吟唱用出两个二阶魔法，可是眼前的迪罗却可以做到使用两个高阶魔法，在技术层面上都已经堪比那些顶尖的法系高手了。
　　只见半空的无数雷光被暗灰色的三重魔法阵给完全挡住，没有一丝的力量穿过魔法阵对迪罗造成伤害。
　　眼看迪罗正在吟唱书写的魔法就要完成，剑影连忙操控圣魔龙从令一边攻击迪罗。
　　暗狩这种防御魔法只能抵挡正面攻击，来自侧面的攻击是一点办法都没有。
　　可是圣魔龙的利爪就要划过迪罗时，迪罗直接消失在了原地，转瞬间出现在了相距圣魔龙100码的地方。
　　三阶魔法高阶移动！
　　“靠！这是追加吟唱？！”
　　看着瞬间出现在圣魔龙外100码的地方，在场的法系高手们都差点奔溃。
　　高阶移动这个魔法并不是什么稀有魔法，可以说是三阶的常用魔法，但是迪罗的使用方式却令人惊恐。
　　追加吟唱这个技巧难度比起双重快速吟唱更难，因为一个魔法施展到一半时，突然在使用一个魔法，进行双重吟唱，难度可想而知。
　　而天空中，因为迪罗一下拉开了100码的距离，不等到圣魔龙赶到迪罗的身前，进行攻击，就看迪罗也终于书写完了最后一段神文，苍老的脸颊上不由浮现出一丝冷笑。
　　“不过是低等魔法阵召唤出来的召唤兽，你们以为这样就能对付我黑暗大魔导士迪罗吗？”迪罗瞥了一眼防御魔法阵内的石峰等人，随即挥动法杖。
　　顿时间天地变色，天空都隐隐裂开，涌现出无尽的邪气，疯狂汇聚在迪罗的法杖上。
　　只见迪罗一挥动法杖，周身就形成了二十一把缠绕着银白色电弧的漆黑之枪。
　　四阶禁咒毁灭之枪！
　　“去！”迪罗一挥手。
　　二十一把漆黑之枪瞬间就轰向圣魔龙而去。
　　作为四阶的禁咒，每一把漆黑之枪的威力都无比惊人，剑影操控圣魔龙用利爪轰了上去，漆黑之枪也只是被震退一下，但是圣魔龙本身也不由退了一步，在力量上竟然不相上下。
　　虽然在力量上不相上下，但是漆黑之枪足足二十一把，而玩家操控召唤兽，可不像是操控自己的身体那么容易，战斗水平会大幅下降，哪怕剑影已经入微，但是面对五六把漆黑之枪就是极限了。
　　一时间圣魔龙是完全落入下风，不断被压得推向身后的零翼防御魔法阵。
　　“结束了！”迪罗再次挥动法杖，直接操控漆黑之枪两两同时攻击，让力量得到极大的增幅，猛然轰向圣魔龙。
　　眼看漆黑之枪来到圣魔龙的身前。
　　突然一道黑芒在圣魔龙的身前绽放开来，两把同时攻击的漆黑之枪竟然偏离了轨迹，擦着圣魔龙的鳞甲而过，并没有击中圣魔龙。
　　这让迪罗不禁有些诧异。
　　“怎么回事？”
　　“躲开了吗？”
　　“不对，你们快看零翼的召唤魔法阵！”
　　“嗯，那人不是黑炎吗？”
　　观战的众人一时间都看呆了，完全不明白圣魔龙怎么突然变厉害了，竟然能抵挡住两把漆黑之枪的同时攻击，不过一些眼里好的玩家，很快就发现召唤魔法阵里的操控者变了，不在是剑影，而是石峰。
　　“黑炎！你以为换人了，就能改变什么结果吗？”兽皇看着操控圣魔龙的石峰，不禁大笑。
　　召唤兽可不是玩家的身体，能随便轻松操控。
　　哪怕是掌握域的高手操控，也不会比入微的高手强出多少，因为入微之境终究是提升玩家自身的五感掌控力，而玩家的五感却无法全部融入召唤兽，所以能让召唤兽提升的战力相当有限。
　　“更换了操控者吗？”迪罗瞥了一眼远处召唤魔法阵内的石峰，作为传奇NPC智能非常高，立刻就理解发生了什么事情，但很快看圣魔龙的目光中就出现了一丝不屑之色，“愚蠢的凡人，你以为这样就能抵挡住我的毁灭之枪吗？你这么做不过是延长自己的痛苦罢了！”
　　说着迪罗这一次让二十把毁灭之枪两两配合，同时对石峰操控的圣魔龙发动攻击。
　　眼看十道攻击袭来，石峰操控圣魔龙用出了剑之轨迹。
　　铛铛挡……
　　一连串的碰撞声响起。
　　二十把毁灭之枪全部被抵挡到一旁，别说受伤，就连后退一步的情况都没有出现……


第1715章 理之境的妙用
　　“挡住了？”
　　“这怎么可能？”
　　远古神迹的众人都是高手，其中不乏入微高手，对于迪罗展现出来的手段有多强，一个个都在清楚不过。
　　十道攻击的配合在他们看来也是非常精妙，至少让他们这些入微高手亲自去抵挡，也没有把握全身而退，更不用说操控召唤兽了。
　　可是石峰操控的圣魔龙却硬生生全部挡住。
　　“好厉害的操控水平！”君碧瑶望着天空中的圣魔龙，美眸中满是震撼，“这就是最接近掌握域的实力吗？”
　　对于别人来说，可能不太清楚操控召唤兽有多难，但是她非常清楚，因为她本身就是一名二阶召唤师，想要把召唤兽操控的跟自己的身体一样，那根本是不可能的事情。
　　哪怕她自身已经达到流水之境，光是让召唤兽达到试炼之塔第六层都难之又难，就算她自身再进一步，召唤兽能发挥出来的实力也不会高出多少，也就是从第六层初段提升到中段而已。
　　可是现在的石峰却能把圣魔龙发挥出入微的水平，简直不可思议！
　　半空中，迪罗一波攻势不行，转而想要以数量来取得优势，让二十一把毁灭之枪同时发动攻击。
　　顿时漫天的黑芒闪烁，吞噬向圣魔龙。
　　“这个混蛋，之前跟我对战时根本就没有动用出全力吗？”剑影看着缭乱飞舞的毁灭之枪，双拳紧握，心中满是不甘。
　　这二十一毁灭之枪的配合跟他之前战斗时相比，根本就是一天一地，明显是属于某种战技。
　　面对这漫天的枪影，就算是他亲自冲上去，感觉能抵挡上几枪就不错了。
　　眼看这枪影要吞噬圣魔龙，石峰不退反进。
　　直接操控圣魔龙冲了上去，一下没入无数枪影之中。
　　“他这是要做什么？”
　　众人都看呆了，虽说这些毁灭之枪无法干掉圣魔龙，但要是被击飞，一直轰出几百码外，让迪罗可以趁机破坏零翼的防御魔法阵，那后果可不是堪设想。
　　而就在众人以为石峰这是要拼死一搏时，只见圣魔龙在漫天的枪影竟然闲庭若步的接近迪罗，毁灭之枪的攻击，看似攻向圣魔龙，但给人的感觉确是天人永隔，根本碰触不到圣魔龙的身躯半分，不是擦着圣魔龙的身躯而过，就是被龙爪拨开……
　　“流水之境？！”
　　君碧瑶不由揉了揉自己的双眼，完全不敢信心这是真的，可是不管怎么看，此时的圣魔龙都有着堪比流水之境的战斗水平了，要不然根本无法抵挡住这无数的枪影攻击。
　　可是她完全不能理解石峰是怎么办到的？
　　这种事情怎么可能发生！
　　那可是操控召唤兽！
　　此时不光是君碧瑶这个内行感到震惊无比，整个远古神迹里的众高手也是看的目瞪口呆。
　　先不说石峰自身的实力排在神域什么水平。
　　光是凭借这操控召唤兽的水平，绝对可以排到神域最前列了。
　　“这就是掌握理之境的真正厉害之处吗？”闪避无数枪影的石峰也头一次感觉到理之境的强大，这种身体潜力的发挥，根本不受身躯和感知的限制，所以他可以借用圣魔龙同样发挥出理之境登堂入室的水平。
　　不一会的时间，石峰就操控圣魔龙穿过了无数枪影的攻击，直接来到了迪罗的身前，一爪拍下去。
　　不过迪罗终究是四阶传奇NPC，反应速度很快，早已经先一步用出高阶瞬移，躲开100码范围，但是石峰也根本不给机会，再次冲上去。
　　顿时间迪罗就落入下风，只能来回闪避。
　　虽然迪罗不断闪避，石峰占据上风，但是迪罗也在不断吟唱咒文和书写神文，聚集着力量，而石峰也没有一点办法。
　　五秒……十秒……二十秒……
　　一直到吟唱到第二十四秒，迪罗也终于停在了圣魔龙的面前，嘴角露出一丝冷笑。
　　“永远陷入黑暗吧！”迪罗随着一声低喝，手中的法杖突然旋转起来。
　　骤然天空变色，在圣魔龙的四周出现了三十六个大型魔法阵，漆黑的枷锁从一个个魔法阵中冒出，瞬间就把圣魔龙给束缚住，让圣魔龙根本动弹不得，随即把圣魔龙关进了一个巨大的漆黑圆球中。
　　四阶禁咒暗之牢狱！
　　圣魔龙虽然力量强大无比，但是面对四阶封印禁咒，一时间也别想挣脱开，毕竟四阶禁咒的威力堪比五阶魔法，对付四阶生物可是效果斐然，根本不是四阶生物能随便低档的。
　　“不好！圣魔龙被束缚住了！”剑影看着使用完四阶禁咒后直接飞向防御魔法阵的迪罗，脸色不由一沉。
　　零翼的防御魔法阵虽强，但是在四阶传奇NPC面前恐怕也用不了几下就能搞定，而且NPC可不是怪物可比，尤其是法系NPC对于魔法阵都有深刻的认识，破除魔法阵根本就是家常便饭。
　　没有了防御魔法阵，零翼众人别说面对四阶传奇NPC，就是对付邪魔和邪兽大军都可以灭掉零翼。
　　“黑炎你的死期到了！”看着距离防御魔法阵越来越近的迪罗，兽皇不由露出了胜利的喜悦。
　　之前他还对圣魔龙有些担心，不过四阶NPC终究是四阶NPC，哪怕不是圣魔龙的对手，但是想要束缚一段时间是没有任何问题，趁这段时间干掉二阶职业的玩家，根本就是挥一挥手的事情。
　　这让防御魔法阵内的零翼众人也不由紧张起来。
　　另一边两只传奇邪兽也冲破了飞影操控的圣魔龙封锁，配合迪罗一起冲向防御魔法阵，明显是打算一次打破防御魔法阵，只至零翼所有人于死地。
　　眼看迪罗和两只传奇邪兽相距防御魔法阵不到100码，众人已经可以看到防御魔法阵被打破的瞬间。
　　“看来零翼是彻底结束了。”璇静微微叹了口气。
　　这场较量，终究是零翼公会棋差一招，没想到兽皇能请动四阶传奇NPC，这个四阶传奇NPC还掌握四阶限制禁咒。
　　“这就是四阶传奇NPC的真正实力吗？”
　　石峰望着越来越近的迪罗和两只传奇邪兽，并没有丝毫的恐惧和绝望，直接跟剑影再次换手，随即从背包里取出了从暴君之魂身上得到的四阶领域魔法卷轴，徐徐摊开。
　　顿时一道青色的波动扩散开来，蔓延半径1000码范围，范围的敌人都会受到压制，这让原本中和了圣魔龙领域的迪罗，突然属性和反应能力大减，一下就锐减了20%左右的属性，速度更是大减，可以说效果显著，但是对玩家来说还是不可抵挡的存在。
　　随着领域展开后，石峰又从背包里取出了一张直属护卫的召唤卷轴，把安娜给召唤了出来。
　　“会长怎么这个时候还召唤直属护卫？”水色蔷薇和白轻雪等人很是诧异。
　　对于安娜这个直属护卫，她们可不陌生，绝对是潜力惊人的直属护卫，单独战斗能力都可以越阶挑战，可是安娜终究是二阶职业，哪怕迪罗受到领域压制，依然不是安娜能对付的。
　　此时召唤出来不是送死吗？
　　只见这时，石峰又从背包里取出了一瓶血红色的药剂，直接交给了安娜，而安娜得到后，并没有客气，直接打开瓶盖喝了下去。
　　在神域里面药剂可不光是玩家能使用，NPC也一样能使用。
　　而这瓶药剂正是击杀巴弗灭得到的宗师级成长药剂，可以在短时间内强行把实力提升一阶。
　　喝下这瓶药剂之后，安娜整个人的气质也发生了改变，四周魔力更是疯狂涌入安娜的身体里，随之魔力的疯狂涌入，安娜的身上也显现出了金色的神文，为安娜增添了几分神圣和美丽。
　　除了神文的出现，安娜散发出来的气势也出现了天翻地覆的变化，如果说之前是溪流，那么现在就是海洋厚重广阔。
　　仔细观察会发现，现在的安娜已经不在是二阶职业，而是货真价实的三阶职业。
　　“怎么会？”
　　此时安娜的突然变化，别说零翼众人，就是各大势力和兽皇也注意到了，毕竟安娜引起的动静太大了，而且还是从一个二阶职业硬生生提升到三阶。
　　“好了，让我们开始第二回合吧！”石峰看向冲过来的迪罗，淡淡一笑。


第1716章 三阶的安娜
　　“三阶直属护卫？”兽皇通过邪神殿的水晶球看着石峰身旁的安娜，微微惊讶，不过嘴角随即就流露出一丝冷笑，“区区一个三阶的直属护卫，真以为能挡住四阶传奇NPC吗？”
　　神域里的直属护卫，说白了就是雇佣NPC。
　　不过跟普通的NPC不同，因为有契约的强化，同级别基础属性要比普通的NPC来的更高一点，比起对付怪物，更为适合保护和对付玩家。
　　眼前的安娜虽然晋升到三阶职业，论实力也比其他的三阶NPC强出一些，也许用来对付现在的玩家效果斐然，但是比起四阶传奇，不知道差了多少。
　　四阶禁咒暗之牢狱对付同样四阶的传奇怪物，至少都可以困住一个小时。
　　而在被困住的这段时间里，他们这边虽然无法对被封印的怪物造成任何攻击，但同样被封印的怪物也什么事情也做不了。
　　虽然圣魔龙的实力极为强大，但按照他的猜测，起码也可以困住二十分钟以上。
　　而想要通过一个三阶的直属护卫拖延二十分钟，那根本就是笑话。
　　此时不光是兽皇这么认为，在场的所有人都是这么想的。
　　三阶和四阶看似只相差一截，但是等阶越是到后面，实力的差距就越大，三阶的NPC在四阶的NPC面前，根本就连争取时间的资格都没有。
　　眼看迪罗和两只80级的传奇邪兽越来越近，防御魔法阵内的安娜也吟唱起咒语，快速地在半空中书写起神文。
　　一段段金色的神文在半空中快速形成。
　　而在安娜身旁也出现了一光一暗两个巨大的魔法阵，四周的魔力是疯狂灌入这两个魔法阵中，让零翼众人感觉周边的魔力浓郁度都提升了数倍。
　　双重快速吟唱！
　　“这个直属护卫还真是不错，竟然会双重快速吟唱，可惜今天就要死在这里了。”各大势力的高层看着吟唱魔法的安娜，一个个心中很是羡慕。
　　NPC的确强大，但是NPC和NPC之间也有不小的差距。
　　光是能使用双重吟唱的法系NPC就很少见了，更别说会双重快速吟唱，这也是他们为什么为迪罗能用出双重快速吟唱和追加吟唱的原因。
　　掌握这种技巧，直属护卫的等阶越高，占据的优势就越大，就像是迪罗一样，明明不是石峰操控的圣魔龙对手，但是凭借各种技巧，让石峰也很无奈，甚至还被限制了行动，只能静静看着这一切的发生。
　　而就在众人这么想着时，一光一暗两个巨大魔法阵突然升起一白一黑两道光柱。
　　这两道光柱中分别走出了三只召唤兽。
　　其中从光之柱出现的召唤兽是三个身穿白银铠甲的骑士，这三个骑士人手持着镜子一般的盾牌，手握白银之剑。
　　光之骑士，元素生物，高等大领主，等级80级，生命值6000万。
　　另一边的暗之柱中是三个身穿漆黑法袍的魔法师，每人手里分别拿着绽放着四种光芒的法杖，全身黑雾弥漫。
　　暗之使者，元素生物，高等大领主，等级80级，生命值4500万。
　　三阶魔法光明召唤！
　　三阶魔法黑暗召唤！
　　宗师级的成长药剂，在玩家喝下去后，只是单纯提升一阶而已，但是对于NPC来说却不一样，安娜在提升到三阶之后，就连三阶应该掌握的魔法也全都学会了，可以说是货真价实的三阶职业。
　　唯一的缺点就是能维持的时间太短，只有十五分钟而已，时间一过就恢复原状，所以成长药剂这东西，只能用在关键时刻，并不能用来当成公会战或者攻城战的底牌。
　　“这个直属护卫好强！”
　　而六只80级的高等大领主突然出现，让全场一静，没想到安娜竟然这么强，在三阶职业中简直无敌了。
　　众人还没有来得及吃惊多久，就看安娜操控光之骑士和暗之使者冲向了魔法阵外的迪罗和两只传奇邪兽。
　　只见光之骑士的速度极快，立刻就在迪罗和两只传奇邪兽面前形成了三角之势，手中的盾牌一举。
　　顿时间光之骑士的脚下形成了光之魔法阵，相互之间交相辉映，直接形成了一个光之结界把迪罗和邪兽困在其中，让迪罗和邪兽的基础属性再一次下降，只能保持原本的60%而已，如果不击杀光之骑士，根本无法离开结界。
　　光之骑士出手完后，暗之使者也早就吟唱好了咒语，让迪罗和邪兽的脚下形成了漆黑的迷雾，直接把迪罗和邪兽大大束缚，力量虽然没有半分削弱，但是反应速度和移动速度骤减50%，移动起来都变得非常困难。
　　在光之骑士和暗之使者进一步压制了迪罗和传奇邪兽后，安娜也终于吟唱完了最后一段咒语。
　　四阶魔法光暗轮回！
　　只见在天空中出现了一道光暗魔法阵，随即就浮现出了三十六把利剑，十八把银白之剑，十八把漆黑之剑，直接落向迪罗和两只传奇邪兽。
　　对于天空飞掠而来的巨剑，两只传奇邪兽根本没有闪躲的打算，利爪直接迎了上去。
　　传奇邪兽碰触白银之剑的瞬间，整个利爪都飞弹出去，在力量上根本不是一个层次，而另一只传奇邪兽轰在漆黑之剑上，漆黑之剑竟然穿过了利爪，直接对传奇邪兽本身造成上百万点的伤害。
　　三十六把剑一下落下，就传出一片惨叫声。
　　之前不可力敌的传奇邪兽，此时是痛苦惨叫，生命值不断减少，别说前进，就是想要逃走都办不到。
　　而传奇NPC迪罗也不敢直接抵挡，而是不断用魔法技能闪避，就连想要全心击杀光之骑士都办不到，更别说破坏防御魔法阵。
　　一连战斗了十多秒，迪罗和传奇邪兽硬是无法突破安娜的封锁，对防御魔法阵进行任何攻击，反观传奇邪兽的生命值是不断减少……
　　“骗人吧！这真的是三阶的直属护卫吗？”众人看着被压制的迪罗和传奇邪兽，一个个都愣在了原地。
　　虽然迪罗和邪兽都被四阶的领域卷轴压制，让战力下降不少，但正常来说也不应该是三阶NPC能抗衡的存在，不过现在石峰直属护卫安娜却做到了。
　　除了用强悍来形容外，众人实在不知道要怎么形容安娜。
　　明明原本只是一个直属护卫而已，但是安娜却像是一个NPC团队，硬是让四阶的传奇NPC和邪兽一点办法都没有，只能不断消耗下去。
　　“这就是史诗级直属护卫的强大吗？”石峰看着封锁迪罗和邪兽的安娜，心中也是惊叹不已，没想到安娜能在三阶时可以抗衡四阶。
　　在战场上有了安娜的辅助，一连战斗的一分多钟，迪罗始终无法通过光之骑士的封锁，反而让生命值不断下降。
　　这让兽皇双眼发红，只能等待安娜喝下去的药剂持续效果消失，毕竟这一类药剂的持续时间很短，只要持续时间一过，安娜就再也没有战斗的力量。
　　一分钟……三分钟……五分钟……
　　安娜始终都那么强大，丝毫没有变弱的趋势。
　　而在石峰的禁魔领域的冷却是结束后，石峰是二话不说不说对暗之牢狱用了出来。
　　顿时漆黑的巨大圆球出现了碎裂，魔法阵最终消散无影，圣魔龙直接恢复自由，再一次杀向传奇NPC迪罗。
　　原本四阶的迪罗就比圣魔龙差一大截，而在四阶领域魔法压制后，这个差距更是非常凸显，此时的迪罗也就比其他同级别的高等大领主强一些，这让他们之间的差距完全令人绝望，更不用说迪罗处于禁魔状态。
　　石峰操控的圣魔龙直接来到迪罗身前，二话不说就是一爪。
　　轰！
　　这一次迪罗不能施法，凭借自身的属性根本抵挡不掉，直接被圣魔龙给命中，一个两百多万点的伤害冒出，这对于迪罗这样生命值只有6000万的迪罗来说，一下就是三十分之一的生命值……
　　趁他病要他命！
　　安娜也直接动手用出另一个越阶的四阶魔法轰在了暂时不能施法的迪罗身上，顿时一个七百多万点的伤害冒出。
　　6000万生命值看似很多，但是在圣魔龙和安娜这样的传奇战力面前，根本不算什么。
　　远古神迹的众人只见迪罗这个四阶传奇NPC的生命值是不要钱的往外流，哪怕花费了六七秒挣脱开了禁魔效果，生命值也只剩下不到三分之一。
　　在有限的空间之内，哪怕迪罗用出一个个强大的魔法闪避，但是属性的巨大差距已经不是迪罗的技能所能轻易弥补，生命值还是以肉眼可见的速度下滑。
　　终于在不到一分钟的时间里，迪罗的生命值也是彻底归零，一脸不甘的倒在了地上……


第1717章 名动诸国
　　四阶传奇NPC迪罗的死亡，天空中笼罩整个远古神迹的灰暗邪气也随之解开，阳光照耀大地。
　　顿时间，零翼众人里的不少玩家直接晋升一级，经验之丰厚远远超过正常的传奇怪物。
　　而迪罗死后，也并没有向其他传奇怪物那样掉落一大堆物品，只有两件物品从迪罗身上掉出，随着迪罗身上的邪气飞快退散，全身也开始渐渐化为飞灰飘散开去。
　　“死了？”
　　“四阶传奇NPC就这么被干掉了吗？”
　　远古神迹里的众人不可置信的望着倒在地上一动不动，生机全无，全身缠绕的邪气是不断向外流失，明显是真的死了。
　　只是众人还是有些不敢相信。
　　众人玩神域这么久，四阶传奇NPC可都是NPC大城的镇守者，这些四阶传奇NPC的强大早已经深入人心，是绝对不可为敌的存在。
　　可是现在就这么被干掉了……
　　这完全颠覆了他们之前的认知。
　　“这怎么会？这可是四阶黑暗大魔导师！”兽皇看着巨大水球中死亡的迪罗，脸色是阴沉无比。
　　为了请动迪罗出手，他可是花费了身上全部的邪神殿贡献值。
　　除了是为了干掉零翼外，他也想通过迪罗来震慑各大超级势力，让这些超级势力知道一下，兽人帝国可是他的地盘。
　　而在战场上，除了各大势力和冒险团成员对此感到震惊，零翼众人也都愣在当场，死死看着倒在地上的迪罗。
　　“我们成功了吗？”水色蔷薇看着死亡的迪罗，还是有些不敢确信。
　　“放心，他已经死了，四阶传奇NPC虽然厉害，但也不是无敌，所有人接着击杀邪魔和邪兽，战斗还没有结束。”石峰笑了笑，连声吩咐道，“剑影现在你来操控圣魔龙。”
　　四阶传奇NPC的确很厉害，但并非不可战胜，随着玩家等级和实力的不断提升，别说像是迪罗这样因为资料片的缘故，等级限定在了80级四阶传奇NPC，就是NPC大城市里那些没有限制的200级四阶NPC也都有被干掉的时候。
　　只是现在的玩家还太弱了，最强也不过二阶职业，所以才会觉的不可战胜。
　　“是！”剑影缓过神来，点了点头。
　　在剑影接过控制权后，石峰就直接开启疾风领域，化为一道黑影直接冲向迪罗所在的位置。
　　迪罗这样的传奇NPC一般很少掉落物品，这也是为什么玩家对NPC不太感兴趣的原因，NPC克制玩家就不说了，击杀后还不掉落什么东西，一般不到万不得已，谁也不会做这样吃力不讨好的事情。
　　至于NPC城市里的传奇NPC就更不用说，几乎不掉落任何物品，而且这些传奇NPC在城市里面掌控城市内魔法阵，还拥有更强的战力，就算真的干掉了，也会受到王国和帝国通缉。
　　脑袋正常的玩家都不会没事去招惹这些NPC城市里的传奇NPC。
　　但NPC只要掉落出物品，那都是极品。
　　虽说战场上都是邪魔和邪兽，根本不会去抢夺掉落物品，但这么放着也不是个办法，万一有些不要命的玩家去抢夺，想要在抢回来也很麻烦，还不如先把掉落物品拿到手再说。
　　由光之骑士组成的魔法阵内，此时还有两只传奇邪兽，不过被圣魔龙和安娜是给死死压制着，让石峰很轻松的就来到了迪罗的身旁，直接把两件掉落物品收入背包里，随即转身离开。
　　这让远处观战的各大超级势力和冒险团看的双眼发红。
　　四阶传奇NPC的掉落呀！
　　就算他们不知道掉落的什么物品，但是四阶传奇NPC如此强大，掉落的物品一定不凡。
　　只是众人眼红归眼红，战场上的圣魔龙和安娜召唤出来的80级光之骑士和暗之使者，都不是一般的强大，就算他们冲上去，也只是徒添伤亡而已。
　　此时众人看着战斗中的圣魔龙，一个个心中都是说不出的羡慕和嫉妒。
　　可以说在兽人帝国里，零翼只要召唤出圣魔龙，那么整个兽人帝国内都无人能对抗零翼，就连兽皇也不列外。
　　不过他们也看得出来，像是圣魔龙这样召唤兽，就算是零翼公会，能拿出来的数量也非常有限，甚至可能只有这么两个，要不然在最后关头，完全可以在召唤出一只圣魔龙来对付迪罗，根本不需要让安娜喝下药剂来提升实力。
　　要知道能让直属护卫提升一阶的药剂，论实用性上比起圣魔龙来的更为珍贵，毕竟召唤一只圣魔龙需要八十八名召唤师，而这样的四阶战力，只需要携带一瓶药剂而已。
　　当然这些都是他们的猜测，具体什么情况，还要通过潜伏在零翼公会的人慢慢调查。
　　但至少现在没有人敢在远古神迹动零翼的虎须。
　　石峰回到了防御魔法阵后，接着让众人疯狂击杀邪魔和邪兽，在一连干掉了两个传奇邪兽和三万多邪魔和邪兽大军后，这让原本想要死耗下去的兽皇也放弃了在战斗下去，直接让所有邪魔和邪兽撤退离开远古神迹。
　　“就连兽皇也拿零翼公会无奈吗？”很远处通过魔法水镜来观战的火陨是眉头紧皱。
　　原本还想趁着兽皇的邪魔和邪兽大军重创零翼时，他们黑水在杀回去，但是现在是完全不可能了。
　　“果然还是零翼公会赢了。”
　　“厉害了！真是太厉害了！十多万邪魔和邪兽大军硬是被零翼公会的一千多人给击退，这下兽人帝国以后就不再是那个兽皇一人说的算了。”
　　远古神迹里的众人看着疯狂逃窜的邪魔和邪兽，全身都不由颤抖起来。
　　零翼总共也就不到两千人而已，先是击溃了黑水大军，让黑水大军的上万人损失惨重，之后面对十多万邪魔和邪兽大军，其中更有四阶传奇NPC和数只传奇怪物配合，却也败在了零翼的手里……
　　这让众人深深看清楚了零翼公会的强大，尤其是各大超级势力对于零翼这个公会有了不小的忌惮，至少在兽人帝国这里，他们不想与零翼公会为敌。
　　毕竟谁也说不准，零翼公会手里还有没有召唤圣魔龙的手段。
　　而这个惊人的消息也像是长了翅膀一般，流向周边的各大王国和帝国，而这个消息不止让这些王国和帝国的各大公会知道了，就连普通玩家也都知道，因为前来远古神迹的玩家中，除了各大公户还是有各大冒险团。
　　这些冒险团的成员都把录下来的视频传到了自己王国的官网上。
　　“我靠！这真是玩家的战斗吗？我怎么感觉像是NPC的战斗？”
　　“快看，那不是四阶传奇NPC吗？”
　　“不会吧！四阶传奇NPC都被零翼这个公会给干掉了吗？”
　　因为这旷世大战，零翼公会的名声也在各大王国和帝国中提升了很多，让不少其他王国和帝国的玩家都想要加入零翼公会。
　　一时间无数玩家都蜂拥向星月王国的白河城和零翼城。
　　“黑炎！别以为你就这么胜了！”兽皇看着这些消息，目光微寒，“你敢断我一臂，我就让你的零翼公会永远别想踏足兽人帝国！”
　　他承认的邪魔和邪兽大军失败了，损失也不小，但是他可是非常清楚一件事情，那就是圣魔龙是召唤兽，能持续的时间有限，只要等持续时间一过，他就可以杀一个回马枪，如果零翼公会在召唤圣魔龙，他大可以在逃走，等时间到了在冲过去，毕竟邪魔和邪兽他有不少。
　　而在另一边的白河城，石峰在战斗结束之后，直接使用回城卷轴回到了白河城。
　　不过石峰并没有直接去战神殿，而是先一步来到白河城的冒险者协会。
　　在冒险者协会的二楼VIP会客室内，协会的高级执事直接走了进来。
　　“护卫者大人，你知道我有什么可以帮助您的？”NPC高级执事看着坐在沙发上的石峰，很是恭敬的问道。
　　“我想在王国外中立区建造一个小镇，需要你们冒险者协会的帮助。”石峰点了点头，随即把从失落之镇得到的建镇令拿了出来。


第1718章 建造中立小镇
　　奢华的VIP会客室内，有些破旧的羊皮纸是格格不入，但是在石峰拿出羊皮纸之后，NPC高级执事也变得更加恭敬起来，小心的打开放在桌上的羊皮纸进行确认。
　　建镇令的价值虽然远不比上星月王国的建城令。
　　不过两者之间代表的意义是建镇令大过星月王国的建城令。
　　因为建镇令可以没有限制的建造小镇，甚至可以在中立区域建造小镇，中立区不受王国和帝国的管辖，就好像在其他地方称王了一样。
　　而星月王国的建城令价值是很高，但还在星月王国内的管辖，那就是星月王国的子民，受星月王国很大的影响。
　　最简单的一点就是在星月王国内，每个月城镇都要缴纳大量的管理费，就像是零翼城目前的城市级别，一个月就需要三万金的管理费，要是晋升到中级城市或者高级城市，价格还要翻好几倍。
　　但如果是在中立区域，就不用向星月王国缴纳任何管理费，只需要向系统缴纳较少的管理费就行了。
　　虽然有这样的好处，但也有一个非常大的缺点，那就是不安全，在王国和帝国境内都有王国和帝国保护，最多就是野怪攻城而已，但是在中立区域可不光是野怪，往往也会有其他外族进攻。
　　一些实力不够强大的公会哪怕得到了建镇令，也会因为实力不足导致城镇被毁，而这样的情况在神域里并不少见。
　　不过这样带来了另一个好处，也是在中立区域建立城镇最大的好处，那就是不用受王国和帝国节制，可以跟外族通商。
　　在神域里面的种族很多，除了那些只会杀戮，又智能极低的种族外，有一部分种族是可以进行交流的，如矮人、精灵、兽牙族、半精灵、半兽人等等，只是这在王国和帝国境内的公会城镇是绝对禁止的，所以根本见不到任何外族，最多在NPC城镇里可以看到，进行一些非常基础的交易或者交换。
　　但是外族的很多商品其实都要比人族来的更好，尤其是特有商品上面，可以帮助玩家在野外的战斗生存能力变得更强。
　　就好像是矮人制作的武器和装备，因为矮人技术水平较高，又有特殊的锻造之法，在锋利度和耐久度上就要高出一筹。
　　而在中立区域的城镇是没有这样的限制，只要城镇足够吸引人，很轻松就能吸引到这些外族商人和外族来到城镇，不仅可以通商，甚至还能雇佣这些外族来当城镇卫兵。
　　这些外族战士，相比人族的战士，在某方面甚至会超出一大截，所以在中立区域建造城镇的公会都会雇佣实力坚强的外族战士来当卫兵。
　　因此表面上建镇令只是在中立区建立一个小镇而已，其实相当于建立一个超小型王国，虽然各方面远不如王国和帝国，但是本质上是一个层级。
　　在神域里的公会无数，但是强大与否，很大程度上就看公会在中立地图中的城镇，毕竟在神域面，中立地图远比所有王国和帝国加起来还要大得多。
　　“护卫者大人，您的建镇令确定无误，不知道你是要在那个地方建造小镇？”NPC高级执事收起了建镇令，拿出了一颗水晶球放在桌上，水晶球顿时显现出了神域的地图，很是恭敬的问道。
　　“就是这里。”石峰直接调出了兽人帝国境内远古神迹所在的位置。
　　在中立区域建立城镇，可跟王国和帝国内不一样。
　　王国和帝国从来不插手王国之外的事情，因为中立区域不属于王国和帝国所有，所以建立城镇的事情也不会去管理，而是由冒险者协会来接手。
　　“护卫者大人，这个地方目前非常乱，周边怪物等级最低都在50级以上，更有兽人肆虐，如果要在这里建造小镇，花费很大，基础费用就需要四万金，至于雇佣守护者的费用，如果是100级的一阶冒险者，每人的价格是一天3金币，二阶的冒险者是一人一天10金币，三阶的冒险者是一人一天100金币，最多雇佣三天时间。”
　　“不知道您要雇佣多少人？”
　　“一阶冒险者一千人，二阶冒险者五百人，三阶冒险者二十人，都雇佣三天时间。”
　　对于在中立地图建造城镇，石峰已经不是第一次了。
　　中立地图非常危险，但是带来的收益也很多，对于建立的新城镇，保护期也就是三天时间而已，这段时间内可以雇佣冒险者协会的人守护，过了五天之后就没有这个资格了，但是要价也是非常高，至于等级就更不用说，一般也就比该地图的怪物等级高一些，主要防止怪物和外族袭击的。
　　目前零翼公会是通过跟天葬之前战争装备收获和零翼城、石林小镇赚了不少金币，但手头上的积累也并不多，几乎都用在了公会发展上，现在一共就剩下八万多金而已。
　　光是野外建造的费用就需要四万金，比起在王国之内不知道贵多少，而雇佣冒险者的价格又高，石峰也不敢雇佣太多。
　　而且城镇想要在中立地图活下去，主要还是要依靠自身，所以要留下更多的金币来提升小镇的防御才对。
　　“好的！一共是七万金，无法打折。”NPC高级执事点了点头，“付完账之后，我们冒险者协会在一分钟之内派人赶过去，预计二十分钟内就可以在指定地点建造完成小镇。”
　　“二十分钟吗？”石峰微微诧异。
　　没想到时间要这么久，一般在就近的中立地图建造小镇，十分钟也就差不多了，毕竟不是城市，需要建造的地方很多很多，但现在要两倍时间，足以见远古神迹的危险程度。
　　不过石峰也没有想太多，直接就支付了七万金，随后就离开了冒险者协会，二话不说搭了一辆马车赶往了战神殿，准备把炎血交给战神殿多弄一些积分。
　　而就在石峰前往战神殿的路上，耳边也突然响起了系统通讯的提示，联系过来的是水色蔷薇。
　　“会长，远古神迹那边又出事情了，我们前脚才从远古神迹离开，准备在派公会精英常驻远古神迹，可是兽皇竟然再次派出了邪兽和邪魔大军包裹向远古神迹。”水色蔷薇脸色微沉，没想到兽皇这么不要脸，直接玩这一招，“那个兽皇也让人联系了我们，说如果我们不把炎血放了，他会不停的跟我们在远古神迹耗下去。”
　　对于兽皇的这种做法，她们零翼公会还真没有任何办法。
　　召唤圣魔龙也就那么两套而已，通过远古神迹一战，她们零翼的底蕴可都是用光了，在没有跟邪魔和邪兽大军抗衡的力量，要真是派零翼大军冲上去，也只是成为传奇邪兽和邪魔的食物而已……
　　“这个兽皇还真是准备死拼到底了。”石峰不由一笑，“既然如此，就让他尽管做好了，只要他能做到。”
　　“可是远古之城怎么办？”水色蔷薇可以看出石峰想要彻底干掉炎血的决心，可是远古之城可是攸关零翼二阶职业的晋升。
　　“现在不用管他。”石峰笑了笑，毫不在意道，“你现在就立刻着急烛火商行的所有建造师，让他们都在公会驻地集合，随带让忧郁微笑准备这些材料，我等一会都要需要用到。”
　　说完这些，石峰就挂断了通讯，静静等候着马车赶往战神殿，而水色蔷薇是一脸的茫然。
　　“真的不管吗？”水色蔷薇略有担心，不过看石峰的表情，明显是胸有成竹，随即摇了摇头，开始安排人手和通知忧郁微笑收集材料。
　　另一边水色蔷薇也把石峰的回复告知了兽皇的手下。
　　“好！非常好！”
　　兽皇听着手下刚汇报的消息，脸色是说不出的铁青，全身杀气沸腾，他完全没想到石峰会如此疯狂，准备跟他死耗到底。
　　而就在兽皇准备下令跟零翼公会血战到底时，耳边突然传来了系统提示音。
　　系统公告：恭喜零翼公会在中立地图首个建立小镇，奖励公会知名度三万点，新建小镇知名度一万点。


第1719章 零翼的小镇
　　“中立地图建立小镇？”兽皇看着系统公告，不由当场一愣。
　　对于建立小镇的事情他并不陌生，毕竟之前有不少公会也在王国和帝国境内建立的小镇。
　　但是在中立地图建立小镇的意义可大不一样。
　　中立地图没有传送点，玩家只能依靠自己一路跑过去，要是在中立地图有了公会小镇，那么公会成员就可以公会传送卷轴直接传送过去，中间节省大量的时间。
　　不过建立小镇最好的一点就是小镇的地理位置。
　　建造的小镇地利位置可以有玩家来选择，而占领的小镇是固定位置。
　　中立地图的资源可是丰厚无比，目前各大势力也只是在中立地图攻占了固定的小镇，从中的获益就不知道有多少，要是能占据一个有利的地利位置，那可是现在各大势力都梦寐以求的事情。
　　而在兽人帝国境内的远古神迹。
　　此时准备争抢进入远古神迹名额的各大势力和冒险团成员都一个个望向远古神迹的西南方，目光中是说不出的惊叹。
　　因为在远古神迹的西南方的高地有一座小镇。
　　在结合之前的系统公告，就算是傻子都能看出来这个新出现的小镇就是零翼公会建造的。
　　“我不是做梦吧？”
　　“这怎么可能？”
　　“零翼公会真是太牛了！连这样的事情都能办到吗？”
　　众人看着完全形成的小镇，各大公会是说不出的羡慕和嫉妒，而各大冒险者是看的两眼放光。
　　一座距离远古神迹如此之近的小镇，简直就像是做梦一样。
　　要知道远古神迹可是现在各大势力争夺的重要资源，甚至不惜花费了大量人力和物力，但是零翼公会的小镇就在一旁，这可是为了争夺远古神迹带来了太多的便利。
　　首先零翼公会可以轻易调集大量公会成员直接来到远古神迹，不需要花费大量时间去组织人手一路跑过来。
　　其次就是团队修整问题，远古神迹终究不是城镇，就算有旅店可以休息，但是旅店的数量非常有限，而且价格还死贵死贵，人数多了就算是大公会也承受不起，而要是住在外面，精神和体力的恢复也非常慢，无法通过击杀四周的怪物来快速升级。
　　但要是有城镇就不一样了，可以容纳大量的玩家休息，更重要一点就是武器的修理，在远古神迹中虽然有餐厅和旅店，但没有铁匠坊，无法进行任何武器装备上的修理，到了一定时间必须返回城镇修理。
　　有了这两点优势，完全可以让零翼立于不败之地，可以随便争夺远古神迹里的资源。
　　这样的事情让各大公会简直想要发狂，而各大冒险者却很是高兴。
　　争夺远古神迹的名额，原本冒险团就比公会差远了，但是有了小镇后可就方便了不少，至少有了一个长期休息的场所，像是各大公会的成员都轮班倒，在远古神迹的成员数始终维持在一定的人数，保证了公会成员的稳固提升。
　　而这个消息也是第一时间传到了各大公会的本部和各大王国帝国。
　　一时间零翼公会都成了各大公会和玩家讨论的话题。
　　“这下零翼公会是真要崛起了，不仅拥有高级战斗室和公会城市，现在更是在中立地图的远古神迹旁建立了小镇。”
　　“是呀！我听说不少自由高手玩家了为了更好提升，也都选择去加入零翼公会，不仅有高级战斗室可以用来提升，听说学习战技也能便宜不少，早知道我也该早点去了。”
　　各大王国和帝国的不少自由高手玩家都对此心动了。
　　之前他们对零翼公会所知不多，就算知道零翼公会，也并不太看好零翼公会，但是现在零翼公会在远古神迹一战成名，向众人证明了零翼公会的实力很强，现在又在远古神迹旁有了公会城镇，可以从远古神迹里获得大量资源，发展的势头就算是那些顶尖的一流公会恐怕都比不上，未来很有可能冲击超一流公会。
　　超一流公会可是很多高手玩家的向往，一个个都想成为内部成员，那在现实里可就吃喝不愁了，可是超一流公会里的高手何其多，而能成为内部成员的人就那么多，竞争可以说非常激烈。
　　但如果能加入一个未来能成为超一流公会的势力，凭借资历和普通高手的水平，混成一个内部成员的可能性可是非常大。
　　想到这里，不少王国和帝国的高手玩家也都行动起来，直接赶往了星月王国。
　　一时间让汇聚在白河城和零翼城驻地的玩家是越来越多，再次让零翼公会吸收了一大波精英和高手，不过想要彻底让这些人变成零翼真正的中流砥柱，让这些人认为零翼才是归宿，还需要时间慢慢来消化。
　　这让正在组织人手的水色蔷薇不由恍然，心中是说不出的惊喜。
　　有了远古神迹旁的公会小镇，以后她们零翼公会想要获取战技和前往远古之城就可以轻松不少，而最重要的一点就是远古神迹旁的小镇能为她们零翼公会带来大量的收入。
　　如今在兽人帝国境内升级的玩家可是非常，全是来自各个王国和帝国，一个个都是高手和精英，手中资源极多，而兽人帝国的城镇就那么点，之前可以让大量玩家休息的古岩城已经变成了邪魔的巢穴，能让玩家好好休息的地方就更少了。
　　现在有了远古神迹旁的小镇，这些高手和精英玩家肯定会蜂拥而至，到时候借此来赚取各种稀有资源是没有任何问题，这比起石林小镇恐怕都要赚多了，而且对于零翼成员来说，也是前往中立地图升级的好机会，比起在王国内升级可要快不少。
　　而在高级马车上的石峰并不知道因为远古神迹旁出现的零翼小镇，已经惊动了各大王国和帝国的公会和大量玩家，甚至各大公会还紧急召开会议，专门讨论这个问题。
　　对此石峰只是听到系统提示，说小镇已经建成，可以前往去查收。
　　不过石峰的心思此时并不在小镇上，而是在自己的背包空间里，清点这次的收获。
　　之前因为战况紧急，他并没有来得及仔细查看，如今事情已经基本解决，自然可以好好坐下来查看一番，毕竟这次远古神迹一战，他的收获可是非常多。
　　不光是干掉了黑水公会的大量高手，还有两只传奇邪兽，此外更有一位四阶传奇NPC迪罗。
　　先不说黑水公会都是装备精良的高手，光是击杀了的一萧独葬就让人很精细，掉落了一把魔器长弓苍穹之击。
　　魔器可是比史诗级武器都要稀少，威力也比起史诗级武器来的更强，只是想要驾驭魔器非常难。
　　除了一萧独葬掉落的魔器之外，两只传奇邪兽也掉落了一件成长型的史诗级法袍和一张珍贵的高级炼金配方邪能药剂，主材料是邪能水晶，可以让玩家喝下去后力量属性提升15%，对邪气有一定的抵抗力，持续两个小时的极品药剂。
　　不过相比这些物品，石峰更看重传奇NPC迪罗掉落的物品，毕竟NPC很少掉落物品，只要掉落必属极品，更不用说四阶传奇NPC。
　　随即石峰就小心的从背包里取出迪罗掉落的两件物品，直接使用全知之眼查看起来。


第1720章 邪神的遗产
　　封闭的马车厢内，随着石峰鉴定完四阶传奇NPC迪罗掉落的两件物品。
　　整个马车厢的魔力浓郁度都是止不住的提升，明明车厢内没有任何聚魔魔法阵，但是掉落的两件物品就好像是生命一般，疯狂吸收着来自周边的魔力，就好像刚解封苏醒过来一样，形成了两个魔力旋涡。
　　对此石峰也是微微诧异。
　　没想到这两件物品如此厉害，明明只是放着而已，但引动的魔力浓郁度丝毫不输石林小镇，甚至还要超越一些。
　　如果不是车厢是整个封闭的，他都怀疑会惊动整个大街上的玩家。
　　随着疯狂的魔力吸收持续了十多秒后，掉落的两件物品才停止了继续吸收魔力，恢复以往的平静，显露出真正的模样。
　　之前石峰得到这两件物品都被迪罗施展了封印，形成了两颗紫金色的水晶球，根本无法看到真正模样，甚至正常查看也都是未知信息，只是显示出被封印的水晶球这个名字，其他的一无所知。
　　而石峰看见了两件掉落物品的模样，不由愣了片刻。
　　这两件物品，一件是断掉的长剑，一件是散发出五色光华的宝石。
　　邪神的遗产，单手剑，邪神曾经使用过的宝剑，不过在一场大战中被破坏，断裂成三块，虽然宝剑被破坏，不过宝剑里面蕴含的邪神之力依然存在，只要凑齐所有残片，就可恢复以往的光辉，此为断裂的剑柄。
　　持有此物品，永久祭献10点全属性，可以暂时持有此剑挥出一剑，此剑虽然损坏严重，依然可以发挥出十分之一的力量。
　　当此物品接近其他碎片1000码时，会自动引发共鸣，该物品死亡后必掉，不可交易。
　　极限宝石，史诗级消耗品，可以镶嵌在一件武器装备上，让这件武器装备得到永久的提升。（限定为史诗级物品以下，包括史诗级物品。）
　　石峰看着这两件物品，全身忍不住一颤，目光中闪着精光。
　　虽然早就想过四阶传奇NPC掉落的物品不会简单，怎么也应该是史诗级物品以上，但是没有想到会掉落这两件物品。
　　邪神的遗产，这件物品可是邪神曾经使用过的武器，恐怕最次都是传说级武器，哪怕只是残缺不全，但也是能寻找到真正的传说级武器，其价值也要比传说级物品残片来的更高。
　　毕竟在神域里面传说级物品真的太稀少了，每一件都是大有来历，而绝大部分的玩家得到的传说级物品线索都是假的。
　　而邪神的遗产最可贵的一点就是可以使用，哪怕只能发挥出十分之一的力量，但那也是传说级武器，根本不是传说级物品残片能比拟的，只是付出的代价有些高，足足十点全属性。
　　这个代价就算是石峰都感到肉疼，更不用说其他玩家了，但这样的代价也仅仅是挥出一剑而已……
　　至于另一件掉落物品极限宝石。
　　这东西石峰以前也就是听过而已，当时是在一场由超级公会举行的拍卖会上出现，不过这件物品并非有超级公会提供，而是在自由交易时由其他玩家拿出来的物品。
　　这件物品一出现，立刻就是一片哄抢。
　　毕竟当时顶尖玩家能获得最好武器装备也就是史诗级，像是传说级物品残片都是梦想，为了能提升实力，像是能提升史诗级武器装备的物品，论价值比起史诗级武器都要来的高很多。
　　所以最后的成交价时一件史诗级武器外加当时的三件极品暗金装备。
　　当时众人还没有觉得什么，价格不算高也不算低，但事后众人才知道，这个买卖太划算了，因为极限宝石这种东西，比起众人想象的还要厉害，就如名字一般，可以把史诗级武器装备提升到极限值，并非只是强化一下而已。
　　在那之后出现的极限宝石，甚至还被拍卖到三件史诗级物品的天价。
　　当时石峰对于这种事情，也只是当成茶余饭后的谈资而已，感觉太遥远，没想到现在就能得到一颗极限宝石。
　　“只能提升史诗级武器装备？”石峰看着手中璀璨的极限宝石，不由想到了圣剑弑雷。
　　圣剑弑雷是神域的三十六名剑之一，比起其他史诗级武器都要来的强大，而且论潜力，圣剑弑雷可是神域十大传说级武器所罗门之剑的碎片之一，作为曾经制作传说级武器的材料，品质可想而知。
　　可以说是极限宝石最适合的提升物品。
　　随即石峰就拿出了圣剑弑雷，把极限宝石放在了圣剑弑雷的剑身上，随即耳边响起系统提示音。
　　系统：玩家是否要把极限宝石镶嵌在弑雷的剑身上？
　　“镶嵌！”石峰很肯定地点击确认。
　　顿时五彩光华的极限宝石化为一摊液体直接融入了圣剑弑雷，而圣剑弑雷被整个五彩的液体给包裹，就好像是整个长剑穿了一件五彩之衣一般，随即五彩的光华是越来越强，耀眼的让石峰都不敢直视。
　　在持续了足足数秒之后，圣剑弑雷才恢复，而在剑身上也多了一些金色的神文，让圣剑弑雷多了几分神圣感。
　　此时石峰握着圣剑弑雷，感觉是全所未有的好。
　　这种好不光是带来的力量感，还有一种说不出的契合感，仿佛圣剑弑雷就是手臂的延伸，而且仅仅只是随便挥动一下。
　　就看空气仿佛薄纸一般被层层切开，而剑身上不知道什么时候还带着隐隐金色电弧，这些金色的电弧直接把空气都给击碎，所过之处都带着电光在持续破坏。
　　“好厉害！哪怕攻击过的地方，竟然还有持续伤害效果，这就是圣剑弑雷真正的力量吗？”石峰看着手中的圣剑弑雷暗暗咋舌。
　　史诗级武器装备在神域非常稀少，但是想要拥有隐藏效果的实际武器装备更少，这些隐藏效果虽然不显示在属性栏中，看似没有什么重要。
　　不过只有持有此类武器装备的玩家才知道，这种隐藏效果对于战力的提升是多么重要，比起那些直观的属性数据要来的更为重要。
　　就好像是火舞持有的传说级物品残片千变，那具备的隐藏效果简直逆天，不管面对什么样的攻击，只需要随便挥出一剑，都能直接抵挡住，仿佛整个空间都是自己的武器所过之处一般，完全无法探知攻击轨迹。
　　就因为如此才让火舞拥有巅峰战力，哪怕技巧不足，千变的隐藏效果也可以弥补。
　　而此时圣剑弑雷也有了隐藏效果，虽然比不上传说级物品残片千变，但是这个隐藏效果依然很惊人，要知道攻击过的地方还有伤害效果，无形之中就让他的攻击次数增加了。
　　运用好了甚至可以完全封死对方，让对方一点反击之力都没有，仿佛身处在满是圣剑弑雷的空间中，一不小心就会被砍中。
　　这对于真空之境的高手来说都是异常头疼的事情，更不用说其他高手了。
　　感受几下圣剑弑雷的隐藏效果后，石峰也忍不住点开了圣剑弑雷的属性面板，很好奇现在的圣剑弑雷提升了多少。


第1721章 晋升的圣剑
　　随着石峰点开圣剑弑雷的属性面板，看着上面的数据不由倒抽一口凉气。
　　弑雷，单手剑，圣剑，史诗级，装备要求力量1200点，敏捷1000点，装备等级30-120级。
　　攻击力+2440（65级）
　　力量+173
　　敏捷+165
　　耐力+162
　　攻击速度+25
　　无视防御30%，攻击时有40%的几率触发雷光效果，初始攻击速度为攻击速度上限的50%，伤害提升260%。
　　属性会根据使用者的等级而提升，装备后力量属性提升20%，敏捷提升15%，攻击速度提升10%，所有剑技等级+3，无视等级+20，所有物品装备需求等级下降5级。
　　附带技能一唤雷，召唤雷电对四周20码内造成600%的雷电伤害，造成麻痹效果，持续5秒，随后攻击距离提升20码，持续30秒，冷却时间五分钟。
　　附带技能二雷神降临，免疫所有限制技能，移动速度和攻击速度提升150%，伤害提升50%，受到的所有伤害降低60%，持续30秒，冷却时间1个小时。
　　附带技能三雷光斩，附着雷电之力于剑身上，力量提升330%，攻击速度提升100%，对前方3*80码范围造成雷电伤害，冷却时间十五分钟。
　　由神匠阿诺德用一块神秘剑体碎片为材料而打造出来的圣剑，是神域三十六名剑之一，排名第二十位，曾经是雷帝凯撒的佩剑，能让持有者拥有雷电一般的速度，对付黑暗系生物的伤害提升100%，可进化，不可毁坏。
　　石峰看着圣剑弑雷的数据，都怀疑自己看错了。
　　圣剑弑雷的持有要求不仅提升一大截，就连攻击力也是窜了一截，高达2400多点，并没有同级别史诗级双手武器的攻击力低多少。
　　这就好像拿着一把双手武器在战斗一般。
　　原本圣剑弑雷就是极品史诗级武器，经过极限宝石的提升，光是基础属性的提升就有20%，更不用说提升的装备属性提升效果，一下都提升了5%，恐怕也就传说级物品残片的武器才能超过一筹了。
　　而且技能都有一定的强化，更是除了第三个技能雷光斩。
　　看似雷光斩的威力不大，但是对于高手玩家来说，雷光斩带来的力量效果提升远比造成的破坏力来的更为重要，因为力量的提升可以压制目标，造成对方的空隙，之后给予致命一击，所以在神域里面普遍认定属性大于威力。
　　“以我现在攻击力，恐怕就连二阶的MT都能轻松破防吧。”石峰看着自己总数据，微微咋舌。
　　在神域里面，就算直接攻击到了玩家，也会受到防御力的影响，无法造成100%的伤害，其中同样的防御力，布甲和板甲极限防御值都不同，板甲要远远高出布甲，所以玩家对板甲职业造成的伤害普遍很低，但只要力量和攻击力达到一定程度，就可以突破MT自身的防御力，造成100%的伤害。
　　达到这种程度的攻击力，对付布甲和板甲已经没有区别。
　　就在石峰感受这圣剑弑雷带来的新力量时，高级马车也终于停在了战神殿的大门口。
　　此时整个战神殿可是热闹非凡，往来战神殿的玩家数量一点也不比拍卖行和冒险者协会来的少。
　　不过在石峰看来，现在来战神殿的玩家数量其实还算少的。
　　因为战神殿职责是保护整个神域大陆，而随着玩家等级不断提升，遇到的强大黑暗势力也会越多，如恶魔、邪魔、深渊生物等等，尤其是在玩家达到二阶职业后，只要在战神殿的声望达到300点，在战神殿里就可以接到一些对付黑暗势力的特殊任务，奖励不少神殿积分，从中任务还可以获得一些特有资源。
　　而在战神殿的声望达到500点就可以接取大规模的讨伐任务，专门讨伐黑暗势力的据点，这个任务也是各大公会最喜爱的，因为神域各大公会一半建镇令都是来自这样的讨伐任务。
　　各大公会为了在中立地图更好的发展，都会把公会重心转到战神殿上。
　　目前来到战神殿的玩家中，公会成员只是少部分，更多是自由玩家，而以后各大公会的成员会占据大多数。
　　而随着石峰出现在战神殿的大门口，不由迎来一阵关注。
　　“我靠！六翼青铜级公会徽记！这人一定是零翼公会的主力团高手！”
　　“太帅了！我要是能认识这样的大佬就好了，这样进入零翼公会也会容易不少。”
　　“你做梦呢，我们这样的人怎么可能接触到零翼公会的大佬，可以说我们根本就不是一个世界，在说零翼公会的入会考核可都是一样的，听说就算是会长黑炎亲自引入的玩家也要通过入会考核才行。”
　　在战神殿大门外的玩家看着身穿黑斗篷的石峰，眼神中满是敬畏和羡慕。
　　通过远古神迹一战，各大势力和自由玩家们都已经看出来，未来零翼公会有相当大的可能冲击成为超一流公会，而超一流公会那可是真正站在神域巅峰的势力，就算是有数个大企业和集团支撑一流公会在超一流公会的面前也只能恭敬无比，深怕招惹到。
　　对于这样的潜力公会，谁不心动？
　　要知道在虚拟游戏界的上百年历史中，但凡从一流公会晋升为超一流公会的公会，从龙的玩家都能获得不少收益，尤其是那些高手玩家，简直一生都衣食无忧不说，还能过着令人羡慕的富裕生活。
　　现在零翼公会有这样的潜力，别说星月王国的玩家，就是其他王国的玩家也都纷纷来星月王国报名加入公会。
　　对于众人的悄声议论，石峰也只是笑了笑，随即进入了战神殿里面。
　　一进入战神殿的大厅，石峰直接走向战神殿的三楼大厅。
　　“护卫者大人，握有什么可以帮助你的吗？”高级执事罗兰德走过来轻声问道。
　　“我抓到了邪神使徒，想要交送给卡普拉副殿主大人。”石峰说道。
　　“又一位邪神使徒吗？”高级执事罗兰德是眼角微抽，惊讶的看着石峰，邪神使徒每一位都狡猾无比，想要抓到极难，上一次石峰已经抓到一位，按理来说想要邪神使徒会行事更为谨慎，更难抓到才对，可现在才过了多久时间，竟然由转到一名，“护卫者大人请跟我来。”
　　这一次高级执事罗兰德并没有在检查石峰说的真假，而是直接带着石峰一路来到四楼的凯旋大厅。
　　石峰也是极为熟悉的走进了星象室，此时副殿主卡普拉正在巨大的魔法水球中演练魔法阵。
　　“尊敬的卡普拉大人，我又抓到了一名邪神使徒，还请你查看。”石峰说着拿出了移动牢狱。
　　“你这个年轻的冒险者还真是邪神殿的克星。”卡普拉停下手中的工作，哑然失笑，随即挥了挥手，顿时石峰的移动牢狱就出现在了手中。
　　随着卡普拉接过移动牢狱，炎血也随之出现在了卡普拉的身前。
　　“怎么会？”炎血看着身旁的卡普拉和不远处的石峰，脸色是一片铁青，“兽皇竟然没有成功吗？”
　　此时就算是他也猜的出来这里是什么地方，只是他真的没有想到，石峰竟然真的避开了兽皇的追捕，把他送到了战神殿……
　　“黑炎！你不能这么做！你要是把我交给了战神殿，兽皇绝对不会放过你的！”炎血死死看着石峰，把所有的希望都寄托在了兽皇的身上，因为他知道来到了战神殿，已经不可能再出去了，除非石峰放弃。
　　“想要兽皇救你就别想了，如果你真的想要活下来，也不是不行，说出星月王国邪神殿的所在位置！”石峰笑了笑对炎血的威胁是毫不在意，因为此时的炎血根本不知道兽皇大败的消息，“记住！你只有五秒钟的考虑时间。”
　　说着石峰开始计时，而炎血的脸色是说不出的难看，心中犹豫万分。


第1722章 兽皇的震怒
　　寂静如夜空的星象室中，炎血死死看着石峰，没想到石峰会提出这样的条件。
　　邪神殿可是他们这些邪神成员发展的根基，只要被毁可以说之前的一切积累都会烟消云散，什么都不会剩下，所以兽皇对他也是提醒再三，不管是什么情况都不允许把邪神殿的情况泄露出去。
　　“黑炎！我不怕告诉你，我们邪神殿的底蕴不是你能想象的，只要邪兽大军攻破王国军的防御网，到时候别说你们公会的石林小镇，就算是零翼城也会化为乌有，如果你放了我，兽皇说不定就会放弃入侵星月王国转向其他王国，而你现在把握交给战神殿，只会让兽皇震怒，把所有弄到的邪神殿贡献点用来加快星月王国的入侵！”
　　“难道你想要让你们整个零翼来当我的陪葬？你只有放了我，才能让兽皇放弃星月王国，要不然整个星月王国沦陷只是迟早的问题。”
　　炎血再三解释，神情说不出得焦急。
　　副殿主卡普拉，虽然不是四阶传奇NPC，但是180级的三阶大法师气息比起80级的四阶传奇NPC不知道要强大多少，这种强烈的压迫感让炎血有的只是绝望。
　　此时他也只能指望邪神殿的入侵来威胁。
　　邪神殿的入侵可不比玩家操控邪魔和邪兽，而是由NPC为主导，派出无穷无尽的邪魔和邪兽，根本不是现在的玩家能阻挡的，想要阻止的方式一共就两种。
　　第一种是兽皇打消攻占星月王国的主意。
　　第二种就是灭掉星月王国的邪神殿。
　　邪神殿的坐标对于邪神殿的成员来说是重中之重，兽皇在让他加入邪神殿早就定下了契约，他根本无法说出来，或者只要说了，结果比起送入战神殿还要凄惨，而他只要不说出星月王国邪神殿的位置，那么石峰想要阻止的办法就只有一个，那就是让兽皇打消攻占星月王国的主意。
　　石峰作为一会之长，自然应该知道事情孰轻孰重，他可不信石峰会为了他一个人放弃整个零翼公会。
　　“这就是你的遗言？”石峰看着快要脸色阴沉如水的炎血，轻声笑道，“你要想清楚，你只要被战神殿击杀，之前这个账户的所有积累都会湮灭，更要等待一个月后才能重新开始，之后想要追上大部队都不知道要花费多久时间，更别说从中错过的机会。”
　　目前各大公会成员的主流等级已经快50级，一个月时间，恐怕很多玩家都已经完成了二阶转职，更别说公会高手，到时候把开荒的各种资源抢占一空，措施了这样的良机，以后想要在爬上来可就更难了，除非有大公会愿意花费足够多的资源或者运气逆天，但这两种事情明显对炎血来说很难。
　　就在炎血说着，卡普拉也开始吟唱咒语。
　　炎血听着石峰那坚决的态度，可以看出来石峰的决心。
　　“疯子！你真是疯子！”炎血此时感觉自己都要崩溃了，他都在怀疑石峰到底知不知道邪神殿入侵的可怕，竟然用他一个人命来让整个零翼公会陪葬。
　　不等炎血说完，炎血周身就出现了数十道金色的魔法阵，每个魔法阵中都碰射出金色的锁链，直接穿透炎血，锁住灵魂深处，随即就看炎血全身都开始燃烧起来，不过两三秒的时间，炎血就化为了飞灰，不朽之魂完全湮灭，彻底消失在了神域。
　　“果然不肯说吗？”石峰看着消散的炎血，不由叹了一口气。
　　炎血死都不肯说，他可不觉得炎血对邪神殿多么忠心，八成是兽皇早有准备。
　　不过想一想也是，邪神殿可是邪神殿成员的根本，没有了邪神殿就彻底失去了一片区域的掌控权，自然不会让人轻易透漏。
　　当然，他也只是想试一试，万一真的得到了邪神殿的具体位置，这样他也能节省不少麻烦，只要知道了邪神殿的具体位置，他完全可以告知王国军，到时候他不用动手，王国军就能过去灭掉邪神殿，借此他也可以阻止邪神殿对星月王国的入侵，一举两得。
　　系统：恭喜玩家抓捕到邪神使徒，奖励战神殿贡献点12000点，战神殿声望增加200点，经验值2亿，自由精通20点，传承技能点2点。
　　“12000贡献点吗？”石峰看着系统提示，微微诧异。
　　第一次抓到邪神使徒时，只奖励了10000点贡献值，相比上一次还要多出两千点。
　　不过石峰很快就发现了，贡献点是多了，但是自由精通和传承技能点明显少了一大截，之前还有50点自由精通和5点传承技能点，现在只剩下20点和2点。
　　相比多出的两千贡献点，他宁愿换成30点自由精通和3点传承技能点。
　　而随着炎血彻底消失在神域，远在兽人帝国古岩城的邪神分殿中，坐在大殿中操控邪魔大军的兽皇突然脸色一沉。
　　“黑炎！”兽皇顿时放声怒吼，“你敢毁我的晋升之路！我要拿你的整个零翼公会来陪葬！”
　　兽皇的怒吼声回荡整个邪神大厅，语气之冰冷，杀气之凛冽，前所未有。
　　因为就在炎血消失的瞬间，兽皇这边也受到了系统提示音。
　　五个邪神使徒的名额，现在他是彻底失去了两个，让他失去了两个人的辅助，想要进更一步也变的更加困难，甚至都已经不能用困难来形容了，简直就是地狱模式。
　　“老大，这个黑炎太嚣张了，要不然我现在召集紫荆王国的邪魔大军和邪兽大军，直接把那个什么远古神迹的小镇给毁了，让那个黑炎也好好知道一下，什么叫做疼！”此时一旁身穿银灰色鳞甲的凶悍男子建议道。
　　这名男子并没有向其他邪神使徒那样，全身都绑着绷带穿着黑斗篷，反而跟兽皇一样，不做任何掩饰，高达52级的等级是显露无遗，此外要是用高级观察技能会发现，这名男子不仅是52级的狂战士，还是一名二阶的隐藏职业野蛮勇士。
　　“不！现在那个小镇还在保护期，守备的NPC等级虽然没有王国内来到高，但也都是100级的NPC，其中三阶NPC更是有二十个，就算是十个80级的四阶传奇邪兽冲上去，也只是送死而已。”兽皇摇了摇头，目光中带着寒光道，“现在我们先等着，根据黑水公会那边传过来的消息，这个保护期只有三天，这三天时间猎风你也好好准备一下，只要时间一到，我们就立刻动手！”
　　“老大你放心，我保证他们零翼公会的保护期一过，就把整个小镇夷为平地！”身穿银灰色鳞甲的狂野男子淡淡一笑。
　　兽皇也点了点头，对于眼前的男子非常放心，毕竟星月王国不比紫荆王国，紫荆王国才是他真正的大本营，而狂野男子更是他的心腹，早早就成为了邪神使徒，在紫荆王国经营了很长时间，根本不是弃一涛和炎血之流能比拟的。
　　而在战神殿的星象室内，石峰也重整了一下思绪。
　　虽然没有得到星月王国邪神殿的具体位置，不过从炎血的口中，至少知道了有关入侵星月王国的情报，那就是兽皇想要入侵，首先就需要邪神殿的贡献点，没有足够多的贡献点就无法进行下去。
　　这对于石峰来说，无疑是好消息，不同担心兽皇没有任何限制的可以入侵星月王国，起码需要相当的准备时间，而且远古神迹一战，他可不相信兽皇能那么容易请动四阶传奇NPC动手，肯定从中花费了不少贡献点。
　　而他现在要做的就是尽快强大自身，找出邪神殿的所在位置。
　　随即石峰就走到了副殿主卡普拉的身前。
　　“尊敬的卡普拉大人，我这里有一颗损坏的邪神之眼，不知道战神殿刻有修复之法？”石峰看着卡普拉问道。


第1723章 完整的邪神之眼
　　“邪神之眼？”副殿主卡普拉看着石峰，苍老平淡的脸上闪出一丝惊愕，目光中满是激动地问道，“你真得到了邪神之眼？”
　　看着副殿主卡普拉激动热切的目光，石峰随即从背包里取出了一颗缠绕着淡淡邪气，颜色成深灰色的魔纹水晶。
　　这个深灰色的魔纹水晶正是破除封印魔法阵得到的邪神之眼。
　　在石峰拿出来的瞬间，副殿主卡普拉的眼睛都直了，死死盯着石峰手中的邪神之眼，如果不是石峰确定NPC不会随便抢夺玩家的私有物品，都怀疑卡普拉会二话不说的夺走。
　　“竟然是真的！”卡普拉在仔细观察之后，脸上的神情更是激动了，看着石峰缓缓说道，“这个邪神之眼虽然损坏了，不过价值依然很高，也正是老夫所需要的材料，如果你能把这可邪神之眼卖给老夫，老夫可以用这件元素之冠作为交换，同时还会给你五千点贡献值。”
　　说着卡普拉就拿出了一件镶嵌着七颗璀璨宝石的王冠，带着一丝笑意。
　　这个王冠拿出来的瞬间，石峰可以清楚感受到四周的所有魔法元素都好像狂暴起来的一般，就好像这些魔法元素有了君王在主宰着它们一样。
　　“传说级物品残片？”石峰看着元素之冠，不由倒吸一口凉气。
　　没想到卡普拉竟然这么大方！
　　一件传说级物品残片的价值，别人也许不太清楚，但是石峰很清楚，就算是十年后的神域传说级物品残片也极度稀有，哪怕是一流公会都当成至宝供着，只有极少数的公会核心高层才能使用，已经不是史诗级物品能衡量的。
　　因为一件传说级物品残片就能让一位顶尖高手一跃成为巅峰高手，同时也可以增加晋升的成功率，所以每一件都非常珍贵，都是公会的根基，绝不会进行任何交易或者把装备的玩家置于险地去随便冒险。
　　要是现在就得到元素之冠，立刻就能让零翼公会在造就一位顶尖高手。
　　而且除了元素之冠外，竟然还补助五千贡献值，都接近一件史诗级物品的价格……
　　“当然你也可以选择修复邪神之眼，不过修复邪神之眼的代价极高，光是贡献值就需要15000点，此外还需要魔晶石一百颗和三个单位的七曜晶石。”卡普拉语重心长地说道。
　　石峰听了也暗暗咋舌。
　　没想到代价这么大！
　　魔晶石哪怕是地狱级百人团队掉落的都极少，更别说七曜晶石，哪怕只是一个单位七曜晶石，也不是现在的公会能随便拿出来的。
　　“你可以慢慢考虑，不用现在就做决定。”卡普拉笑了笑道。
　　“卡普拉大人，我已经决定了，我要选择修复邪神之眼。”石峰思量了片刻之后，很肯定地说道。
　　对于传说级物品残片，他的确非常缺，尤其是法系的传说级物品残片，只要让法系高手装备上，那就是一个移动炮塔。
　　不过邪神之眼对于公会的提升更大。
　　小型世界里面的特有资源虽少，但是里面产出的能源矿石可是珍贵无比，是除了不稳定的异世界外，根本得不到的东西，而且小型世界的稀有程度可是在传说级物品残片之上，很多一流公会在上一世都有几件甚至十多件传说级物品残片，但是有小型世界的少之又少。
　　现在自然选择修复邪神之眼。
　　“可惜了。”卡普拉叹了口气，不过很快恢复正常，看向石峰说道，“你把材料都拿出来吧，如果材料没有集齐，你可以先去收集材料，等集齐之后来找我。”
　　石峰点了点头，随即就离开了战神殿，返回烛火商行。
　　对于一百颗魔晶石和三单位的七曜晶石，别人也许很难得到，但是对石峰来说并不难，因为他有贤者之石，可以直接通过魔水晶和七曜碎片合成。
　　随即石峰就花费了五千颗魔水晶和建造四元之塔剩下来的100多颗七曜碎片，一口气合成了一百颗魔晶石和两颗七曜晶石，直接赶往战神殿四层大厅。
　　卡普拉看到石峰凑齐了材料，随即一把接过所有材料，认真的看着石峰问道：“你真的要修复邪神之眼？”
　　系统：修复邪神之眼所需贡献点15000点，检测到玩家在战神殿的声望达到3700点，可以使用金币支付20%的贡献点，是否选择用金币支付？
　　系统：根据系统检测的市价，目前一点贡献值等于2金10银，玩家是否愿意支付？
　　“是！”石峰直接回应道。
　　他现有的贡献点也就是一万两千多点，差的三千点贡献，正好可以用金币来支付。
　　随即石峰背包里刚从烛火商行取出来的金币就少了6300金。
　　而副殿主卡普拉也开始吟唱咒语书写神文，开始一点点修复悬浮在半空的邪神之眼。
　　随着卡普拉书写的神文和大量的魔力一点点灌入邪神之眼，可以看到邪神之眼的外表刻印下来的魔纹也是越来越完善，散发出来的邪气也是越来越重。
　　直到所有的魔水晶和七曜晶石融入邪神之眼里，邪神之眼顿时光芒四射，印在水晶上的魔纹也散发出了耀眼的灰色光芒，只是看着就让人感到很邪异。
　　而原本萦绕的邪气也是烟消云散，就好像是一颗刻有神秘魔纹的水晶。
　　“好了，邪神之眼我已经修好了，希望你能好好利用，还有不要让邪神殿的人知道，要不然他们会不惜一切的来对付你。”卡普拉有些不舍的把邪神之眼交给了石峰，再三提醒道。
　　石峰接过邪神之眼，在拿着的瞬间，就感觉手中的不再是一颗普通的水晶，更像是手里放着一座小山一样，非常承重。
　　如果他不是二阶职业，力量有突破1500点，拥有强健的体魄，恐怕都拿不起看似拳头大小的邪神之眼。
　　“好重呀！这就是完整的邪神之眼吗？”石峰捧着手中的邪神之眼，不由点击了一下邪神之眼，想要查看一下邪神之眼的数据。
　　邪神之眼，传说级物品残片，该物品是邪神为了占领一方，为打通世界屏障所制作之物，里面蕴藏着一个被完全封印的小型世界，可以向外界输送整个世界的力量，同时也可以主宰整个小型世界。
　　附带技能一：世界之力，可以作为魔法阵的能源核心，从而提升魔法阵的效果，提升效果最多为120%，冷却时间一个自然日。
　　附带技能二：传送通道，可以开启一个通往小型世界的通道，通道持续时间为十分钟，冷却时间为两个自然日。
　　“好厉害！”石峰看着完整的邪神之眼，心中说不出的震撼。
　　此时他才明白，为什么各大公会都对小型世界推崇备至。
　　而就在石峰静静欣赏着手中的邪神之眼时，水色蔷薇也突然联系过来。
　　“会长，忧郁微笑那边已经把你要的材料凑齐了，还有你让我召集的人也都在零翼城集合完毕。”水色蔷薇说道。
　　“好，我现在就过去。”石峰一听，不由一笑。
　　现在终于能让零翼公会在中立地图打造出第二个石林小镇了。


第1724章 圣剑之威
　　随即石峰就挂断了通讯，直接转身离开了战神殿，使用公会传送卷轴直接前往零翼城，之后通过四元之塔的传送，赶往远古神迹。
　　“还有邪魔吗？”此时身穿黑斗篷，完全隐藏模样和身份的石峰望着接近远古神迹的荒野，微微皱眉。
　　此时一片荒草遍地的平原上，到处都可以看到70级以上的邪魔和邪兽，数量之多超过五六千，实力之强比起之前兽皇派来的邪魔和邪兽大军还要强大。
　　小镇才建成不久，并没有在公会驻地设立公会传送魔法阵，可以进行公会传送，所以他才准备亲自跑一趟验收小镇，顺带设立传送魔法阵，好让公会的其他人可以直接赶到小镇。
　　“这位朋友你恐怕最近都没有来兽人帝国了吧。”此时一位路过的49级游侠，穿着一袭深蓝色皮甲，看上去笑容可掬的青年男子说道，“之前零翼公会跟兽皇的邪兽和邪魔大军大战了一场，兽皇败退，不过兽皇并没有放弃，反而又开始组织了一大批古岩城的邪魔和邪兽把整个远古神迹给包围起来，现在想要前往远古神迹，只有前往前边不远处的一个检查口才能进入远古神迹。”
　　“检查口？”石峰奇怪道。
　　“没错，远古神迹现在全都被邪魔和邪兽包围了，说是为了防止零翼公会的成员隐藏身份穿过去，这些邪魔和邪兽对任何接近的玩家都不会放过，只有检查口那边经过检查了之后才能通过。”青年游侠点了点头，“我劝你可不要为了方便直接穿过去，这些邪兽和邪魔可是非常厉害，之前就有人不爽，想要直接穿过去，结果一个上百人全部给干掉，我们好不容易才快要达到远古神迹，说实在的真没有必要这么急，你看前边就是检查口了，在说检查口那边检查的还是挺快的，主要是查看是否是零翼公会的成员。”
　　“检查是否是零翼成员吗？”石峰望着青年游侠所指的方向。
　　“没错，不知道零翼公会做了什么事情，听说让兽皇很震怒，要跟零翼公会死拼到底。”青年游侠点了点头，“所以才专门设置一个检查口，哪里不仅有兽皇的手下，还有不少邪魔看守，防止零翼成员通过。”
　　“原来如此。”石峰恍然，说着就走向了检查口的方向。
　　邪魔终究不是玩家，只要玩家穿着黑斗篷，邪魔就不好判断，但是玩家却可以，只要让路过的取下黑斗篷就行了，虽然零翼成员也可以隐藏公会徽记过去，不过真要是如此做了，外人也只会认为零翼成员惧怕兽皇。
　　“这位朋友你去哪里？排队的地方可不在哪里？”青年游侠看着直直走向检查口的石峰，不由提醒道，“如果不按照规矩检查排队，他们可是会找你的麻烦！”
　　“没关系，我就是他们要找的零翼成员。”石峰摇了摇手，淡淡回应了一句。
　　说着石峰就快步消失在了青年游侠的面前。
　　“零翼公会的人？”
　　这让青年游侠顿时傻了。
　　此时不光是这位青年看愣了，就连青年游侠的同伴也呆在了原地。
　　什么情况？
　　零翼公会的成员竟然敢主动前往检查口，而且还是一个人，难道他就不知道检查口的邪魔数量可是足有数百只不说，还有一只传奇邪魔，别说一个人，就算是百人高手团去了也是送死。
　　就在青年游侠等人反应过来后，随即就追向石峰，想要阻止石峰的疯狂举动。
　　他们都是自由玩家，对于兽皇和零翼公会的争斗，他们更喜欢零翼公会，毕竟兽皇太霸道不说，更是把玩家当成祭品的邪神殿成员，表面上他们不敢说，但是背地里可是非常讨厌。
　　不过青年游侠等人相比石峰的速度慢了一大截，还不等追上石峰，石峰就已经出现在了检查口，被检查口的兽皇手下给发现。
　　“你是什么人？不知道这里是检查口，所有人必须排队卸下黑斗篷吗？”在检查口的检查的一位50级身穿银灰色铠甲的盾战士看着石峰大喝道。
　　在兽人帝国境内，虽然兽皇的大军败给了零翼公会一次，但是对于他们这些兽皇的手下来说，依然不把任何玩家和势力放在眼里，就算是超级公会也要给他们三分面子，毕竟兽人帝国终究是他们邪神殿的势力范围。
　　就算是神域里的顶尖高手也要卧着！
　　“我吗？”石峰淡淡笑道，“我就是你们要找的零翼成员！”
　　说着石峰就一步踏出，超凡的属性，让石峰转瞬间就出现在了这位50级的盾战士身前，手中的圣剑弑雷猛然从腰间抽出。
　　哗！
　　一道青芒绽放。
　　紧接着还想要说什么的50级盾战士就倒在了地上，到死都没有反应过来发生了什么，随即掉落了一件45级的精金级铠甲。
　　“死了？”
　　“这人是谁？好厉害！”
　　“这人疯了不成？”
　　“不对，那人好像说他是零翼公会的成员！”
　　排队的数千人看到这一幕，都不由看的目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。
　　先不说石峰所说的零翼成员身份，光是一剑秒杀50级的盾战士，就让人倒地一口凉气。
　　50级的盾战士，哪怕只是一阶而已，生命值也有将近五万生命值，可是一剑就被当场斩杀，这怎么看都是不可能的事情，盾战士不比其他职业，不仅防御极高，更有被动伤害减免技能，就算是同级别的大领主都无法办到一击秒杀这样的盾战士……
　　而在不远处的十多名兽皇手下更是看呆了。
　　完全没有想到会有人，而且还是一个人杀过来，要知道周边可都是邪魔，其中更有一只80级的传奇邪魔。
　　传奇邪魔就算是顶尖高手遇到了也只能饮恨，想要牵制传奇邪魔，起码也要千人高手团才行。
　　“你找死！”
　　十多名兽皇的手下看着收起掉落装备的石峰才反应过来，不由大怒。
　　顿时一个个都抽出武器，杀向石峰而去。
　　在他们看来石峰是用了什么特殊的必杀技干掉了他们了的同伴，而必杀技的冷却时间可是非常长，使用完一次，几分钟甚至数十分钟都无法在使用第二次。
　　他们十多人可都是50级的高手，而且那个盾战士论实力和装备，在他们之中只能算是中下而已，就算他们不是对手，他们也可以让身旁的邪魔直接动手。
　　不过冲上石峰的五名近战职业距离石峰还有十五码时，突然发现石峰不见了。
　　等到在察觉时，石峰就已经出现了眼前。
　　“不！”
　　看着突然出现在眼前的石峰，这五名近战高手顿时惊恐了，想要全力防御。
　　可是石峰根本不给他们机会，手中圣剑弑雷猛然挥出。
　　剑光虚影！
　　骤然十道剑光飞射而出，五名近战高手都没有反应过来，剑光就穿了过去，五人的生命值就好像是奔流的河水，转瞬间清零，轰然倒在了地上……
　　“不对！这是剑光虚影，他是零翼公会的黑炎！”


第1725章 力拼传奇
　　“剑光虚影？”
　　“他是剑王黑炎吗？”
　　排队的数千人望着消散的十道漆黑剑光，目光中闪着惊讶。
　　众人对于黑炎之名并不陌生，尤其是石林小镇外的一战，力抗战争武器，硬是让天葬公会束手无策，之后更是在远古神迹一战，融入无人之境，一步一杀，斩杀原天葬公会的会长一萧独葬。
　　这轰动诸国的战绩，早已经成了各大王国的玩家茶余饭后的谈资。
　　所以对黑炎的情报，很多玩家都开始疯狂分析，想知道黑炎如此强大的原因，就连一些技能也都给爆了出来，其中剑光虚影更是成了黑炎的招牌技能之一，因为这个技能并非二阶剑师的技能，根据众人的推测很有可能是隐藏职业的独有技能。
　　如今石峰突然刺出一剑，就凭空出现九道剑光，很有可能就是剑光虚影这个技能，加上自称零翼公会的成员，很可能就是剑王黑炎。
　　想到这里，众人的鸡皮疙瘩都起来了。
　　之前黑炎已经击败兽皇的大军，更是展现出来操控召唤兽的巅峰水平，根本就是神域里的传奇人物，在他们看来这种人根本不可能跟他们有任何交集。
　　如今可以亲眼看到黑炎，而且还是在邪魔和邪兽遍地的检查口，跟兽皇的手下大战，要打破兽皇对远古神迹的封锁。
　　他们可以目睹这历史性的一刻，怎么能不让人激动。
　　“剑王黑炎！”
　　“不会吧！我们的运气怎么这么差。”
　　原本还想要冲杀上去几名兽皇手下都不由停在原地，死死盯着石峰，脸上的神情在没有之前的自信和怒火，目光中有的只是忌惮。
　　他们虽然是高手玩家，身上的装备都不错，可是他们可不认为自己能跟石峰一战，而且他们也看过石峰之前的战斗视频，二阶职业的高手都如屠狗一般轻松击杀，更别说他们。
　　此时他们唯一指望的就是拖延时间，让周边的邪魔去对付石峰。
　　毕竟周边的邪魔足有数百只，最差都是70级的领主，最强的一个更有80级的传奇邪魔，就算石峰实力强大无比，也无法跟80级的传奇邪魔抗衡。
　　“不动手了吗？”石峰扫了一眼剩下来的八名兽皇手下，淡淡笑道，“那么就轮到我了。”
　　说着石峰就消失在了原地，只留下一道残影。
　　转瞬间就出现在了相隔十码左右的50级召唤师身前，不等这名召唤师用出魔法，一道青芒闪烁，电光直接划过了这名召唤师的肩膀，直接一分为二。
　　斩击！
　　瞬间这名生命值高达三万四千多点的召唤师就眼前一黑，一件45级的暗金级护手就掉落在了地上，而石峰则是慢条斯理的收入空间背包，随即走向另一旁的50级游侠。
　　对于盾战士这样的高防职业，石峰都能轻松突破护甲防御的极限值，直接造成100%的伤害，更别说防低血薄的布甲职业。
　　这次50级的游侠虽然反应了过来，一个后跃技能拉开20码的距离，但是石峰手中的圣剑弑雷猛然一甩。
　　风雷闪！
　　眼看游侠落地，顿时一道电光袭来，根本避无可避，直接在青色的雷电中化为飞灰，掉落了一件护腿。
　　而与此同时，风雷闪的另外三道电光分别扑向了其他三个方向的兽皇手下，除了及时用出保命技能的元素师，剩下来的牧师、神谕者都被雷电吞噬，生命值直接清零。
　　这一刻仿佛时间都凝固了，四周是一片寂静。
　　“我靠！他还是人嘛？”
　　“风雷闪不是一次向同方向发出四道电光吗？”
　　“开玩笑吧！风雷闪这个技能还有这样的用法吗？”
　　远处的数千玩家看着被瞬秒的三个兽皇手下，眼睛都快要瞪出来了。
　　对于风雷闪这样的稀有技能，一些玩家也学过，绝对是初期排名前列的群攻技能，所以不少人都知道风雷闪的技能具体属性。
　　可是现在的石峰却打破了技能设定的常规，硬是把一个技能当成四个技能来使用，而且还精准的攻向四个人，简直不可思议……
　　然而众人并不知道，石峰对于技能的运用早已经如火纯情。
　　真空之境可以让他的五感可以掌握四周玩家的所有动向，而理之境的运用，让他通过手臂的甩动加上手的掌控，让风雷闪相隔时间极短的四道雷电瞬间攻向四人，让这种看似办不到的事情，形成可能。
　　当然其中最大的原因还是因为圣剑弑雷带来的恐怖攻击速度，要不然他最多控制三道雷电，剩下来的一道雷电就无法在精准控制方向。
　　而在场中的一些入微高手对于石峰用出的这种技巧，都被深深吸引住了。
　　因为他们都可以勉强看出来一点，但是他们知道，这种几乎理论的东西，想要实现是多么困难。
　　此时还想要做什么的兽皇手下，看着眼前的石峰是前所未有的恐惧。
　　他们知道石峰很厉害，可是没有想到会如此厉害，这已经超越了常理，就算石峰的基础属性跟他们一样，恐怕都能轻松击杀他们，更别说还拥有这种神乎其技的技巧。
　　就在他们陷入绝望之时，四周的邪魔也终于赶来。
　　明明只有三四十码的距离，却让他们感到这个距离时如此遥远。
　　看着赶来的邪魔，还活着的四人都深深松了一口气，看着不远处的石峰，心中又恢复了一些自信。
　　因为这些赶来的邪魔之中，又一只是80级的传奇邪魔。
　　“死吧！看你这下还怎么嚣张！”坐在冰棺之中的元素师不由露出一丝得意之色。
　　只见四五米高的传奇邪魔挥动缠绕着灰色雾气的利爪，挡在了石峰的面前，利爪直接划向石峰的头颅，所过之处的空间也出现了一条条细缝和轰鸣声。
　　“传奇邪魔吗？”
　　石峰瞥了一眼身前的传奇邪魔，随即就开启了天龙之力，力量属性和敏捷属性瞬间暴涨，防御飙升三倍，生命值飙升五倍，恐怖的气势就好像是一直苏醒的远古巨兽，隐隐还能听到一声龙鸣。
　　石峰手中的圣剑弑雷直接对着挥砍过来的利爪就是一剑。
　　雷光斩！
　　顿时圣剑弑雷的剑身上金光绽放，一道金色的光芒闪烁。
　　只见石峰身前的空间直接被层层划开，就好像是折叠在一起的纸张被一分为二，显露出了里面漆黑的空间，漆黑的空间是不断深入往外延伸，金色的雷电击穿这漆黑的空间，瞬间就看到一道金色的雷电出现了相隔80码外的地方。
　　而石峰手中的圣剑弑雷也不知道什么时候砍在了传奇邪魔的利爪上。
　　轰！
　　随着一声爆响，强烈的冲击波直接扩散到二三十码外，就连相隔100码的玩家都能清楚感受到这股强烈的波动，仿佛天地都在震动。
　　可是在下一秒，就看不可抵挡的传奇邪魔骤然退了三步，利爪被圣剑弑雷斩出一道深深的剑痕，可以清楚看到利爪显露出来的森森白骨……


第1726章 世界之力
　　“邪魔被击退了？”
　　“我眼花了吗？”
　　“不对，的确是哪个传奇邪魔被击退了！”
　　……
　　众人望着不远处连退了三步的传奇邪魔，心中仿佛卷起了滔天海浪。
　　四阶传奇邪魔这种除了战争武器外不可撼动的存在，此时竟然被石峰一个人给击退，这种感觉就好像是蚂蚁击退了一只勇猛的狮子。
　　这种事情不管怎么看都像是笑话。
　　而且更不可思议的是邪魔受伤了，虽然只是爪子和手臂上留下一道剑痕，但是传奇生物是何等存在，就算是用三阶大型毁灭魔法卷轴都无法造成创伤，可是现在石峰一个人却凭借自身的力量办到……
　　此时别说四周的数千玩家，就连兽皇的手下们也都嘴巴大张，死死看着邪魔利爪上的剑痕。
　　剑痕深可见骨，哪怕是被砍过之后，伤口处依然隐隐有金色的电弧萦绕，好像还在破坏四周，甚至让传奇邪魔一时间竟然无法移动受伤的利爪，陷入麻痹状态。
　　看到这里，兽皇仅剩的四名手下在没有之前的从容，一股寒意从脚底突然流向大脑，让他们不禁全身一颤。
　　怀疑石峰真的是玩家吗？
　　这时在看着眼前的石峰，他们就好像看到了一只远古凶兽。
　　因为石峰身上散发出来的气势太恐怖了，冰冷压抑，让人完全喘不过来气，根本不像是一个玩家，就是一直刚苏醒的凶兽，而且利爪已经在他们的脖颈处，生死都不由自己掌控，完全在石峰的一念之间。
　　不过传奇邪魔终究是传奇邪魔，面对石峰用出的雷光斩，在后退了三步之后，哪怕一只利爪暂时麻痹了，另一只利爪也没有闲下来，再一次拍向石峰而去。
　　这一次石峰并没有在迎上去，而是开启了崩坏之铠的崩坏领域。
　　顿时青灰色的波纹随之扩散开去，直接把传奇邪魔和兽皇的手下给笼罩其中，一股强大的压迫感随之降临，兽皇的四个手下当场属性下降超过30%，而传奇邪魔的属性也跟着下降了15%左右。
　　随即石峰就用出了炼狱五连斩。
　　一道接一道的剑光划向邪魔的利爪，只见其中的有些剑光融合在一起，瞬间披在了邪魔的利爪上。
　　轰！
　　随着一声爆响之后，邪魔这一次并没有被击退半分，不过攻势却是戛然而止。
　　“果然是传奇怪物，哪怕在被削弱，也不是现在的我能单独抵挡的。”石峰看着停下动作的传奇邪魔，心中微微感慨。
　　之前使用雷光斩让力量属性提升330%才能压制，如今让两三道剑光融合攻击，也才勉强跟属性下降的邪魔持平，之后他除了使用双爆发可以抗衡外，在没有其他手段可以跟邪魔对拼。
　　不过使用双重爆发明显是不可行的事情。
　　毕竟双重爆发只能持续20多秒而已，但是传奇邪魔的生命值可是过亿，恐怕不等他消耗掉传奇邪魔2%的生命值，双重爆发的持续时间也就结束了。
　　随即石峰用出了神影步，顿时分出十个分身，不再跟传奇邪魔进行任何纠缠，不断闪避传奇邪魔的攻击。
　　与此同时石峰也从空间背包里取出了一张从传奇邪兽身上掉落四阶单体攻击魔法卷轴。
　　暗黑崩碎！
　　在石峰摊开魔法卷轴之后，立刻就把邪神之眼的世界之力灌入魔法卷轴的魔法阵里。
　　顿时间就看在传奇邪魔的周身出现了一个个漆黑的魔法阵，数量达到三十三个之多，把传奇邪魔是给完全笼罩，根本避无可避。
　　还不等传奇邪魔逃出封锁，四周的漆黑魔法阵就冒出了一把黑暗之枪，瞬间贯穿了传奇邪魔，一共三十三个魔法阵，直接把传奇邪魔扎成了刺猬。
　　随即众人就听见传奇邪魔发出痛苦的哀嚎声。
　　可是哀嚎还没有持续一两秒，所有黑暗之枪直接崩碎开来，当场传奇邪魔的生命值就损失了八百多万，生命值肉眼可见的掉了一大截。
　　随着爆破声结束，传奇邪魔也变得凄惨无比，全身到处都是恐怖的伤口，鲜血直流，完全陷入了重创状态。
　　“好厉害的破坏力！让传奇邪魔都陷入重创，难道他用的是四阶禁咒或者五阶魔法卷轴不成？”众人看着手上严重的传奇邪魔，都不由倒吸一口凉气。
　　黑暗崩碎虽然只是单体魔法，但是恐怖的威势一点不比那些大型毁灭魔法差多少，爆炸起来完全是地动山摇，仿佛世界末日。
　　如果不是他们可以看到传奇邪魔还剩余大量的生命值，他们都会怀疑传奇邪魔已经奄奄一息，快要死了。
　　对此石峰也暗暗咋舌。
　　没想到四阶魔法卷轴灌入世界之力后的效果这么好，简直比起四阶单体禁咒都要厉害一筹。
　　看着传奇邪魔陷入重创，石峰也没有客气，直接撤掉了崩坏领域，召唤出直属护卫安娜和凯特两人。
　　此时的安娜等级已经达到81级，而凯特距离80级还差一些，但也有79级，升级速度快的令人发指。
　　陷入重创的传奇邪魔，基础属性更是下跌超过35%，反应速度和攻击力更是缓慢的要命，论战斗水品也就是比80级的高等大领主强一些而已，虽然撤了崩坏领域，但是安娜直接召唤出了黄金巨人和十只岩石守卫，岩石守卫形成了魔法阵进行了再一次的属性压制。
　　这一下就让传奇邪魔用出的基础属性只剩下巅峰时的一半，此时就算是强化过的黄金巨人都可以跟传奇邪魔打一打，而开启爆发模式的石峰就更不用说了。
　　有着黄金巨人来做MT，石峰是没有任何压力，直接全力输出。
　　幻影杀！
　　火焰爆裂！
　　一个个数万点和数十万点的伤害是疯狂冒出，对于生命值上限只有7500万的传奇邪魔来说可是很痛，更别说还有凯特这样的79级二阶剑师和81级的安娜在输出，其输出伤害并不比石峰来的低。
　　其他外界想要进来的领主级邪魔和大领主级邪魔，完全被岩石守卫的魔法阵给挡在外面，根本无法妨碍到里面的石峰，而兽皇的四名手下只是眼睁睁看着传奇邪魔的生命值是疯狂掉落。
　　80%……60%……40%……
　　哪怕生命值降到了20%，要陷入狂暴状态的邪魔，也被安娜用出了光之锁链，属性是更进一步的被削弱，完全抵消了开启狂暴状态的邪魔。
　　没有了狂暴状态的增幅，传奇邪魔还是被完全压制，生命值是止不住的往下掉。
　　20%……10%……5%……
　　眼看传奇邪魔的生命值还剩下不到1%时，石峰开启了神恩天赐，一个瞬开来到了传奇邪魔的身前。
　　剑之轨迹！
　　无数青芒闪烁，化为一颗颗璀璨的星辰，直接夺走了传奇邪魔最后的生命值。
　　随着传奇邪魔的死亡，石峰的身上也冒出一道金光，等级终于从65级提升到了66级，随即三道璀璨的血芒从传奇邪魔的身上澎涌而出，缓缓地落在地上，再无其他掉落物品。
　　而在魔法阵之外观战的众人看着倒地不起的传奇邪魔，一个个都愣在了原地……


第1727章 封锁破灭
　　岩石守卫组成的魔法结界内，因为传奇邪魔被干掉，兽皇剩下来的四个手下也是彻底陷入绝望和恐惧。
　　虽然之前石峰带着直属护卫压制传奇邪魔时，他们已经明白会有这样的结果。
　　可是真当传奇邪魔倒在了石峰的脚下，他们还是忍不住全身一颤。
　　四阶传奇对于现在的各大势力来说，依然是一座极难征服的大山，就算是超级公会恐怕也需要经过精心和漫长的时间准备，才有可能干掉四阶传奇怪物。
　　但现在石峰只是依靠一个人和两个直属护卫就办到了。
　　这种事情要是平常有人告诉他们，他们肯定会一笑了之或者呵呵应付一下，而这种不可能的事情却眼睁睁发生了他们的身前，由不得他们不信。
　　此时他们都后悔了，早知道就不来这里了。
　　原本以为在这里检查进入远古神迹的玩家会是一件很轻松，而且充满了荣耀的工作，毕竟超级势力在他们面前也要低着头，说出去多有面子，可是现在等待他们的只有死亡，他们这个等级掉一级，没有三五天功夫根本追不上高手大部队的等级，最可悲的是还要损失一件装备……
　　随即还不等四人转身逃跑，凯特就已经冲到了四人的身前，一人一剑全部带走，根本不需要石峰动手。
　　而此时的石峰也是立刻来到传奇邪魔的身旁，直接把掉落的三件物品收入背包里，开始指挥安娜和凯特击杀其他邪魔。
　　没有了传奇邪魔这个威胁，其他那些70多级的邪魔对于安娜和凯特来说就轻松了很多，不管是安娜还是凯特都能随便压制，而石峰也不再需要使用爆发技能，只需要从旁辅助输出就行了，要是生命值下降，就用七曜之戒的生命领域进行治疗。
　　一时间就看石峰带着安娜和凯特在冲上来的数百只邪魔中大杀四方，这让众人是看的目瞪口呆。
　　数百只70级以上的邪魔，最低级别都是领主级呀！
　　这就算是万人的精英军团对付起来都头疼无比，可是邪魔硬是被安娜和凯特一个接一个的干掉，就好像是在击杀小怪一般轻松惬意……
　　“好强！”
　　“这黑炎的两个直属护卫好厉害！应该有精金级了吧！”
　　“我见过精金级的直属护卫，我可以肯定精金级的直属护卫绝对没有这么强，那个女召唤师我估计是暗金级。”
　　“暗金级的直属护卫恐怕超级公会都没有吧，这就是零翼公会的底蕴吗？”
　　“我要是有一位这样的直属护卫就好了，不管是升级，还是刷Boss，简直爽死了。”
　　“你做梦呢！你知道现在光是秘银级的直属护卫就有多少钱吗？那可是拿出两三件史诗级物品都没人愿意交换的东西，更别说之上的精金级和暗金级，要是有的话，超级公会恐怕都会不惜代价的抢到手。”
　　众人从惊叹中缓过神来，一个个望着石峰身旁的安娜和凯特，目光中闪着火热，心中更是说不出的羡慕。
　　石峰展现出来的爆发战力的确可怕，就算不用爆发技能，都可以跟大领主级别的邪魔战斗，这种事情他们可是想都不敢想，但是相比石峰的可怕，众人对安娜和凯特表现出来的战力才更为惊讶。
　　尤其是安娜的实力。
　　在场众人里不乏高手玩家，更有不少在团队副本中指挥战斗的高手，所以对于这次能击杀传奇邪魔的事情，可以说看的非常清楚。
　　第一个要素就是因为石峰用出来的四阶魔法卷轴重创了传奇邪魔，让传奇邪魔战力大减。
　　第二个要素就是安娜，安娜召唤出来的三阶黄金巨人来做MT，加上岩石守卫形成了魔法结界可以进一步压制传奇邪魔。
　　如果没有这两大原因，石峰根本不可能击败传奇邪魔。
　　通过这一战，众人是深深了解到了直属护卫的重要性。
　　只要直属护卫足够强大，完全可以匹敌一个玩家团队，击杀强大的Boss，这样哪怕玩家自身不强，一样可以在神域里混得风生水起。
　　尤其是很多冒险团，看着安娜和凯特是两眼放光，仿佛打开了一座新世界的大门。
　　“直属护卫吗？”
　　“立刻把录下来的战斗视频发给团长，以后我们炽枭冒险团也有机会成为那些顶尖冒险团了！”
　　远处观战的各大冒险团成员是纷纷忙碌起来，而一些冒险团的团长更是直接对冒险团的成员下令，今后全力搜罗高水准的直属护卫，不惜一切代价。
　　神域里的大公会都有大企业支撑，而且人数众多，高手也是一堆一堆，不像是他们这些冒险团，都是一些喜欢自由，没有什么约束的玩家，有上千人的冒险团还好说一些，起码还有能力组织人手下团队副本弄一些装备，像是几百人的冒险团，平常光是组织人手下五十人的团队副本都难。
　　但如果有强力的直属护卫，不需要达到精金级和暗金级那么强大，只需要达到玄铁级，就可以弥补冒险团下团队副本时的人员不足问题。
　　要是能弄到秘银级的直属护卫，那简直就赚大了，可以说攻略百人团队副本都可以变得很轻松，借此来大幅提升冒险团成员的武器装备。
　　可以说得到强力的直属护卫就是他们这些中小型冒险团崛起的关键。
　　一时间因为石峰的这一场战斗，让各大冒险团都卷起了一场搜罗直属护卫的风潮，让市面上的直属护卫价格是疯狂飙升。
　　而在古岩城的邪神分殿中，静坐在魔法水球前的兽皇是脸色铁青，阴沉如水。
　　“怎么会？”
　　兽皇看着手下刚发过来的消息，完全不敢相信这是真的，他组织的检查口竟然被石峰一个人给毁了。
　　他派去的十多名手下和数百只邪魔，竟然无一幸免，全部被石峰给生生斩杀，甚至就连他手头上仅有的两只传奇邪魔，现在也陨落了一只……
　　这可是传奇邪魔呀！
　　“老大，要不然我现在就带人过去灭了零翼！”一旁的二阶狂战士猎风追魂提议道，“他们虽然在远古神迹旁有小镇，但是我们可以把整个小镇围住，让他们进出不能，要是他们真能在召唤出那个四阶的圣魔龙，我们大不了退让，持续时间一过，我们还可以围上去，我可不相信那零翼公会能吃得消！”
　　“好！你立刻去安排一下，不过为了以防万一，你绝对不能露面。”兽皇双拳紧握，点了点头。
　　“老大你就放心吧，我保证他们零翼公会的小镇只要过了保护期就会变成废墟。”猎风追魂笑了笑，随即转身离开了邪神分殿。
　　而在另一边，石峰在干掉了检查口的数百只邪魔后，也终来到了远古神迹。
　　此时远古神迹的玩家是人满为患，哪怕之前才经历过一场大战，一个个还是在哪里谈笑风生，甚至还有玩家在做买卖，一片繁荣景象，根本不像是一个远古神迹，更像是一个小镇。
　　相比远古神迹的玩家数量，在新建小镇外晃悠的玩家数量更多，一个个都在观察着这个零翼公会新建的小镇，对这个小镇是充满了好奇和期待。
　　而石峰随即就骑着魔焰战虎，在众人的注视中大步走向了这个由100级的NPC冒险者守护的小镇。


第1728章 银翼小镇
　　石峰一路走进小镇内，巡逻的NPC并没有阻拦石峰半步。
　　不过当石峰来到公会驻地前时，一名身着深蓝长袍，心口印有白银之剑的中年男子出现在了石峰的身前。
　　这名男子正是冒险者协会的一位高级执事，虽然只是二阶职业，但是等级却高达150级。
　　“尊敬的护卫者大人，按照你的要求，这座小镇已经建设完毕，如果没有问题，请你在这块城镇令上留下这座小镇的名字。”NPC高级执事看着石峰缓缓说道。
　　系统：请玩家为小镇命名，如果在五分钟内没有确定，系统会自动为小镇命名。
　　“命名吗？”
　　石峰接过城镇令，沉思了片刻之后，随即在城镇令上写下小镇的名字。
　　银翼！
　　在星月王国内已经有了零翼城，想要在起名零翼是不可能了，作为中立地图的小镇，未来肯定会发展起来被众人所知，为了让后来者都知道小镇隶属于零翼公会，同时增加公会知名度，就只能根据公会徽记来起名字了，银白色的六翼徽记。
　　系统：恭喜玩家命名成功，小镇更名为银翼小镇。
　　随之石峰命名成功，在小镇四周观察的玩家很快就收到一条系统提示音。
　　系统：发现银翼小镇。
　　同时仔细观察银翼小镇会发现，整个小镇显示出来的系统栏，已经隶属于零翼公会，目前是未对外开放状态。
　　在未对外开放的状态下，外人只要敢接近小镇，就会被守护的NPC直接斩杀。
　　“果然是零翼公会的小镇。”
　　“这下零翼公会是发达了，旁边就是远古神迹，但凡对远古神迹有意思的公会和玩家，恐怕都会汇聚到银翼小镇，到时候想不发展起来都难。”
　　“谁说不是，远古神迹里面可是有前往远古之城的传送门，在远古神迹的周边除了银翼小镇外，在没有其他休整的场所，光是收修理费恐怕都能收到手软了。”
　　……
　　一时间各大公会和冒险团成员是对零翼公会羡慕不已。
　　如今很多公会都转向中立地图发展，所以中立地图的小镇一个个都价值惊人，更不用说远古神迹旁的小镇，恐怕三四座中立地图的小镇都比不上一个银翼小镇。
　　而有关于银翼小镇的情报，在场观察的各大公会和冒险团成员也立刻反馈给了上层。
　　“银翼小镇吗？”在不远处望着这一切的赤帝公会长老墨鱼非鱼，不由摸了摸自己的白胡子。
　　“墨鱼叔，现在很多公会都想着跟零翼合作，我们是不是也派人去联系一下？”一旁身穿暗红色铠甲，背着一把漆黑双刃战斧的51级二阶狂战士悄声问道。
　　“不！我们先等一等。”墨鱼非鱼摇了摇头，“零翼公会虽然建立的小镇，不过兽皇那人也不可小觑，目前银翼小镇有NPC守护还没有什么问题，但要是保护期一过，到时候就不好说了。”
　　“而且这里是中立地图，可不是王国境内，银翼小镇牵连的利益太大，我估计就算兽皇不动手，其他超级势力恐怕也不会放过，到时候零翼公会能不能守住银翼小镇都两说。”
　　一旁的二阶狂战士随即恍然，看向银翼小镇的方向，露出一脸同情之色。
　　神域就是这么残酷。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，零翼虽然展现出来了不俗的底蕴，但是这种底蕴也只是昙花一现，这种事情在虚拟游戏界发生过不少次，一个个都是通过各种资源强势崛起，可惜没有长久的底蕴，最终还是无法踏足他们这个世界半步。
　　到最后反而成了各大势力眼中的肥肉，被群起而攻之，彻底从虚拟游戏界消失。
　　如今的零翼公会就很像。
　　利用各种强力道具，让天葬公会和兽皇大败，而这一切只是暂时的，毕竟这些强力道具只能使用一时，根本不可能长久，而这次能否守住银翼小镇，就是对零翼公会的一次巨大考验。
　　而在银翼小镇中，石峰进入公会驻地，也开始铺设公会传送魔法阵。
　　随着石峰铺设完公会传送魔法阵，开通了银翼小镇的公会传送后，石峰就让水色蔷薇带着所有建筑师和大量的公会精英通过公会传送卷轴，直接传送过来。
　　众人一踏入银翼小镇，一个个都兴奋不已。
　　有了银翼小镇，以后他们这些零翼公会的成员想要进入远古神迹可就轻松多了，毕竟他们这边靠近远古神迹，在名额争夺上占据了太大的优势，到时候别说是高手成员，就算是精英成员说不定都可以进入远古神迹。
　　要是运气好了，进入远古之城也不是不可能。
　　“会长，所有人都已经到齐了，随时都可以开始建造旅店和铁匠坊。”水色蔷薇走到石峰身旁有些激动的汇报道。
　　零翼虽然有了零翼城，借此得到了不少财富。
　　但是财富是财富，在神域里并不完全等于资源，毕竟零翼不像是其他一流公会，更别说超一流公会和超级公会，在神域初期铺设的范围非常广，收集资源的能力根本不是零翼公会能想象的，同时用财富转化为资源的能力也是非常恐怖。
　　而零翼公会在这些方面差太多了。
　　不过现在有了银翼小镇，背靠远古神迹这样的资源宝地，在资源获取上能轻松不少，最重要一点是玩家的等级已经很高，石林小镇的受欢迎程度也开始渐渐减弱，如今更多是依靠斗技场和高级拍卖行在支撑石林小镇的发展，资源收集的能力是越来越弱。
　　现在零翼小镇出现，正好可以弥补公会这个短板。
　　“好！”石峰点了点头。
　　随即就安排起来，先让初级和中级的建筑师去建造旅店和铁匠坊，而其他的高级建筑师留下，这让一群高级建筑师很是奇怪。
　　不过随着石峰从背包里拿出魔法之塔的建造设计图，众人不由眼前一亮，而水色蔷薇更是一愣。
　　魔法之塔的强大，她可是很清楚，当初就是多亏了魔法之塔，才让石林小镇发展到今天，不过这个魔法之塔设计图都是消耗品，一共就只能建造五座，并不能无限建造。
　　而之前魔法之塔的建造次数已经用完，虽然她们也在全力收集魔法之塔的建造设计图，但是一直都没有任何收获。
　　别说他们，就是各大超级公会也是如此，没想到现在石峰直接在拿出来一张……
　　“你们主要的任务就是完成魔法之塔的基础建设，核心部分我会亲自完善。”石峰扫了一眼在场的数十名高级建筑师，缓缓说道。
　　“会长，不知道我们要在银翼小镇建造几座魔法之塔？”一位高级建筑师好奇的问道。
　　“五座！”石峰直接说道。
　　而石峰才说出口，在场众人都不由倒吸一口凉气，就连水色蔷薇也美眸大睁。
　　这可是魔法之塔，而一座魔法之塔可是能早就一个受欢迎的斗技场，之前石林小镇为了准备大战才建造了三座，现在一口气全部用在银翼小镇上，简直太奢侈了……


第1729章 打造银翼小镇
　　“会长，现在石林小镇和零翼城的斗技场都人满为患，如果我们把魔法之塔分散在几个小镇，斗技场的收益也能得到大幅提升，全在银翼小镇，可是银翼小镇就这么大，能容纳的玩家也就那么多。”水色蔷薇悄声建议道，“而且把资源这么集中，对公会的发展也不太好，要是能分给黑龙帝国那边的公会小镇，白轻雪在那边的发展也会轻松不少。”
　　目前零翼公会是在星月王国的第一公会，可是在黑龙帝国那边可就不一样了。
　　黑龙帝国的公会数量极多不说，更有不少一流公会，在竞争上可是极为激烈，公会大战很少，但是上千人的团战可是不少，公会想要进一步发展，这种战斗会更多，对于公会的消耗也是越来越大。
　　零翼公会经过连续的大战，各种储备都被消耗的七七八八，可不像是其他王国和帝国的大公会，储备丰厚，安稳发展。
　　而且黑龙帝国那边可不比他们这边，因为大战极少的缘故，公会发展的速度都很快，等级和装备上都要比星月王国高多了，公会不少高手也都开始冲击二阶职业，甚至个别一流公会都已经开始攻略50级的超大型团队副本。
　　“现在还不需要，银翼小镇第一优先，之后只要资源足够就尽量建造炮塔。”石峰摇了摇头，“目前银翼小镇是建立了，但是我们零翼公会能不能守住银翼小镇还不知道。”
　　黑龙帝国那边的资源是不少，但是远古神迹这边远比黑龙帝国来的重要。
　　如果只是普通的远古神迹也就算了，但是拥有传送去远古之城的远古神迹，价值可是提升了数倍，可不像是石林小镇。
　　之前石林小镇是因为石爪山脉的区域副本可以吸引到不少玩家，但是等级达到50级就没有什么用了，但通往远古之城的远古神迹可不同，可以说永远不会过时。
　　上一世不知道多少大公会为了抢夺进入远古之城的名额是疯狂厮杀，甚至几大超级势力为了一个前往远古之城的传送通道全力出手。
　　终其原因就是因为远古之城对于玩家晋升有帮助，虽然这样的帮助随之玩家的等阶越高效果越低，但只要有效果，就已经非常可贵了。
　　目前各大超级势力还不知道远古之城真正的价值，只当成一个获取战技和其他资源的好地方，所以还有心观望，要是等到知道了，那绝对是要拼命的，到时候他要对付的可不光是兽皇一个……
　　现在自然要把银翼小镇打造成最好的小镇。
　　水色蔷薇不由小嘴大张，感觉石峰太疯狂了，建造五座魔法之塔不算，还打算建造大量的炮塔，这简直就是要把银翼小镇打造成战争要塞的节奏。
　　要是让其他公会知道了，恐怕都会吐血。
　　这已经不是奢侈了，简直就是败家！
　　随后水色蔷薇就按照石峰的吩咐安排人手，开始银翼小镇的建设。
　　因为小镇才建立起来，除了一些基础的建筑之外，整个小镇根本就没有东西，只有一些零星的NPC。
　　不过这一次水色蔷薇带来的建造师很多，足足五六百人之多，加上只是建造一些基础建筑，建造的速度非常快。
　　远处观望的玩家很快就发现空旷的银翼小镇渐渐变得繁荣起来，酒吧、旅店、铁匠坊、餐厅、商铺等等很快就出现在眼帘。
　　尤其是看到建造的铁匠坊，远处的玩家眼睛都快要直了。
　　在兽人帝国这样的中立地图中战斗，虽然获取的资源不少，又能得到功绩，但是在武器装备的消耗上也是一流水平，如果一天不修理武器装备，根本没法去战斗。
　　可是要修理装备，就只有去城镇，但是兽人帝国的范围这么广，占据的小镇总共才三四座，而且一个个又很分散，都在外围区，可是他们想要有大收获起码都要进去内部区，一趟来回骑着坐骑都要至少十个小时以上，中途要是遇到了巡逻的兽人中队或者大队，就算不团灭，也是损失惨重。
　　而银翼小镇在远古神迹旁边不说，所在位置距离内部区又很近，就算他们无法进入远古神迹，也可以通过银翼小镇深入兽人帝国的内部区。
　　另一边石峰也独自一人来地下一层的公会大厅。
　　站在大厅中央刻印的魔法阵中，石峰从背包里去取出了召唤魔法王的英雄之章。
　　原本这张英雄之章，他是打算用在零翼城上，不过远古之城的突然出现，为了保障银翼小镇的安全，还是准备用在银翼小镇上。
　　随着石峰把英雄之章放在魔法阵的核心，吟唱起咒语，准备召唤魔法王凯蒂·德兰。
　　系统：发现指定召唤的英雄之章，玩家是否愿意支付三千颗魔水晶召唤该英雄？
　　“三千颗吗？还真够狠的！”石峰微微咋舌。
　　三千颗魔水晶对于现在的零翼公会来说根本不算什么。
　　但是召唤的指定英雄，所需要的三千颗魔水晶代表的意义可不一样。
　　他以前召唤出来的指定英雄，最多也不过一千颗魔水晶而已，虽然这个一千颗魔水晶只是举行召唤仪式而已，但在召唤出来后，这个价格也代表着维持魔力身躯的代价，需要召唤魔水晶数量的一半。
　　也就是说召唤出凯蒂·德兰后，他每天还要支出一千五百颗魔水晶来维持凯蒂·德兰的存在。
　　这个代价可是相当的高，相当于维持三个魔法之塔了！
　　石峰咬了咬牙，还是选择召唤魔法王凯蒂·德兰。
　　顿时背包里存放的三千颗魔水晶直接消失不见，而公会大厅内的魔力开始疯狂聚集向魔法阵，魔法阵内的魔力以肉眼可见的速度形成白雾，白雾又化为魔力原液，渐渐形成了人形，绽放出耀眼的金光。
　　而悬浮在半空中的英雄之章也化为一道道金色的神文没入魔力原液中。
　　随着所有神文没入躯体当中，耀眼的金光也随之消散，一位身穿白袍，头戴金色王冠，手拿紫金色水晶法杖的中年男子就出现在了石峰的眼前。
　　只见这位中年男子四周烟雾环绕，整个大厅中的魔法元素好像都臣服在了这位中年男子，所有魔法元素的运行轨迹，都按照这位中年男子的意志在行动。
　　“这就是魔法王凯蒂·德兰吗？”石峰可以感觉到，哪怕他现在具备着三阶的属性，但是在同样66级的三阶魔法王面前，根本不值一提。
　　而石峰还没有来得及查看凯蒂·德兰的属性，耳边就突然想起了一连串的系统公告。


第1730章 魔法王的能力
　　寂静的公会大厅中，石峰看着系统显示出来的系统公告，不由一愣。
　　系统公告：兽人之王得到铁血权杖，统一兽人各大部族，开启区域副本兽人王城。
　　系统公告：兽人帝国全面向四周王国发起进攻，建立了诸多战争传送要塞。
　　系统公告：兽人帝国加盟黑暗同盟，兽人帝国境内开启荣耀战场。
　　……
　　三道系统提示音一连响起了数次，不只是石峰被这惊人的消息所震撼，整个兽人帝国境内和周边诸多国的玩家也都被深深震撼。
　　“区域副本、要塞战、荣耀战场，这是要把兽人帝国沦为完全的争夺战场吗？”石峰看着系统提示，点开详细的系统介绍，不由眉头紧皱。
　　区域副本就不说了，里面丰厚的资源根本不是王国境内的区域副本能比，更不用说兽人王城这个修罗级的区域副本，里面不说掉落的武器装备水准，光是魔水晶这一块就会成为各大公会竞争的重点，而且等级从50级到100级，这么大的区域副本可以说在整个神域都非常少见。
　　到时候免不了兽人王城会成为各大公会全力争抢的目标。
　　而且除了区域副本之外，战争传送要塞恐怕也会成为各大势力的导火索。
　　兽人王城在兽人帝国境内的核心区，玩家光是想要从外围区一路跑去，花费的时间不知道要多少，更别说从王国境内达到兽人王城，可是这种战争传送要塞可以大幅缩减这样的时间。
　　因为在这些兽人要塞中有传送魔法阵，可以像是四元之塔那样，把玩家随便传送到范围内的指定位置，而这些兽人要塞都分部在兽人帝国境内的内部区和外围区，只要能攻打下来，就可以通过传送，直接前往核心区，甚至直接到达兽人王城附近也不是不可能。
　　为此各大公会肯定会大打出手，非要抢下这些战争要塞不可。
　　光是这些，各大公会的争斗就已经可想而知，而兽人帝国竟然加入了黑暗同盟，也就意味着黑暗势力的玩家可以在兽人帝国境内横行无忌不说，还是兽人帝国的帮手。
　　把整个兽人帝国都划归为荣耀战场，这样黑暗势力的玩家跟他们这些正常玩家绝对是不死不休的节奏。
　　因为双方只要在荣耀战场内击杀对方势力的玩家，都可以获得荣耀点，这些荣耀点可以用来兑换极品武器装备不说，还能积累战场称号。
　　这些战场称号可要比什么武器装备都要来的更为有价值，甚至对于玩家晋升都有一点帮助。
　　所以每次出现荣耀战场，都会是一场鲜血的盛宴，玩家之间的大战，直到一方彻底败亡，要不然不会结束，而一方的败亡也会导致失败一方要付出惨痛的代价。
　　就因为如此，双方都会全力以赴。
　　对此石峰也是头疼不已。
　　原本修罗级区域副本的出现是好事，可是现在一弄，各大公会的竞争就让人很头疼了，偏偏还让黑暗势力也插手进来，简直就是一锅粥。
　　稍有不好，就可能成为各大势力的牺牲品。
　　此时不只是石峰对此感到头疼，收到这个消息的各大公会也是紧急召开会议，商讨怎么应对这件事情。
　　而潜伏在各大王国的黑暗公会和黑暗势力玩家，此时都兴奋不已。
　　因为他们的时代终于来了！
　　虽说中立地图不受王国和帝国约束，但是终究对黑暗势力不友好，相比其他玩家升级来的更为不方便，但是兽人帝国加入了黑暗同盟，也就代表着整个兽人帝国成为了他们的地盘，行动起来要比王国玩家轻松的多，甚至可以直接传送到兽人帝国。
　　而且相比王国内的遮遮掩掩，在兽人帝国内可是完全不需要，甚至那些兽人还是他们的朋友。
　　在如此良好的环境下击杀玩家，还能得到战场称号和荣耀点兑换武器装备，简直可以说是天堂，就算有些黑暗玩家不太感兴趣，各大黑暗公会可是干劲十足，甚至可以说是发展黑暗公会的大好机会。
　　“好！非常好！这可是我们黑暗公会在外建立城镇的好机会！”
　　“哈哈哈，我们黑暗玩家的时代终于来了！”
　　……
　　对于新出来的系统公告，黑暗玩家们可是欢天喜地，非常感激能激发此次事件的玩家。
　　一时间各大王国的无数黑暗玩家都蜂拥向兽人帝国。
　　而在古岩城邪神分殿内的兽皇是喜上眉梢，虽说邪神殿跟其他势力都水火不容，但是黑暗势力的玩家突然来到兽人帝国境内，对各大公会来说都是死对头，敌人的敌人就是朋友。
　　他完全可以联合那些黑暗势力的玩家，一同对付零翼公会，不仅可以报仇，也可以早一步凑齐足够的贡献值。
　　“猎风你立刻去联系一下各大王国的黑暗公会，就说我有一笔好买卖要跟他们谈！”兽皇淡淡一笑，随即对一旁的猎风追魂吩咐道。
　　“是！”猎风追魂点了点头，开始安排在紫荆王国内的手下。
　　而在另一边的银翼小镇零翼公会驻地的地下一层公会大厅中，石峰也收回心神，开始安排凯蒂·德兰的工作。
　　凯蒂·德兰，英雄，大领主，魔导圣者，等级66级，生命值3600万（潜力值96点）
　　凯蒂·德兰作为英雄之章里的三十二柱之一，通过了完整的神之试炼，得到了上古神灵都认同的伟业和实力，不仅拥有强大无比的力量，还具备一些其他英雄没有的能力。
　　上一世石峰得到的指定英雄之章，召唤出来的英雄也就只有一个能力而已。
　　如今的凯蒂·德兰却拥有两个能力。
　　第一个能力是英雄荣光，可以让所在小镇更容易招收到强大的NPC卫兵。
　　第二个能力是魔导强化，可以在一段时间内强化NPC卫兵的武器和装备，让战力得到大幅提升。
　　看到这两个能力，才让石峰真正明白了魔法王的强大之处。
　　上一世也难怪一个魔法王就可以轻松镇守一座大城，让各大超级势力都很无奈的存在。
　　光是英雄荣光带来的效果就已经让城镇受益不浅，更别说还具备强化NPC卫兵的能力，任何城镇能招收的NPC卫兵数量都是有限的，所以能提升的就是质量，不过提升NPC卫兵的质量可是非常难。
　　像是魔法王这样直接提升NPC战力的能力，简直就是神技。
　　随即石峰就让魔法王凯蒂·德兰成为银翼小镇的执政官，不仅拥有堪比镇长的权力，还能自主招收NPC卫兵，并且管理这些NPC卫兵，可以说是NPC能拥有的最高权限。
　　就在石峰让魔法王开始准备自主招收NPC卫兵时，水色蔷薇也发来了消息。
　　消息内容很简单。
　　五座魔法之塔的基础工作已经全部搞定，只剩下最后的核心没有完成。
　　“好快！高级建筑师果然不是其他生活职业能比的。”
　　石峰看着消息，微微惊讶，不过想一想也是，魔法之塔的基础工作对于初级建筑师来说都很容易，更别说高级建筑师，足足数十名高级建筑师，建造五座魔法之塔当然很快。
　　随即石峰就让魔法王自主行动，而本人则是离开了公会驻地，直接赶往银翼小镇建造的魔法之塔。


第1731章 初具规模
　　离开了公会驻地，来到大街上，此时的银翼小镇已经初具规模，各种建筑林立，就连五层楼的烛火商行都已经建好，只需把物品弄过来出售就行了。
　　而且因为银翼小镇有了一定规模，大街上的NPC也渐渐多了起来，不在是巡逻的NPC冒险者和公会成员。
　　不知道是不是因为魔法王的缘故，石峰还在路途中见到了几名穿着破旧铠甲，好像是佣兵的NPC走向零翼驻地。
　　这些NPC虽然看上去听落魄，但使用全知之眼观察会发现，他们都是70级以上的二阶职业……
　　在小镇建立之初，能招收到的NPC卫兵能有一阶就不错了，绝大部分都是精英层次的NPC，二阶职业的NPC根本是不可能的。
　　可是现在一下就冒出足足三人，要知道守备零翼城的NPC二阶卫兵到现在也不过几百人而已，虽然这些NPC的等级低了一些，不过对于现在的玩家来说，这个等级已经足够强大了，而且NPC卫兵升级比起玩家要快的多。
　　“难怪说一个强大的英雄可以兴起一座城市。”石峰看着去报名的NPC佣兵，不由想起上一世那些拥有强大英雄的一流公会。
　　虽然这些一流公会在资金和资源上远远比不过那些超一流公会和超级公会，但是在拥有了强大的英雄来守护城市后，单纯论城市的防御能力，一点不比那些超一流公会和超级公会来的差。
　　当时哪怕是那些超级公会想要对付这些城市都非常困难，一直到有人晋升为六阶职业，才让战斗变得轻松一些。
　　因为这些拥有强力英雄的城市，不仅英雄本身极为强大，守城的NPC卫兵也非常强大，招收到的一些天赋潜力极高的NPC，甚至能晋升到四阶职业，三阶职业更不在少数，加上NPC原本就比同阶的玩家强大，还有城市的魔法阵加持，发挥出来的战力更可怕。
　　在没有建立绝对优势的情况下，想要攻占这样的城市几乎不可能。
　　不一会的时间，石峰很快就来到了银翼小镇的外围。
　　只见大量的建筑师都在拆除围墙建造城墙，小镇原本的围墙虽然有一定的防御作用，但是对二阶以上的攻击根本没有什么作用，所以都要拆了重建，建造的这些城墙都可以抵御三阶的攻击，而且耐久度很高，不会轻易被攻城武器给摧毁，加上还有防止玩家翻越效果，对于中立地图上的小镇来说，可以说是必须建造的东西。
　　不过这些建造的城墙的费用不低，要是把整个银翼小镇都围起来，起码需要一万金，这比起建造银翼小镇里的那些旅店、酒吧、铁匠坊、餐厅一点也不低，也就是因为零翼公会拥有零翼城这个聚宝盆，每分钟都有大量的金币流入，还有大量的商人玩家租借零翼城的商铺，在加上之前击败了天葬公会，出售的一些武器装备又卖掉了不少，才敢如此奢侈。
　　要是换成其他一流公会，光是让小镇在短时间内初具规模就不错了，毕竟从建立小镇到一路建造，这一系列花费，已经将近十二万金币了。
　　十二万金币对于目前的超一流公会来说都不是什么小数目，更别说一流公会。
　　不过所建造的这一切不过是对银翼小镇投入的开始，后面还要建造斗技场和整个防御建筑，所需要花费的金币可是海量。
　　而在银翼小镇的四个角落上就林立着四座魔法之塔，此外还有一座魔法之塔比较靠近小镇的大门，这样就能把整个银翼小镇都给守护住。
　　“会长，已经有几个超级势力联系我们，说愿意跟我们合作，只要我们让出银翼小镇50%的股份，并且建立临时公会驻地，就会跟我们共同对付兽皇，此外还会陆续注资二十万金加快银翼小镇的防御建设。”水色蔷薇看着走过来的石峰，悄声汇报道。
　　“50%的股份？那几个超级势力都是这个价码吗？”石峰奇怪问道。
　　各大超级势力相对银翼小镇进行合作注资，对此他并不感到意外，毕竟上一世也出现过不少这样的事情，很多一流公会运气得到了建镇令，但是没有那个实力在中立地图保住小镇，就选择跟超级势力合作。
　　其一是可以保住小镇。
　　其二是可以有更多的资金来发展公会，不至于把手头上的所有金币都套在小镇的发展上。
　　“嗯，他们的开价有些差别，但都说了，银翼小镇50%的股份是必须得。”水色蔷薇点了点头，“我跟他们谈了几次，看他们的意思，还是因为兽皇那边会针对我们，打长时间的消耗战，相信我们守不住银翼小镇，加上这次的系统公告，他们更不愿意退让。”
　　“刚才我们这边收到消息，兽皇不知道从哪里又调遣了一大批邪魔邪兽和自由玩家，已经从古岩城赶往我们这里，看样子是想要跟我们死耗下去。”
　　“真是一群老狐狸。”石峰不由淡淡一笑，“他们还真以为我们零翼缺了他们，我们就耗不过兽皇了吗？现在先不管他们，我们只需要接着让零翼城的精英成员和高手成员来银翼小镇发展就行了，如果兽皇他们派遣传奇战力攻城，就让可乐他们去对付。”
　　“这件事情，我会让他们都尽快过来发展。”水色蔷薇也笑着点了点头。
　　也许她们在野外真拿邪魔和邪兽没有办法，但是在有五座魔法之塔镇守的银翼小镇，这战斗力可不是开玩笑的，就算有传奇战力，她们这边也有可乐等持有三阶魔力武器的二级职业，加上魔法之塔的加持，想要跟传奇怪物一战，并非不可能办到。
　　石峰说完之后就来到了一座魔法之塔前，一路走进魔法之塔内，开始刻印魔纹。
　　刻印这种高级魔法阵组成的魔纹，对于其他玩家来说非常难，需要花费不少时间，但是对已经成为高级魔法师的石峰来说，自己独立绘制高级魔法阵都已经不是问题，更别说容错率较高的组成式高级魔法阵。
　　在不到五分钟的时间里，一座魔法之塔的核心魔纹就刻印完毕。
　　一连花费了不到一个小时的时间，石峰跑遍了五座魔法之塔，把的核心魔纹刻印完毕，形成了完整的魔法之塔。
　　“好！同时开启所有魔法之塔！”石峰站在小镇大门内不远的魔法之塔前，随即一声令下。
　　顿时站在另外四座魔法之塔的水色蔷薇等公会高层纷纷开启了魔法之塔。
　　骤然魔法之塔上的巨大魔水晶绽放出了深蓝色的光华，随即形成一道直冲天际的光柱。
　　只见半空中的光柱渐渐扩散开来，开始形成一层淡蓝色的防护罩笼罩整个银翼小镇，而五座魔法之塔的防护罩碰触在一起时，防护罩的颜色也跟着加深一分，一直到五座魔法之塔的防护罩融合在一起，形成了一个巨大的半透明深蓝色屏障，笼罩整个银翼小镇。
　　壮观的景象就算是在远古神迹的玩家都看的一清二楚。
　　“什么情况？”
　　“银翼小镇发生了什么？”
　　众人望着天空中的五道光柱和巨大的深蓝色屏障，顿时都愣住了，因为他们感到周身的魔力竟然都开始变得浓郁起来……


第1732章 五塔之效
　　银翼小镇的突然变化，立刻就引起了在场各大势力的关注。
　　“这银翼小镇是怎么回事？竟然能引动这么强的魔力！”坐在远古神迹露天餐厅中的墨鱼非鱼望着远处的银翼小镇，目光满是疑惑。
　　银翼小镇看似就在远古神迹的一旁，但是两者之间也相隔上千码的距离。
　　可是银翼小镇的动静硬是传到远古神迹。
　　远古神迹这边提升的魔力浓郁度就已经够夸张了，而银翼小镇内呢？
　　光是想到这里，墨鱼非鱼的心头就不由一颤。
　　如今魔力浓郁度的高低可不像是以前的他们，对此了解甚少，在查询图书馆和长期的研究下，已经让他们知道了魔力的可贵。
　　魔力浓郁度的提升可不光是让玩家可以保持头脑冷静，发挥出超常水准这么简单。
　　同时对于玩家的体力和精神力恢复也有极大的帮助，让玩家可以随意练习战技，不用担心体力和精神力的消耗。
　　而战技的练习，可不像是魔法技能，只要大致差不多就可以施展，战技的使用需要非常标准的动作，难度不知道比起魔法技能高出多少，光是想要使用出来，就不知道需要经历多少刻苦的练习。
　　所以用来恢复体力和精神力的高魔力环境很有必要。
　　“墨鱼叔，前面刚传来消息，零翼公会在银翼小镇建立了魔法之塔，而且一次就在银翼小镇建立了五座魔法之塔……”一旁身穿暗红色铠甲的二阶狂战士汇报道。
　　“五座魔法之塔？不会是看错了吧。”墨鱼非鱼的神情顿时一愣，都有些怀疑自己是不是听错，不由再次向狂战士确认。
　　“真的，就连视频也都传过来了，的确是五座魔法之塔。”二阶狂战士不禁苦笑，对此他也希望是情报错误，但是视频中的画面可是在真实不过，想要否定都办不到。
　　“怎么会？！”墨鱼非鱼看着传过来的视频，脸色是说不出的凝重，“不说是哪个魔法之塔的设计图就只能建造五座魔法之塔吗？”
　　对于魔法之塔这东西，各大公会早已经不陌生。
　　可以说在当初的石林小镇中一出现魔法之塔，各大公会都在疯狂调查相关信息，而且石林小镇也是因为魔法之塔的存在，才在星月王国成为了第一小镇，而且魔法之塔本身也是高级防御建筑，能大幅提升小镇的防御力。
　　而这样的魔法之塔，他们赤帝公会弄到现在，就连一个影子都没有弄到手，可是现在一个银翼小镇一下建造出五座魔法之塔，这简直就像是在做梦一般。
　　有了这五座魔法之塔，银翼小镇的防御力大幅提升，这样就算兽皇想要在远古神迹对银翼小镇做什么，此时攻略的难度也大幅提升了不少，更别说魔力浓郁度的提升，绝对会让银翼小镇的受欢迎程度在攀升一大截。
　　在中立地图中，玩家消耗体力和精神力的速度很快，而在NPC小镇恢复，也需要好久，而魔力浓郁度的提升，休息的时间会大幅缩短，让玩家有更多的时间可以去升级做任务，这对于想要在兽人帝国发展的广大玩家来说，吸引力可想而知。
　　这下别说他们看零翼公会的好戏，就是想要收购银翼小镇的股份都会变得很麻烦。
　　此时别说是赤帝公会，在远古神迹的各大超级势力也都眉头紧皱。
　　“该死！这零翼公会到底从哪里弄到的魔法之塔设计图？”
　　各大超级势力的高层此时看着银翼小镇的五座魔法之塔，心中是说不出的羡慕和嫉妒，就算是傻子都看得出来，银翼小镇的未来绝对是前途无量了。
　　而银翼小镇拥有五座魔法之塔的消息也是不胫而走，让无数玩家向往，一时间原本还在犹豫去不去兽人帝国升级的高手玩家都开始朝着兽人帝国移动。
　　而在银翼小镇内，石峰感受着魔法之塔带来的魔力增幅，心中不由微微惊讶。
　　“这就是五座魔法之塔提升的魔力浓郁度吗？”石峰诧异的看着自己状态栏中多出的一个状态。
　　精神十足状态，在此状态下的玩家，保持五个小时即可获得一个小时内获取的经验值提升30%，保持十个小时，可获得两个小时内获取的经验值提升30%。
　　对于这样的玩家状态，石峰是看的两眼发光。
　　而且除了附加状态外，就连五座魔法之塔的射程也得到了不小的提升，守护范围直接提升到半径六千码。
　　石峰没想到直接建造五座魔法之塔，还有这样的效果，这种事情他还是他一次知道。
　　不过想一想也是，魔法之塔可是金贵得很，就算各大势力得到了，也会尽量分给更多的小镇，就算是重点守护的城镇，建立三座就已经是最大化的利用，根本不会真的建立五座魔法之塔。
　　要是知道建造五座魔法之塔会有这样的效果，恐怕得到设计图的公会都会直接建造五座魔法之塔了。
　　要知道在石林小镇里，想要获得精神十足这样的类似状态，可都是需要在旅店里休息才能办到，可是现在就算不用在旅店里休息，一样可以获取此状态，只是效果比不上石林小镇的旅店，最多持续两个小时。
　　不过就算这样，也非常可贵了。
　　只要待在银翼小镇十个小时，就相当于休息了一下，之后就能让升级速度提升30%，这可是很多玩家做梦都想要的，只是在旅店里休息花费有些高，不是每个玩家都愿意去支付。
　　如今现在可以免费享受到这个福利，愿意来到银翼小镇的玩家数量可想而知，肯定会非常非常多，恐怕能在很短的时间内就发展成为中级小镇。
　　随后石峰就点开银翼小镇的系统栏，直接对外开放银翼小镇。
　　“快看，银翼小镇开放了！”
　　一些观察着小镇状态的玩家，看着突然对外开放的银翼小镇，都不由惊呼起来。
　　顿时间无数玩家就涌入了银翼小镇。
　　“精神十足状态！这是什么情况？”
　　“开玩笑吧，只要在银翼小镇带着都能蓄积两个小时的经验加成效果吗？”
　　“好大的手笔！”
　　“零翼公会威武！”
　　来到银翼小镇的众多玩家看着自己的状态栏，不由嘴巴大张。
　　因为五座魔法之塔的缘故，整个银翼小镇已经是充满了魔力，魔力浓郁度之高还要超过石林小镇，又地处远古神迹旁边，现在拥有了这样的精神十足状态，简直就是升级训练的天堂。
　　在不到短短几分钟的时间里，涌进银翼小镇的玩家数量就超过了十万之众，瞬间超过了那些各大公会建立的公会小镇不说，繁荣的景象丝毫不输于石林小镇，而且这个数量还在疯狂增加中，突破二十万大关恐怕都不需要一两个小时就可以办到。
　　“会长，我们通过魔法之塔的探测，发现了不少玩家和邪兽大军再往我们这里靠近，这些玩家之中有不少人都是黑暗势力的玩家，看他们的样子，好像是要准备守在远古神迹，慢慢跟我们对耗。”水色蔷薇看着越来越近的邪兽大军和分散四周的黑暗玩家，不由眉头紧皱。
　　“这个兽皇还真是不死心。”石峰看着水色蔷薇发来的探测图片，不由淡淡一笑，“既然如此，只要他们敢接近到远古神迹，就用魔法之塔好好招待他们一下！”


第1733章 惊天一击
　　远古神迹外的一片荒原中，大批的邪魔和邪兽停留在了这里，黑压压一片，数量超过五六万。
　　除了这些邪魔和邪兽之外，还有一些身披黑斗篷，全身散发着淡淡血气的玩家，知识看一眼，就让人不禁一颤，而有些玩家虽然没有穿黑斗篷来隐藏身份，但是红的发黑的名字，就能知道这些玩家击杀的玩家数量数量非常惊人，绝对不是普通的高手玩家。
　　而这些玩家身上的装备都相当不俗，明明才升到五十级没有多久的时间，身上过半的装备都已经是五十级玄铁和秘银级，有些甚至身上一般装备都是五十级的秘银装备，在目前绝对算是顶尖装备了。
　　“猎风，先说好，我们赤角公会只会辅助你击杀零翼公会的人，可不会主动冲上去当炮灰。”一位人高马大，腰间挂着两把短剑的阴冷男子瞥了一眼身旁的幻象，淡漠说道。
　　“放心，只要零翼公会的人敢离开银翼小镇，我就会让邪魔和邪兽冲上去，你们只需要趁机干掉他们就行，不过别忘了，我的目的可不是让他们只掉一级这么简单。”猎风追魂笑了笑，不由提醒道。
　　他们之所以选择跟黑暗公会赤角合作，不仅是因为赤角在暗夜帝国中的名声极大，更多是因为赤角公会能制造一种毒药。
　　这种毒药名为噬魂，只要涂抹在武器上攻击到玩家，就会腐蚀玩家的灵魂，只要这样的玩家死亡，等级直接掉两三级不等，掉级的程度都是根据中毒的深浅，中毒越深死亡后的惩罚越狠，最好可以掉三级不说，还会陷入相当长的一段虚弱时间。
　　在这段虚弱时间中，玩家是无法去升级的。
　　就因为如此，他们才会选择跟赤角公会合作，让赤角公会的成员刷荣耀点，积累战场称号。
　　“这点就交给我们吧，只要被我们干掉，保证他们短时间内无法在恢复巅峰。”阴冷男子非常自信道，“如果不是这里的公会太多，我倒是想要单独会一会那些零翼公会的顶尖高手，听说他们水平不错又浑身是宝，随便掉出来一件装备都能让那些超级公会眼红，不过现在看来是不可能了。”
　　说着阴冷男子瞥了一眼身后六位身穿黑斗篷，完全看不清容貌的玩家，心里很是不爽。
　　因为这次对付零翼公会那些顶尖高手的人，就是这六名玩家。
　　这六人都不是黑暗公会的人，但也是黑暗势力的玩家，而且名声在暗夜帝国也很大，名为黑暗猎手的冒险团，就算是他们这样的赤角公会都不想招惹。
　　这个黑暗猎手的冒险团，里面成员全都是怪人，也全是黑暗势力的玩家，不过这些都不是最重要的，关键是这个黑暗猎手的冒险团实力非同一般，就在前不久凭借一个二十人团在区域副本中灭了一流公会皇霸的主力千人团……
　　这二十人中有八人都是二阶职业，实力和基础属性都强的一塌糊涂，就连皇霸的会长司徒摘星这位五十一级的二阶刺客都被干掉了。
　　要知道二阶的刺客可不是一阶的时候，拥有的保命技能更强，就算是同为二阶职业的高手，三五人联手都不见得能留下来，可是这样的二阶刺客被干掉了，而且只是被黑暗猎手中的一个人给干掉，强大的实力是震惊当时的暗夜帝国。
　　要知道司徒摘星可不是什么普通高手，在风云高手榜上都是排在第三百零五名的高手，这可是在众多入微领域中排在前列的大高手，对付普通的同阶入微高手没有任何问题。
　　可还是被黑暗猎手干脆利落的干掉了。
　　而黑暗猎手在此之前也有诸多惊人战绩，但都是在黑暗势力中流传，并没有在明面上被各大公会所知。
　　其中他这个赤角公会的会长赤鬼就在黑暗猎手的手中栽过一次。
　　在他看来这些黑暗猎手的玩家都不是人，因为他见过不少黑暗势力的玩家，但这些玩家好歹都是接近人型，可是这些黑暗猎手的玩家在开启力量后，一个个都不在维持人型，而是真正的怪物，战斗的方式跟他们这些玩家是完全不同。
　　而这次过来的六人，全都是二阶职业，真要杀起来，恐怕就算不需要邪魔和邪兽的帮助，黑暗猎手的六人都能让零翼公会的主力团成员吃不了兜着走。
　　“既然我们的人都已经齐了，接下来我们就按照计划行动吧，先包围银翼小镇和远古神迹，不过要注意跟银翼小镇保持距离，现在银翼小镇建造了魔法之塔，这个魔法之塔根据高度来绝对攻击距离，按照我们的推算，那个魔法之塔的最大攻击距离应该有一千五百码左右。”
　　“你们最好不要在这个范围活动，到时候要是死了，我们可不管。”
　　黑暗势力的众人听到猎风追魂的提醒，也都点了点头。
　　战争武器可不是开玩笑的，一击之威就有三阶巅峰的威力，而且又是范围攻击，除了类似无敌的魔法技能，谁能挡得住。
　　不对，也有人挡住了，只是他们可不觉得有黑炎的实力，可以硬撼战争武器的攻击。
　　随着猎风追魂说完，众人也都行动起来，而邪魔和邪兽也按照猎风追魂的意思开始包围向远古神迹和银翼小镇。
　　邪魔和邪兽的出现，很快就让整个远古神迹的玩家察觉。
　　“好多邪魔和邪兽呀！这数量起码有五万了吧。”
　　“兽皇要动手了吗？”
　　在远古神迹的众人望着黑暗压压一片赶来的邪魔和邪兽大军，都不由吞了吞口水，虽然他们都知道这是兽皇要对付零翼公会，但是看着这些怪物接近过来，心里还是七上八下，有些惧怕和担心。
　　“好！终于来了！”各大超级势力的高层看着围过来的邪魔和邪兽，心情很是良好，“这下看零翼还怎么嚣张下去。”
　　只要兽皇愿意跟零翼战斗，不成功还是失败，都会给零翼公会造成不小的压力，这样他们就有机会得到银翼小镇的股份，不至于像之前那样，连一点机会都没有。
　　眼看邪魔和邪兽大军距离远古神迹还有不到一千码的距离。
　　远在3000多码外的银翼小镇中，一座魔法之塔开始蓄能，四周的魔力是疯狂凝聚向魔法之塔上的巨大魔水晶。
　　在不到两秒之后，魔法之塔上的巨大魔水晶向天空射出一道黑白光束，光束直冲天际，就算是远在远古神迹的玩家都能清楚看到这道黑白光束。
　　“零翼公会这是要做什么？”众人对此感到一脸的不解。
　　就在众人都感到疑惑不解时，顿时天空中一道黑白光柱轰然落下，直接轰在了邪魔和邪兽大军的中央，随即向四周扩散开去，不断吞噬邪魔和邪兽，但凡被吞噬的邪魔和邪兽，特殊精英级的邪魔是全部被干掉，就算是头领级能活下来，生命值也是惨目忍睹，而大领主级别的邪魔和邪兽是完全陷入重创……


第1734章 银翼之威
　　黑白光柱从邪魔和邪兽的大军中升起，一直蔓延半径100码范围后才渐渐消散。
　　随着恐怖的能量散去，一片荒土的平原之上，出现了一个陨石大坑，里面的除了头领级以上的邪魔和邪兽还活着外，全都化为了飞灰。
　　仅仅一击而已，就有数百只邪魔和邪兽被干掉，剩下的头领级以上的邪魔和邪兽也全部陷入重创状态，就算是高等大领主级的邪兽也不列外，全部战力大减。
　　远处在远古神迹的玩家看到这一幕，都不由嘴巴大张。
　　太猛了！
　　这威力简直堪比四阶的魔法攻击了。
　　“这是怎么回事？”
　　“不是说银翼小镇的魔法之塔攻击范围只有1500码左右吗？”
　　赤角公会的众人望着天坑，脸色不由发黑。
　　就差一点，这一击可能干掉的就不止是邪魔和邪兽，还有他们这些玩家。
　　此时不止是赤角公会的众人惊愕不已，在远古神迹中等待的各大势力也是相继议论起来，对于银翼小镇发动的攻击感到不可思议。
　　“这魔法之塔的攻击范围怎么会有这么远？”墨鱼非鱼死死望着消散的光柱，脸色很是难看。
　　原本以为能依靠兽皇的邪魔和邪兽好好针对一下零翼公会，让零翼公会根本无法踏入远古神迹，可是现在魔法之塔的攻击范围大幅提升，甚至已经笼罩到了远古神迹，就算兽皇有心，恐怕也都无力改变什么。
　　毕竟魔法之塔的攻击非同一般，只要兽皇敢让邪魔和邪兽挡路，零翼公会肯定会毫不留情的发动攻击，要是被攻击的次数多了，就算是传奇怪物都会陨落，更别说其他邪魔和邪兽。
　　还不等众人从魔法之塔的攻击中缓过神来，就看银翼小镇的另一座魔法之塔也开始蓄积魔力，两秒之后有一道黑白光柱从天而起。
　　转眼间邪魔和邪兽的大军中再一次升起黑白能量光，让黑压压的一片邪魔和邪兽大军空出一大片来……
　　“该死，怎么会这样！”猎风追魂看着被干掉的邪魔和邪兽，感觉心都在滴血。
　　之前一下又是数百只邪魔和邪兽被干掉。
　　这些邪魔和邪兽可都是他辛苦培养出来的，如果死的有所价值还没什么，但是现在被当成靶子随便打。
　　就在猎风追魂还想要下达其他指令时，有一道黑白光柱落下。
　　轰！
　　而这一击不仅消灭了不少邪魔和邪兽，同时隐藏在其中的赤角公会成员也是被瞬杀。
　　“撤！所有人赶快撤！”赤鬼脸色铁青，不由在团聊中连连大吼。
　　黑暗公会可不像是正常公会，人数很少，一般人数能达到两三万人都非常厉害了，而他们赤角公会也才堪堪三万人，这次行动更是精锐尽出，派来了足足两千人。
　　就刚刚那一下，他们赤角公会的人就被干掉了上百人……
　　此时赤鬼对猎风追魂是恨透了。
　　因为猎风追魂错误的消息，竟然一下就让他们赤角公会失去了上百高手。
　　他们可是黑暗玩家，红名可以说是家常便饭，所以死亡惩罚很重，就算他们是黑暗势力有一定的减免，但还是要比普通玩家来的高，一下死掉上百人，这可是把他们赤角公会的巅峰战力一下就给消灭了二十分之一。
　　要是再来几次，后果不堪设想。
　　而就在赤角公会的众人四散撤退时，银翼小镇中也杀出来一批零翼成员。
　　数量虽然不多，只有两千多人，但是每个人都坐骑高大威猛的雷狼兽，两千多只雷狼兽一起发起冲锋，浩荡的气势让众人看的心中一凛。
　　“找死！”猎风追魂看着冲来的零翼军团，目光中闪着万丈怒火。
　　被魔法之塔轰击也就罢了，可是零翼公会还蹬鼻子上脸，派出玩家来追杀他们，这明显是想要做给众人看，让众人知道他们邪神殿根本不算什么，只需要两千多人就能把他们杀的四处奔逃。
　　这事情要是传出去了，以后他们还怎么在兽人帝国混？
　　说着猎风追魂就让邪魔和邪兽冲向零翼众人，甚至还出动了两只传奇邪兽。
　　魔法之塔的攻击虽猛，但是想要干掉传奇邪兽也不是那么容易的事情，甚至传奇邪兽都可以在干掉零翼众人后，在离开都没有任何问题。
　　而且真的跟零翼众人战斗，魔法之塔的攻击范围那么广，根本不会对有零翼成员的地方发动攻击。
　　眼看一只只六七十级的邪魔和邪兽冲向零翼众人，又是两道光柱冲天而落，把精英级和特殊精英级的邪魔和邪兽全部干掉，剩下来的都陷入重创。
　　而持有魔力武器的零翼众人此时也杀到了邪魔和邪兽堆中杀戮起来。
　　持有二阶魔力武器的零翼高手，单对单都可以跟领主级的邪魔和邪兽一战。
　　此时面对虚弱的头领级和领主级邪魔和邪兽，根本是没有任何压力，冲在前排的MT和近战职业是直接辗压过去，后方是远程支援，治疗们是不断恢复玩家的生命值，冲上去的第一波邪魔和邪兽大军根本不是对手。
　　“你们要嚣张，也就只能呈现在了！”远处观察的猎风追魂冷冷一笑。
　　此时两只传奇级的邪血地龙已经来到了零翼众人的前面，巨大的身躯就好像是两座小山，不由朝着零翼众人发出阵阵咆哮。
　　眼看两只邪血地龙挥起巨大的爪子，猛然拍向人群中时。
　　两道身影突然出现在了两只邪血地龙的身前，一个是可乐，一个是斑鸠，此时两人纷纷开启了黑暗之力，让属性暴涨一大截，手中的三阶魔力武器也亮起银白色的神文，对着眼前的邪血地龙就猛然砍去。
　　二阶技能圣光裁决！
　　只见两道金光绽放开来，两只邪血地龙的巨大爪子骤然停在半空中，怎么也无法拍下去，在交织了片刻之后，随着两声轰响。
　　两只75级的邪血地龙是不由退后了三五步，地面也是一阵震颤。
　　而随着两只传奇级的邪血地龙被震退，整个战场上都为之一静，可乐和斑鸠再一次踏出一步，冲到了两只邪血地龙的身前，再一次挥动手中的武器，三阶的魔力武器再一次亮起银白色的神文，威能暴涨。
　　二阶技能灭龙斩！
　　二阶技能流水之刃！
　　可乐和斑鸠的传承技能是毫不客气的用了出来。
　　当场两只传奇级的邪血地龙是惨叫一声，瞬间被击退20码外，头顶上冒出过七八十万点的伤害，让生命条猛然少了一小截，这一小截普通玩家很难察觉到，但是对于观察力极强的高手玩家来说，却能明显察觉到。
　　而在这一刻，远古神迹中看戏的玩家们就好像时间被冻结了一般，呆呆地望着可乐和斑鸠两人。


第1735章 怪物的巢穴？
　　宛如小山一般的传奇级邪血地龙被玩家击退20多码外，这一幕让不远处的赤角公会成员倒抽一口凉气。
　　看着飞到出去的邪血地龙，给人的感觉就像是一只蚂蚁击退老虎和狮子一般不可思议。
　　“怎么可能！”
　　“这零翼公会是怪物的巢穴吗？”
　　……
　　赤角公会的成员也好，还是远处在远古神迹观战的各大势力，此时心中都卷起了滔天巨浪，都不知道该说什么好。
　　不说邪血地龙那么巨大的身躯。
　　光是传奇级的力量，怎么可能是玩家能抗衡的？
　　之前出了一个黑炎已经够可怕了，现在又出现两人……
　　“不对！这一定是他们使用了什么特殊药剂，这可是传奇级的邪血地龙，他们抗不了多长时间！”猎风追魂看着眼睛都差点瞪出来，觉得可乐和斑鸠等人一定用了什么手段，才能在短时间获得抗衡传奇怪物的力量。
　　想到这里，他是接着指挥邪血地龙攻向两人。
　　在神域里面像是能在短时间内获得超凡力量的物品道具不是没有，就连他本身也有，只是无法达到抗衡传奇怪物的地步。
　　他可不信零翼公会能随便就出现三个可以抗衡传奇怪物的存在。
　　就在两只邪血地龙站稳身体后，猛然甩动尾巴，抽向可乐和斑鸠而去。
　　巨大的龙尾扫去，所过之处是卷起一阵风暴，空间都留下一条漆黑裂缝，一直延伸向可乐和斑鸠两人。
　　面对这一击，就算是二阶的MT开启保命大招都有陨落之危，可是可乐和斑鸠仿佛就像是清风拂面，手中的三阶魔力武器再一次划出。
　　银芒绽放，双方碰撞的瞬间，两道轰响声回荡整个战场，就算是相隔千码之外的远古神迹众人也都听得一清二楚。
　　这一次对撞，双方完全是不分上下，但是脚下的地面是寸寸裂开，一直蔓延出20码开外，恐怖的力量让人看了都不禁战栗。
　　轰轰轰……
　　对此双方并没有放弃攻击，一时间对拼了数个回合，完全不分上下。
　　而在四周的零翼成员则是在疯狂击杀邪魔和邪兽，随便一人都能轻松对大领主级的邪魔和邪兽造成三五万的伤害，其中像是水色蔷薇、半夏倾城、黑子、紫烟流云四人手持三阶魔力武器，时不时就能造成十多万点伤害，甚至二十多万点伤害，完全就是人型炮塔。
　　时不时一个大型毁灭魔法，就是数十万数十万的掉生命值。
　　一个个拥有上千万点生命值的领主级邪魔和邪兽都很快倒在了地上。
　　虽然邪魔和邪兽的数量更多，但是在零翼的两千多人面前，完全不是对手，数量疯狂减少，战斗不到三十秒而已，就干掉了上百只战力大减的头领级和领主级邪魔和邪兽。
　　这样的战况是在场所有人都没有预料到的。
　　原本以为零翼公会只能依靠魔法之塔进行自保就不错了，没想到零翼公会的成员还有这样的实力，可以跟传奇怪物抗衡。
　　如果不是零翼公会的其他人都在击杀其他邪魔和邪兽，零翼公会完全有机会可以斩杀邪血地龙。
　　“有这样的力量，难怪之前都不屑合作。”坐在远古神迹露天餐厅的璇静望着跟邪血地龙大战的可乐和斑鸠，不由微微苦笑。
　　之前还以为是零翼死要面子，等真正面对兽皇的死缠烂打时，恐怕才会低头。
　　可是现在零翼公会可以抗衡就连她们都无法轻易对付的传奇怪物，的确有守住银翼小镇的资本，至少可以看出银翼小镇的保护期结束后，零翼公会还是有能力保护银翼小镇。
　　在加上五座魔法之塔的超远攻击范围。
　　就算是兽皇看了恐怕也会头疼不已，毕竟那些邪兽和邪魔不是无限的，都需要慢慢培养。
　　“可恶的猎风追魂！差点让我们赤角公会跟零翼公会对上，幸好没有形成实质的冲突，现在脱离零翼的视野还来得及。”赤鬼看着不断被消灭的邪魔和邪兽大军，不由恶狠狠地瞪了一眼远处的猎风追魂。
　　零翼公会的实力跟猎风追魂说的就完全不一样。
　　一个个都强的不可思议，至少他这样的二阶职业不敢面对可乐和斑鸠两人，那强大的破坏力，恐怕只需要一招就能秒杀他，这种事情已经称不上是一场战斗，根本就是屠杀。
　　想到之前只是损失了上百公会高手，就让赤鬼很是庆幸。
　　要是让他们两千人一起冲上去，恐怕还不够零翼公会塞牙缝的。
　　不过看着零翼公会那彪悍的战斗力，也让赤鬼心中说不出的震撼，因为就算是暗夜帝国的超一流公会，恐怕也拿不出这样的军团，而超一流公会是什么，那可是虚拟游戏界的巨无霸，拥有的资源根本无法去想象。
　　可是零翼公会是什么？
　　只是一个才从星月王国崛起的新兴公会而已，而且据调察，身后就连后台都没有。
　　而在战场中的一个小角落中，身穿黑斗篷的黑暗猎手六人躲在这里，静静看着这一切，在过了片刻之后，为首的一名背着水晶长弓游侠摇了摇头。
　　“不行，零翼公会的人比想象中还要强，夺取他们手中武器的计划暂时取消。”
　　“队长，零翼公会展现出来的实力，虽然比起预期要强大很多，但是零翼公会的那些普通高手也不是没有可能干掉，而且他们都不到二阶，我们完全有机会干掉他们之后，在立刻离开，要是这次任务无法完成，团长可是不会放过我们的。”
　　虽然为首的游侠队长想要取消行动，但是其他的五人都摇头否定。
　　尤其是想到团长的可怕和任务失败的后果，就让他们不禁背后一寒，也许任务失败了，对于游侠队长来说还可以承受，但是他们可不行。
　　随即游侠队长又看了一眼远处战斗的零翼普通高手，正如其他人所说，这些零翼公会的高手，在基础属性上跟他们半斤八两，可是在攻击力上非常惊人，而战斗水平很低，就连入微都没有达到。
　　最重要的一点，这些零翼公会的普通高手才是一阶职业而已。
　　职业相差一阶，之前的差距可是非常大，这一点可不光是在属性上，同时也有技能和体质上的巨大差异。
　　凭借他们六人的实力并非不能快速拿下几个零翼的高手，之后在安然离开。
　　根据他的观察，在场上也就那么不到十人对他们威胁很大，其他人都不是问题。
　　“行！速战速决，拿到他们手中的武器就立刻闪人。”游侠思虑了片刻，点了点头。
　　这次的任务是要弄到零翼公会顶尖高手身上的武器，不过现在想要干掉可乐斑鸠等人太难了，万一让零翼公会的顶尖高手形成围攻，他们会很危险，不过零翼公会次一级的高手机会很大。
　　虽然无法拿到零翼顶尖高手身上的武器，但是能拿到零翼普通高手身上的武器也足以交差了。
　　说着黑暗猎手的六人在游侠的带领下，猛然冲向正在跟邪魔和邪兽交战的零翼成员。


第1736章 黑暗交锋
　　混乱的战场上，可乐和斑鸠两人不断抵挡着邪血地龙的攻击，而零翼剩下来的人疯狂清理受到重创的邪魔和邪兽，让邪魔和邪兽的数量快速减少。
　　战况是完全倒向零翼一边。
　　这让零翼众人越杀越兴奋。
　　魔力武器的强大攻击力，根本不是他们平常使用的武器能比拟的，就算他们只有一阶而已，照样可以跟领主级的怪物一战，在关键时刻爆发一下，还能力压领主级的怪物，让他们击杀邪魔和邪兽的速度非常惊人。
　　而每击杀一只邪魔和邪兽，虽然无法得到什么东西，但是却能得到海量的经验值。
　　只是片刻的时间而已，他们的经验值就以肉眼可见的速度增长。
　　到了他们这个等级，所需要的经验值非常多，有时候就算刷上十多分钟的怪物，恐怕才能增长一丝，但是现在不需要三个小时，恐怕就能直接攀升一级。
　　如此恐怖的升级速度，他们自然是想要一直持续下去。
　　别说零翼公会的众人，就算是在远古神迹中观战的各大势力也看的有些羡慕。
　　像是这么集中的高等级怪物，在神域里可是非常少见，一般就算遇到了也会躲着，毕竟跟这样的怪物军团战斗，肯定会有所损伤，这么做根本得不偿失。
　　现在零翼公会的可乐和斑鸠可以拖住邪血地龙，其他人也可以完全压制邪魔和邪兽，这样安全效率的刷怪，又怎么可能不让他们羡慕。
　　“这次兽皇恐怕要无功而返了。”璇静看着已经开始后撤的邪魔和邪兽，不由苦笑。
　　经此一战，以后兽皇想要在远古神迹对零翼公会怎么样，已经是不可能的事情。
　　到时候哪怕没有了NPC的守护，银翼小镇也有自保之力不说，至少在远古神迹这片地方，是由零翼公会说的算。
　　“璇静姐，你看那边，好像有几个黑暗玩家冲过去了。”君碧瑶突然指了指远处飞快前进的六道身影，“看样子他们好像是要对零翼动手的样子。”
　　而这六人正是黑暗猎手冒险团的六人。
　　“好厉害的隐逸技巧？他们是什么人？”璇静看着六道飞速移动的身影，目光不由闪出一丝诧异。
　　作为圣法殿的副殿主之一，她自身可不光是具备极强的实力，同时也具备非常强的观察力。
　　六人虽然都穿着黑斗篷，隐藏了的身份和容貌，但是从六人的行动中，璇静可以看出来，这六人都是二阶职业，因为二阶职业在基础属性上远比一阶职业来得强，而且行动力根本不是一阶职业能比拟的，想要认出来并不是很难。
　　不过相比等阶上的问题，六人的移动方式才真正让她惊讶。
　　因为六人移动起来无声无息，哪怕是在怪物堆中，都能很好的借用怪物的身形和气息来隐藏自己，单纯在隐藏气息和隐蔽上，就算是她恐怕都有所不如。
　　如果不是她在极远处观察，可以轻松看到整个战场上的情况，根本不可能发现六人的存在。
　　“不会吧！黑暗猎手他们要动手吗？”早已经逃出战场的赤鬼望着逐渐接近零翼大军的六道黑影，心中惊奇不已。
　　零翼公会的优势已经在明显不过，此时冲上去在对付零翼公会根本就没有意义，可是黑暗猎手的六人还要这么做，令他挺不解。
　　而在另一边的猎风追魂也察觉到了黑暗猎手的六人。
　　“他们要出手吗？”猎风追魂原本紧皱的眉头不由一松。
　　黑暗猎手这个黑暗冒险团原本并不在他的邀请之列，而是兽皇直接让他们加入进来的，而且兽皇也专门嘱咐过，不要随便招惹黑暗猎手的人，可以看出兽皇对黑暗猎手这个冒险团有些忌惮。
　　对此他还挺不服的，不过当看到黑暗猎手出现的六人都是二阶职业后，他也稍微重视了一些，而当他跟其中的一人交了手，才彻底明白了六人的实力有多强。
　　六人只要一起上，就算是千人高手团，恐怕也会吃不了兜着走。
　　正因为如此，黑暗猎手说要狩猎零翼公会的顶尖高手，他这边也没有拒绝，而是直接答应下来。
　　原本以为黑暗猎手的这些人已经放弃，没想现在还是出手了。
　　这对于他来说可是一个好消息。
　　就在猎风追魂想着下一步怎么行动时，黑暗猎手的六人也来到了零翼军团的外围。
　　“动手！”为首的游侠看向正在战斗的十多名零翼成员，随即一声令下。
　　只见这名游侠取出背着的水晶长弓，瞬间射出了九箭。
　　战技九星连击！
　　顿时九道箭矢分别飞射向九名零翼成员，而且都算是朝着九人的视野死角射去，对于位置和时机的把握是妙到巅峰。
　　铛铛挡……
　　虽然妙到巅峰，但是零翼的九名高手也反应很快，第一时间挥动手中的武器挡住了箭矢。
　　而在碰撞的瞬间，零翼九人就好像是砍在了坚硬的岩石上一般，不仅震的手臂生疼，整个身体也不由自主的往后退开。
　　箭矢的威力之强，比起同级别的领主都要强多了，简直堪比高等领主，作为一阶职业来说，除非使用爆发技能，要不然根本抵挡不住。
　　不过零翼众人终究手持二阶魔力武器，力量上极强。
　　再退了三五步后，立刻就稳住了身体。
　　可是还不等九人反应过来寻找射出箭矢的人，就看四周突然冒出一道道魔法攻击，有的是一到黑影闪过。
　　不等反应过来，就已经中招。
　　这些攻击正是黑暗猎手的其他五人的攻击。
　　面对二阶职业的二阶技能，一阶职业的玩家被直接击中，生命值瞬间跌落过半，只有板甲职业还能保持在三分之二左右的生命值。
　　对于突然出现的敌人，零翼的九人知道遇到了强敌，第一时间就启动手中的魔力武器，直接砍了上去。
　　面对可以匹敌高等领主的攻击，六人直接身形一动，不是直接闪开了攻击，就是用攻击偏转轨迹，让零翼的九人根本一点办法都没有。
　　还不等后排的治疗用出治愈术，黑暗猎手的六人就再一次发动攻势，轻松穿过了零翼九人的防御，直接击中要害，瞬杀了零翼的九名高手。
　　这让四周的零翼众人不由一惊。
　　而在远古神迹中观战的各大势力高层也不由倒抽一口凉气。
　　太快了！
　　零翼的九名高手虽然没有入微，但是属性可是接近二阶职业，要是突然暴起都能发挥出同级别高等领主的力量，可就算这样，还是被黑暗猎手的六人瞬杀。
　　原因之一固然是因为六人都是二阶职业，不过他们看得很清楚，六人的技能配合简直天衣无缝，就算是入微高手面对这样的攻击，恐怕也是一个结果。
　　零翼的九人被干掉后，九人直接爆出了十八件装备，比起正常击杀，掉落出来的还要多，其中就有三件是二阶的魔力武器。
　　“好！我们走！”为首的游侠捡起其中一件魔力武器，随即就吩咐了一声，要转身离开。
　　其他五人也是点了点头，原本还想在击杀几人，不过领队都已经说了，自然不能违抗，随即兴致缺缺地收起了掉落物品就跑向邪魔和邪兽大军中。
　　而当六人才踏入邪魔和邪兽的大军中时，突然一道身影突然从人群中窜出，好像狂风过境，直接挡在了黑暗猎手的六人身前。
　　这道身影正是火舞！
　　“干掉了我们零翼公会的人，你们以为能轻易离开？”火舞扫了一眼黑暗猎手的六人，目光微寒。


第1737章 独战黑暗猎手
　　火舞的突然出现，不由让黑暗猎手的六人停下了脚步。
　　此时的火舞并没有穿着黑斗篷隐藏身份和等级，高达52级的等级，完全超越黑暗猎手一筹，虽然身上的武器装备没有外显，但是火舞给人的野性魅力中散发着令人望而生畏的压迫感。
　　仿佛眼前的火舞就像是主宰附体，成为了四周的绝对中心。
　　“好快！”为首的游侠领队孤灯独掌不由一惊。
　　他们所选择的战斗地点，可是专门选在了相距零翼顶尖高手较远的地方，最近也相隔几百码外，这样就可以让零翼的顶尖高手无法及时救援，同时也让他们有足够的时间在完成任务后撤离。
　　可是他们干掉零翼的九人，前后不过数秒的时间，再加上逃入邪魔和邪兽大军中的时间，前后还不到二十秒，而在这段时间里，火舞竟然能追上他们。
　　这速度起码接近他们的一倍了。
　　“好大的口气，你以为你一个人能拦住我们六个人？”黑暗猎手中的一位身形消瘦的刺客冷笑道。
　　“就是，这四周可是邪魔和邪兽大军，你以为这里会有人能及时帮到你？”另一位艳丽的女元素师淡淡笑道，“原本我们的任务就是要干掉你们这些零翼的顶尖高手，现在你敢闯过来，正好也把你干掉，我们的任务也能完美了。”
　　其他黑暗猎手的几人也都点了点头，目光中透着冷冽的杀机。
　　他们地处邪魔和邪兽堆中，相隔零翼的其他人足有两百码，零翼的人就算想要救援，光是跑过来就需要不少的时间，更别说还有邪魔和邪兽阻碍。
　　也许单对单他们对火舞是没有把握，但是他们足足六人，火舞单枪匹马冲过来，只是找死而已。
　　可是火舞偏偏这么做了，他们都不知道该说什么好了。
　　是傻吗？
　　还是头脑发昏了？
　　此时别说黑暗猎手的众人看着火舞的行动感到不解，就连较为熟知火舞情况的各大超级势力也是双眼大睁。
　　“她是不想活了吗？”
　　“难道她没有看出这六人的实力不一般吗？”
　　各大超级势力的高层望着站在怪物堆中直面黑暗猎手六人的火舞，感觉零翼公会的人都是疯子，会长黑炎狂也就算了，毕竟黑炎有狂傲的资本，但是火舞……
　　“哈哈哈，总算是能让零翼公会付出一些代价了。”猎风追魂不由冷笑，看着想要支援火舞的零翼成员，随即就指挥邪魔前去阻挡，完全不给零翼救援的机会。
　　另一边黑暗猎手的六人在说话之间，已经对火舞形成围攻之势，让火舞想要逃都困难。
　　“注意她的速度很快，远程注意保持距离，尖刀你去做牵制，不要让她跑了，我们要速战速决！”孤灯独掌直接取出背着的水晶长弓，对其他五人下达指令。
　　五人都点了点头，名为尖刀的消瘦刺客舔了舔嘴角直接冲向火舞，一旁的二阶狂战士和二阶剑士也紧随其后，后排的二阶牧师第一时间对火舞用出二阶瞬发魔法圣光印记，这样哪怕火舞强行消失也能被发现。
　　至于孤灯独掌和另一位二阶女元素师侧从两侧联合攻击。
　　瞬间就让火舞陷入绝对的劣势，四面八方的攻击是猛然轰向火舞。
　　“为你的狂傲付出代价吧！”
　　名叫尖刀的刺客一个暗影步就出现在了火舞的身后，手中水蓝色的短剑猛然刺向火舞的后心。
　　二阶技能三影截击。
　　顿时刺下去的短剑冒出三道黑影，分别刺向火舞的防御死角，这些黑影虽然威力不强，但是属于不可使用武器抵挡的攻击，只能使用防御技能或者闪躲来回避。
　　而火舞正面的二阶狂战士也举起手中的巨斧轰向地面。
　　二阶技能裂地突刺！
　　只见火舞脚下的地面冒出一道道岩石尖刺，让火舞完全无法进行移动。
　　二阶剑士则是迎向火舞砍去，而孤灯独掌和女元素师分别从火舞的两边射出一道道箭矢和火球，就好像是两面墙壁撞向火舞而去。
　　这样的攻势，让在场观战的众人都不由倒吸一口凉气。
　　就算是各大超级公会的顶尖高手此时也神情凝重，黑暗猎手六人的联手攻击太霸道了，加上技能的完美配合，就算是他们也会陨落。
　　眼看四面八方的攻击袭来，火舞也是微微惊讶，没想到六人不仅战斗水平奇高，就连配合也是如此完美。
　　但只见四面八方的攻击落下，火舞突然一化为六。
　　幻身！
　　这是千变附带的攻防一体的技能，五个幻影虽然不能攻击但是绝对无敌，而且能持续足足30秒之久。
　　轰轰轰！
　　只见一连串的攻击打在火舞的身上，火舞是一点生命值都没掉。
　　而突然一化为六的火舞，反而让黑暗猎手的六人一晃，呆滞了瞬间。
　　“这是分身，不过分身不能攻击，这六个身影中肯定有一个是真的，我和岚桦来展开攻击，你们注意分辨真身！”孤灯独掌反应很快连声喊道。
　　对于分身一类的技能，在神域虽然稀有，但还是有一些，所以对此也有应对之法。
　　面对这样的分身技能。
　　一对一必跑之，等待分身结束，但有远程配合的情况下，远程就可以从远处对所有幻影进行攻击，再让近战趁机攻击。
　　说着孤灯独掌和女元素师岚桦两人就用出魔法箭矢，对所有的幻影进行攻击。
　　不过孤灯独掌和岚桦两人还没有放出魔法和箭矢，火舞就已经和一个幻影替换，出现在了二阶狂战士的身旁，手中的千变轻轻一挥。
　　狂战士大惊，连忙用出旋风斩想要击退火舞。
　　轰！
　　巨斧碰触千变的瞬间，二阶狂战士的脸色是骤然一沉。
　　因为他感觉砍在千变上就好像是砍在了神铁上一般，让他的攻击戛然而止，还传来极为强烈的反震效果，让他不由往后退开。
　　可就在这位二阶狂战士往后退时，火舞手中持有了一把三阶魔力匕首划出一道绚丽的红芒，直接刺向了这位二阶狂战士的心口。
　　“该死！”二阶狂战士此时都快要疯了，“该死，这是你逼我的！”
　　他持有双手武器，论力量应该比持有单手武器的玩家来的更为强大，可是火舞现在仅仅凭借千变就能压制他，而另一手的攻击，让他根本腾不出手来。
　　随即就看这位狂战士突然皮肤的颜色一边，瞬间就成了暗红色，身形也紧跟着高大了几分，眼看三阶魔力匕首刺来，两把长刀突然挡在了身前。
　　轰！
　　随着一声轰响，火舞不由后退了三步，一连惊讶的看着眼前的二阶狂战士。
　　此时这位二阶狂战士竟然已经不是人型，而是向蜥蜴一般生物，有着四只粗壮的手臂，双手拿着巨斧，另外两只手臂拿着长刀。
　　“能让我变身，你也算是有些能耐，而你的性命我也就收下了！”这位二阶狂战士露出冰冷的笑容，主动冲向火舞。
　　这一刻整个战场上都为之一静，而在远古神迹中观战的众人也是嘴巴大张，不敢相信会有这种的事情发生。
　　一个玩家竟然直接变成了活生生的怪物！
　　“异化玩家吗？”在银翼城墙上的石峰望着这位二阶狂战士，神情也不由诧异。


第1738章 黑暗异化
　　在邪魔和邪兽堆中突然变身的二阶狂战士，让附近的零翼众人一时间都看傻了。
　　外表发生细微改变的爆发技能，他们见过不少，但是像这样的变化，绝对是头一次遇到。
　　此时的二阶狂战士，光是暴涨的气息就判若两人，这种气息不仅强大，也完全不像是人类所散发出来的。
　　而这些都不是最关键的。
　　最重要的一点是身体！
　　此时的二阶狂战士拥有四只手臂，要知道人类就只有两只手臂，大脑也造就习惯了操控两只手臂，突然变成四只手臂，这操控起来可不是说一说那么简单。
　　当然要是能真正操控好，适应拥有四只手臂的战斗方式，将会有非常大的优势。
　　俗话说双拳难敌四手。
　　同样的战斗水平下，拥有四只手臂的玩家无疑战斗方式更为多变，完全可以用两只手臂来防御，剩下两只手臂要进攻，比起两人的配合攻击，这种攻击更浑然一体，配合的更好，战力恐怕都可以翻一倍。
　　这种变身比起单纯的属性提升可要来的更为厉害，尤其是在对付玩家方面。
　　而在远古神迹中观战的各大势力成员也都蒙了。
　　“他到底是什么东西？”
　　“他使用是的爆发技能吗？”
　　“神域里还有这样的变身技能吗？”
　　……
　　望着突然变身的二阶狂战士，众人心中是充满了好奇和疑问，对于这样的事情，就算是身为超级势力的高层都对此一无所知，惊讶程度比起可乐和斑鸠两人能抵挡传奇怪物还要强烈。
　　因为这位二阶狂战士的出现，完全打破了他们对神域的认知。
　　“果然还是要用到吗？”孤灯独掌看着变身的二阶狂战士闇熊，不由叹了一口气。
　　这原本可是他们最大的秘密，知道的人并不多，但是现在却暴露在了大庭广众之下，以后肯定会免不了一些麻烦。
　　不过对此他也没有太多意外，毕竟火舞展现出来的战力非同一般，如果闇熊没有及时变身恐怕已经陨落了。
　　而在场知道具体怎么回事的，除了孤灯独掌这样黑暗猎手的成员外，也就只有站在银翼小镇城墙上观战的石峰最为清楚。
　　这种变化在神域称为异化。
　　这是跟爆发技能完全不同的一种提升战力的方式，这种方式是已经舍弃了人类身躯，单纯获得杀戮的改变，跟恶魔化有些相似，变化没有时间限制，可以随时开启或者取消。
　　只是恶魔变身只要成为恶魔玩家都可以办到，而异化却不同，就像是打怪会爆出稀有技能书一样，需要完成某种仪式，这种仪式需要牺牲很多玩家，同时也需要黑暗玩家，身为黑暗玩家，同时是狩猎黑暗玩家的存在。
　　因为只有这样才能进一步异化，就像是恶魔提升地位一般，限制比起恶魔玩家要多很多，在黑暗势力的玩家中都算是异类一般的存在。
　　而且相比变身为恶魔，这种异化要来的更为狂暴。
　　因为在异化状态下，虽然让身躯变得更为适合战斗，属性和生命层次也会跟着提升，但是操控难度也会大幅提升，同时在维持这种状态下，大脑会变的更为冲动不冷静。
　　但也不得不说，这种异化可以让玩家变的很强！
　　而神域就是这样，越是个体的强大，就越是一条孤独之路。
　　石峰实在没有想到，现在就能见到异化玩家。
　　因为成为异化玩家就意味着走向其他黑暗玩家的对立面，同时也是正常玩家的对立面，跟邪神殿不容于世一样，而且想要做到异化很难，因为这种异化在神域大陆是无法完成，都是在神域大陆跟异世界打通之后才出现的。
　　战场上，在短暂的寂静之后，变身的二阶狂战士猛然杀向火舞。
　　变身之后的二阶狂战士不仅拥有了四只手臂，就连移动方式和反应速度也有了质变，如果说正常玩家的行驶的自行车，那么现在的二阶狂战士就是一辆摩托车，瞬间的爆发力比起玩家高出一大截。
　　几乎是转眼之间就出现在乐火舞的身前。
　　手中的巨斧猛然砸下，而双刀则是从两旁划去，速度快到巅峰，就算是二阶玩家也只能勉强捕捉到，而一阶职业的玩家就只能看到一道残影。
　　“死！”
　　闇熊低喝一声，四臂都粗了一圈不说，巨斧和双刀的速度猛然在提升一截。
　　二阶技能碎岩！
　　火舞从短暂的惊讶中恢复之后，面对这突然的攻击，不仅没有用出疾风步来暂避锋芒，反而手中的匕首猛然朝着砍来的巨斧划去。
　　只见匕首上亮起银白色的神文，撞击在巨斧上。
　　轰！
　　星火四射，猛烈的冲击让地面都塌陷下来。
　　而在一旁的孤灯独掌五人一时间都看的嘴巴大张。
　　因为火舞的这一击，直接让变身的闇熊飞退了十五码外才稳住身体，握着巨斧的手臂是震颤不已，巨斧本身也是发出悲鸣，而在闇熊的头顶出现了一个两千多点的伤害。
　　虽然两千多点的伤害对于变身之后，生命值高达十万的闇熊来说不算什么，但是这种碰撞积少成多后，闇熊的下场可就是死路一条。
　　而且不可思议的是闇熊变身之后力量属性可是提升了80%之多，就这样还是输给了没有开启爆发技能的火舞……
　　“她是怪物吗？”闇熊死死看着火舞。
　　火舞的这一击，让飞退的闇熊是脸色说不出的凝重，他可以看出来，火舞只是想要试一试他的力量而已，根本就没有动真格，因为这一击火舞就连技能都没有使用，要是火舞的这一击用出技能砍在巨斧上，威力绝对更强。
　　而且这一击要是刺在了他的身上，恐怕他至少半条命就没有了。
　　等于说火舞想要干掉，只需要两次平砍就够了……
　　此时别说闇熊对火舞充满了忌惮，身旁的孤灯独掌五人也是神情凝重起来。
　　在远古神迹的众人也看的目瞪口呆，他们从闇熊提升的气势就能知道闇熊的属性绝对提升了不少，可是这种提升在火舞面前就好像没有任何意义一般。
　　然而众人并不知道，火舞手中的三阶魔力武器在舍弃一点耐久度后爆发出来的力量，可是远比爆发技能来的更强。
　　“对付她我们不能在保留了，所有人变身，必须要快点解决她，要是等到零翼的其他顶尖高手赶来就不好办了！”孤灯独掌在没有之前的淡定，连声吩咐道。
　　此时光是对付一个火舞就让他们感到的前所未有的压迫感，要是零翼公会再来一名顶尖高手，他们就要跑路了。
　　说着孤灯独掌五人也都直接变身，因为异化的不同，所以异化之后的模样也略有不同，像是孤灯独掌的异化，直接让孤灯独掌拥有了四只眼睛，手也不再是手，而是跟水晶长弓融为一体，其他人也都变得让本职业变得更适合战斗。
　　“能让我们所有人都变身来对付你一个，你还是我们在进入神域后遇到的第一人，不过你终究只是一人而已，我们要是不惜代价的攻击，最后胜利的还是我们。”孤灯独掌看着火舞，微微一笑，就从背包里取出了十二根散发着恐怖气息的黑色箭矢。
　　为此孤灯独掌也不打算在做任何保留，这些箭矢正是上古流传来下来的黑箭，拥有着三阶巅峰的威力，对四阶传奇都有一定的威胁。
　　“是吗？那要是两个人呢？”
　　这时四周的空间中传出了一道平淡的声音，深深印入孤灯独掌的大脑中。
　　只见半空中出现了一道巨大的空间缝隙，一道身影从空间缝隙中走出，正是之前在银翼小镇站着的石峰。


第1739章 剑灭黑暗
　　“黑炎？”
　　孤灯独掌望着突然出现的石峰，神情不由阴沉起来。
　　而其他五人准备的攻势也是突然止步，死死盯着石峰，目光中满是忌惮之色。
　　对于黑炎之名，在石林小镇和远古神迹一战之后，早已经响彻诸国，其中也包括暗夜帝国。
　　虽然没有交过手，但是从黑炎的战斗视频中可以看出来，黑炎不管是基础属性，还是战斗水平，都是当前神域的巅峰。
　　如果是平常遇到了，他们六人都要极为小心的应对的人物。
　　更不用说此时此刻。
　　面对火舞一人，他们原本还有较大的把握完成任务，但现在加上一个黑炎，这个机会突然变得一片未知，他们也不清楚能不能完成任务。
　　“黑炎还是出手了吗？”
　　远处观望的各大超级势力也不由看的兴奋起来。
　　对于火舞跟黑暗猎手等人的战斗，他们可是很期待。
　　不过还是挺担心火舞会被干掉。
　　之所以担心火舞被干掉，全是因为他们想要好好看一看黑暗猎手这六人的全部实力，毕竟玩家变成怪物这种事情，还是他们头一次遇见，在此之前一点情报都没有。
　　现在自然是想更多的收集这六人的情报，到时候说不定就能看出什么蛛丝马迹，让他们也能得到这样的力量。
　　变身成为怪物，这已经不是单纯的爆发技能了，而是从根本上改变玩家的战斗方式，如果能让公会高手掌握这股力量，无疑可以大幅提升公会的整体实力。
　　所以眼下他们更为期待零翼能赢下来，让他们能看到六人的全部，能强到什么程度，要是黑暗猎手的六人赢了，鬼知道黑暗猎手有没有保留实力。
　　“队长，这下怎么办？现在他们两个人，凭借我们现有的实力，就算能击败他们，恐怕也会花费很长时间。”岚桦看着静静站立的石峰，悄声在团聊中说道。
　　“点子太硬！准备撤！”孤灯独掌扫了一眼火舞和石峰两人，深深叹了一口气。
　　现在情况不管他们跟石峰和火舞的战斗结果如何，最终都会是他们死，因为他们已经没有那么多的时间了，而如果他们死了，他们的死亡惩罚可要比普通的黑暗玩家来的还要重，这种事情可不是他想要看到的。
　　“是！”其他五人虽然有些不甘，但都点了点头，开始做准备。
　　“怎么？这么快就准备走吗？”石峰扫了一眼孤灯独掌等人的举动，微微诧异。
　　没想到黑暗猎手的六人行动会这么果断，一看不占优势就立刻选择撤离。
　　“黑炎会长说笑了，我们可还没有愚蠢的认为我们六人可以跟你和火舞团长抗衡。”孤灯独掌看着石峰很平淡说道，“如今任务也算是勉强完成，我们就先告辞了！”
　　说出的瞬间，孤灯独掌就射出了手中的十二根黑箭。
　　其中四道黑箭飞向火舞，八道黑箭飞向石峰。
　　这些黑箭每一箭都拥有着三阶巅峰的力量，根本不是现在的玩家能抵挡的，哪怕面对石峰这样的怪物，他也有信心击退石峰，然后让众人可以安然撤离。
　　眼看十二道箭矢化为十二道黑芒划向石峰两人。
　　只见石峰不急不缓的抽出腰间的圣剑弑雷，对着半空轻轻一挥。
　　顿时一道雷光绽放，撕裂空间。
　　雷光斩！
　　原本射向石峰和火舞的十二道黑箭瞬间被雷光给吞噬殆尽，强烈的冲击波让四周空间都震颤不已，形成了十二个漆黑的缝隙，就好像是这十二道黑箭都被雷光给湮灭了一般。
　　随着空间缝隙愈合，还可以看见空间中弥漫的隐隐电弧。
　　这一刻原本还准备撤退的孤灯独掌等人直接愣在了原地，完全忘记了要撤退的事情，死死看着消失的十二道黑箭。
　　“这……怎么可能！”孤灯独掌都有些不敢相信自己的眼睛。
　　这可是十二道黑箭，就算是传奇怪物对付起来也很麻烦的攻击，但现在被石峰给一招湮灭……
　　这简直就像是上帝给他开了一个小玩笑。
　　他不是没有想过石峰可以挡住十二道黑箭，毕竟之前见过石峰匹敌传奇邪魔的战斗，但是绝不可能会如此轻松，至少可以击退石峰十多码外，瞬间离开一定的距离。
　　而在远处观战的众人也是看的目瞪口呆。
　　强！
　　太强了！
　　对于黑箭这东西，各大超级势力都不陌生，因为他们也有一些存货，都是用来对付Boss的关键道具，一直珍藏在公会仓库，只有在对付足够有价值的Boss时才会拿出来的物品。
　　可是现在看到十二道黑箭被瞬间湮灭。
　　总有一种让他们想要笑的感觉，感觉自己就像是傻瓜一般，如此被轻易就给抵挡住的黑箭，他们竟然当成了至宝……
　　“你们不会以为使用了这点手段就能安然离开吧？”石峰扫了一眼孤灯独掌六人，淡漠道。
　　“队长，这下怎么办？”黑暗猎手的五人都不由悄声问向孤灯独掌。
　　之前他们看着石峰，只是因为石峰的名头太大，所以很忌惮，但是现在看着石峰直接湮灭十二道黑箭，此时在看着石峰，他们中心生出了一股恐惧感。
　　此时他们才深刻体会到，为什么众人都把石峰叫做怪物。
　　“没办法了，使用高级狂魔药剂拼吧！”孤灯独掌看着石峰，咬牙道。
　　其他五人一听，也不由心中一震。
　　高级狂魔药剂这东西是特殊的爆发药剂，是他们好不容易兑换的高级药剂，这种药剂喝下去后可以让他们这种异化玩家获得进一步的力量，相当于二次爆发，可以持续三十秒之久，但是这种二次爆发也不是没有代价。
　　那就是在药效过去之后，要吸收他们的经验值，这个经验值可不是一星半点，而是足足40%的经验值，还会陷入短时间的虚弱状态，这是不到万不得已，绝对不会使用的特殊药剂。
　　不过他们也明白，此时也就只能拼一拼了。
　　“黑炎会长！你的确如传闻一般厉害，但是想要留下我们，恐怕你的实力还不够！”
　　说着孤灯独掌就拿出了高级狂魔药剂，直接一口气灌下。
　　而其他五人也是如此。
　　顿时间六人的气势开始暴涨，跟之前完全是天壤之别，如果说之前比起同级别的大领主略强，那么现在比起同级别的高等大领主还要更胜一筹。
　　随即六人就分散而逃。
　　“我可不这么认为！”石峰淡淡一笑，随即用出了黑暗之力，让自己的属性暴涨，手中的深渊者一下插入地面。
　　禁绝领域！
　　深渊诅咒！
　　顿时以石峰为中心，半径30码内出现了一道道漆黑的波动，而500*500码范围之内，敌人完全无法使用任何魔法技能和道具。
　　当场转身而逃的六人直接被束缚住不说，属性也瞬间下降20%，六人反应很快，第一时间就想要开启了解除限制类的技能。
　　可是不管孤灯独掌六人怎么使用，技能都无法启动，只能被死死束缚在原地。
　　就在六人死死挣扎时，石峰手中的圣剑弑雷也再一次举起，对着六人所在的位置轻轻一挥。
　　千刃流光！
　　顿时石峰周身形成了无数的剑光，化为一道长河直接把孤灯独掌六人全部吞没。
　　随着剑光消散，六人的身影也是彻底消失在了剑光之中，而地面上除了掉落的七件物品外，什么也没有剩下……


第1740章 黑炎的警告
　　黑暗猎手六人的瞬间，让整个战场都突然变得寂静起来，甚至就连一路奔逃的赤角公会成员们都不由停了下来，死死望着剑光消散的地方。
　　一个个完全不敢相信自己的眼睛。
　　如果是普通高手被瞬间灭杀也就算了，可是这六人可不是什么阿猫阿狗，而是货真价实的大高手。
　　每个人的实力都让暗夜帝国的黑暗公会感到惊颤。
　　可是现在……
　　石峰就好像是在驱赶逃窜的苍蝇一般，只是挥出一剑，就让六人都无法做出什么反抗，瞬间死在了无数剑光之中。
　　“死了？这怎么可能？他们可是黑暗猎手！”早已经逃到远处的赤鬼看着消失的孤灯独掌等人，直接愣在了原地。
　　孤灯独掌的强大，他可是亲身体验过。
　　更别说使用过变身之后的孤灯独掌几人，拥有的战力并不比他用出爆发技能来的低多少，但是变身并没有时间限制，只要爆发时间一过，就是他的死期。
　　而且之前看孤灯独掌六人在此之前又喝下去了奇怪的药剂，让散发出来的气势进一步攀升，不用说属性又得到了进一步的增强。
　　要是让他来面对这样的孤灯独掌，恐怕不用几招就会被干掉，可是强大到如此地步的孤灯独掌六人还是被石峰给干掉了。
　　如果是经过一番苦战，他多少还能接受。
　　但是现在别说苦战了，给人的感觉，只是石峰稍微认真了一下而已，孤灯独掌六人就化为飞灰了。
　　此时赤鬼望着静静走向孤灯独掌六人所在的位置的石峰，全身不由一颤。
　　太可怕了！
　　恐惧和庆幸占据了他内心的全部。
　　真正的怪物，实力强的简直深不见底，如果不是他确信石峰的确是玩家，甚至都会怀疑这是主神系统给他们这些玩家开的玩笑。
　　幸好他们赤角公会没有跟零翼公会发生真正的厮杀，要不然他们赤角公会就算没有全军覆没，恐怕也是死伤惨重。
　　而在远古神迹中的各大超级势力成员都倒抽一口凉气，眼睛都差点瞪出来了。
　　黑暗猎手的六人拥有堪比同级别高等大领主级怪物的威势，说明六人应该很接近了，在加上六人的技术水平。
　　在场的各大超级势力中，还真没有那个势力现在有自信可以留住这六人。
　　不，更正确的来说是抗衡都不容易。
　　可是石峰倒好，一个不拉的全部干掉，而且只用出了一招而已。
　　这让各大超级势力的高层们脸色一沉。
　　石峰既然能直接灭杀黑暗猎手的六人，那么想要击杀现在的他们恐怕同样不会有什么问题。
　　言外之意，现在只要石峰有这个想法，那么他们就会没有任何意外的死在石峰手中。
　　这种生死不由自己掌控的事情，又怎么能不让他们重视。
　　“这个黑炎！”璇静望着拾取掉落物品的石峰，不仅摇头苦笑，“原本还想通过他来试探出那六人的水平，现在那六人的水平没有试出来，反而给了我们一个很大的警告。”
　　在她看来，石峰瞬杀黑暗猎手的六人，其一就是不想为他人做嫁衣，试出孤灯独掌的深浅和秘密，其二未尝不是对她们这些超级势力的警告，既然他能轻松击杀孤灯独掌，自然也可以击杀他们这些超级势力的高层，让她们不要在远古神迹打零翼公会的主意，要不然下场很可能就跟孤灯独掌是一样的。
　　一旁的君碧瑶也点了点头，看着石峰目光很是复杂。
　　对于石峰，她是更加敬畏了，不过除了敬畏之外，还有一些比较竞争之心，就好像是找到了前进的目标一般。
　　“这个黑炎还真是嚣张，竟然大张旗鼓的警告各大超级势力！”
　　“他的确嚣张，不过他也有在远古神迹嚣张的资本，你没看现在那些各大超级势力的脸色，那叫一个好看。”
　　“看来以后谁也别想在远古神迹这里打零翼公会的主意了。”
　　“是呀！银翼小镇不仅有超远程的攻击手段，更有这么多厉害的高手，就算现在没有了NPC守卫的保护，恐怕谁也奈何不了他们。”
　　……
　　不管是在远古神迹的公会，还是休息的冒险团，此时都悄声议论起来，对于零翼公会的评价更高了，甚至一些冒险团都想整个加入零翼公会。
　　拥有了远古神迹主导权的零翼，未来的发展速度肯定会很惊人，成为虚拟游戏界又一个超一流公会也不是不可能，毕竟神域这款虚拟实境游戏太火了，超越了以往所有的虚拟游戏，如果能在神域所有成就，成为超一流公会的可能性非常大。
　　而早早加入零翼公会，说不定在零翼公会成为超一流公会后，他们就有机会成为内部成员，要是能进入核心，那下半辈子就真的可以逍遥了，毕竟这种事情以前也出现过很多次。
　　“可恶！这个黑炎是故意在引诱黑暗猎手他们出手吗？”远处观望的猎风追魂是看的脸色铁青。
　　原本以为孤灯独掌能给零翼公会一些好看，可是现在孤灯独掌他们把自己都给赔进去了，而且为了支援孤灯独掌，他可是派了不少邪魔和邪兽去不惜代价的阻挡，因为魔法之塔的攻击，一下就减少了不少。
　　“好了，猎风你也撤吧，现在我们已经没有能力把银翼小镇怎么样了。”这时兽皇的虚幻身影突然出现在一旁，对猎风追魂下达撤退的命令。
　　“可是……我们就要这么放过零翼公会吗？”猎风追魂心中极为不爽。
　　此次前来，不仅没有对零翼造成什么伤害，反而成就了零翼公会的名气，而且他派来的精锐大军也损失不小，这样的大亏，他之前可是从来没有吃过。
　　“不！我们当然不会放过零翼，不管是因为跟九龙皇那边的约定，还是出于自身原因，我都要让零翼从神域里面彻底消失，但现在还不是时候。”兽皇死死盯着远处石峰，目光中杀意十足，因为石峰的存在，断了他晋升的路，他怎么可能放过零翼公会，“不过也多亏了这次的行动，让零翼招惹到了黑暗猎手。”
　　“招惹到黑暗猎手？”猎风追魂不由诧异。
　　“没错，黑暗猎手这个冒险团可不简单，他们行动向来怪异，都是一堆疯子，让人完全猜不透他们想要做什么，不过有一点，那就是有仇必报，尤其是黑炎一下就斩杀了他们冒险团要培养的核心成员孤灯独掌，黑暗猎手更不可能放过零翼了。”兽皇冷笑道，“现在就让零翼再嚣张一阵子，以后有的时候让他们哭！”
　　“我明白了。”猎风追魂点了点头，开始指挥邪魔和邪兽分散撤退。
　　随着邪魔和邪兽大军开始撤退，零翼众人在石峰的指挥下也开始奋起直追，一路又斩杀了不少邪魔和邪兽。
　　而这场战斗的消息，也像是长了翅膀一般，飞速传入四周诸国。


第1741章 火爆银翼
　　银翼小镇的一战结束后，一时间零翼公会的声望和地位是不断攀升。
　　“零翼公会好厉害！竟然连掌控邪魔大军的兽皇这下都无奈了。”
　　“我听说远古神迹里面可是出产不少战技，这下没有人能在撼动银翼小镇，那不是说零翼公会可以得到大量的战技了？”
　　“不止，别忘了还有远古之城，听说在里面还能提升玩家的战斗水平。”
　　“听说这段时间零翼公会可是一直在招人，不如我们一起去试一试吧，要是能成为零翼公会的成员，那可就爽了，我听说现在的零翼公会哪怕只是精英成员都可以学习到战技。”
　　“不会吧！那可是战技，我可是听说在大公会里面如果不是签下极为严格契约的核心成员根本学习不到。”
　　“其实就算不是零翼公会的成员也可以学习战技，只是花费的代价太大了，但要是成为了零翼公会的精英成员，付出的代价就会小很多。”
　　……
　　这让原本在观望的自由玩家，一个个都赶往了星月王国，想要加入零翼公会。
　　顿时让零翼公会报名的玩家数量激增两三倍之多。
　　此时不只是大量的自由玩家想要加入零翼公会，还有很多的玩家商人和企业集团也是积极联系零翼公会，想要在银翼小镇购买店铺和虚拟店铺。
　　一时间让水色蔷薇都快要忙死了。
　　原本银翼小镇的事情就不少了，现在大量的商人玩家都很看好银翼小镇，加上零翼公会有保证安全的实力，就更想要进驻银翼小镇了，尤其是从事出售虚拟商品的企业集团。
　　对此石峰并没有打算出售银翼小镇的商铺，只是出租商铺，而且价格是一个月2000金的天价，或者是用魔水晶来支付，这样只需要六千颗魔水晶……
　　这让九成九的商人玩家望而却步，大呼心黑！
　　水色蔷薇对此也感到挺不解。
　　2000金币这个价格都可以在NPC小镇购买一处非常好的地皮了，就算是公会小镇，目前的出售价格也就在七八百金而已，可是她们只是出租就要一个月2000金，都可以在其他公会小镇里永久购买两处很不错的商铺了。
　　虽说银翼小镇拥有很好的地理位置，但是现在兽人帝国的传送要塞开启，这些传送要塞恐怕不需要多久的时间就会被各大公会给占领，到时候银翼小镇的地位就不会有这么高了。
　　她们应该趁机让更多的商人玩家进驻银翼小镇，不仅能赚一大波，还能稳固银翼小镇的地位和优势。
　　可是现在石峰用天价租赁费可是把那些底蕴不错的玩家商人都给吓走了，到时候传送要塞开启，这些玩家商人肯定会被各大公会给吸引过去，她们这么做，根本就是得不偿失。
　　不过石峰对此却感到无所谓。
　　首先兽人帝国的传送要塞可不是那么好占据，其次银翼小镇拥有五座魔法之塔，玩家哪怕只是待在银翼小镇里面都能获得充分休息，让之后的升级变得更为轻松，可以吸引到的玩家可想而知。
　　但是这些玩家总不可能就像是傻瓜一样站着大街上，肯定会在小镇里转一转，进行一些消费的可能性极大，毕竟银翼小镇不比零翼城，在零翼城里面哪怕是下线休息都可以获得双倍经验值，但是银翼小镇不行，必须在线上才行，也就只有在旅店休息或者公会大厅里面除外。
　　这样算下来，如此多的玩家在银翼小镇里逛游，做生意的火爆程度绝对不在零翼城之下，自然不能要价太低。
　　而且银翼小镇不止拥有五座魔法之塔，还有魔法王这样的英雄存在，光每天的维持费用就是可以让一流公会发狂，加上发展银翼小镇需要大量的资金，占地面积也就那么点，除了公会自己所需要的外，能建造的店铺非常有限，真要是便宜租售，恐怕赚取的金币还没有开设旅店来的多。
　　一时间，愿意租下银翼商铺的商会一共就只有六家而已。
　　虽然数量极少，但也为零翼公会一下带来了一万两千金的收入，可以在银翼小镇建造更多的高层建筑，能让银翼小镇晋升中级小镇的速度加快不少。
　　在中立地图的城镇，晋升条件跟王国和帝国内略有不同，虽然还是需要大量的常驻人口和城镇知名度，但还需要城镇本身的条件达标。
　　而城镇本身的条件就是需要足够多的高层建筑，NPC商人足够多，不过这里是中立地图，NPC商人极少会出现，其原因就是因为不安全。
　　所以要保障安全，就需要小镇的安全级别达到C级才行，而一个初级小镇想要达到C级可是非常难得事情。
　　就因为如此中立地图的城镇晋升速度普遍非常慢，几乎是要把城镇发展到极限，才能晋升下一个级别。
　　当然也有其他手段可以加快速度，那就是城镇晋升令。
　　只是中立地图的城镇所需要的城镇晋升令不一般，需要黄金级的城镇晋升令才能从初级小镇晋升为中级小镇，而黄金级的城镇晋升令可是能让王国和帝国内的中级小镇直接晋升为高级小镇，获取难度可想而知。
　　就算是石峰也没有什么办法，只能尽可能的加快银翼小镇的建设。
　　如今银翼小镇拥有抵挡兽皇的能力不假，但是他也不会自大到以为能一直抵挡住兽皇的攻击，毕竟兽皇所在邪神殿可以是跟整个神域大陆为敌，只是现在的兽皇已经把一直积攒的底蕴用光了，时间长了，凭借现在的银翼小镇依然不是对手。
　　而且不光是兽皇，各大超级势力也是死死盯着银翼小镇，那些超级势力拥有的底蕴会随着时间的发展，越来越凸显，等到他们发现了远古之城的重要性，再加上拥有足够强大的力量，那是肯定不会放过银翼小镇的。
　　现在众人只是看到了银翼小镇好的方面，却忽视了银翼小镇的其潜在威胁，所以加快银翼小镇的建设速度势在必行。
　　虽然零翼公会现在有了零翼城这样的金山，每天不断的收入大量的金币和魔水晶，但是对于现在越来越壮大的零翼公会来说，实在有些不够用……
　　因为这段时间零翼公会不断招人，光是最新吸纳进来的玩家数量就超过了十五万之数，之后还会更多，而招收的公会成员都需要各方面福利待遇，那就需要海量的资源，这可都是钱呀！
　　原本这对于公会来说是好事，毕竟人多力量大，但是零翼公会可不是其他一流公会，完全是白手起家，在神域初期是占据地方太少，覆盖的范围也非常小，现在公会的人数是多了，但是零翼这些公会成员却无法向一流公会那样，可以让这些公会成员分散到所需要的岗位来为公会赚取财富，借此维持公会成员的福利消耗。
　　说白了就是现在的零翼公会吃不消了，想法发展就需要借助大量的资源和金币才行，要不然公会无法依靠自身来正常运转。
　　而战斗结束之后，石峰也回到了银翼小镇建造的烛火商行，开始检查这次的收获。
　　这次光是击杀邪魔和邪兽得到的邪能水晶就有接近两千颗，就算是极大的收获，不过相比现在石峰所需要的邪能水晶数量来说，实在杯水车薪。
　　“嗯，这是什么？”
　　石峰在检查黑暗猎手等人的掉落物品时，突然发现了一块手骨，这块手骨很不一般，通体都是由水晶制成，晶莹剔透，简直就像是艺术品。
　　不过这件物品特殊的地方竟然让石峰无法正常查看，直接显示为未知物品。
　　对此石峰就更好奇了，随即就用出全知之眼来探查。
　　就在石峰探查的瞬间，耳边突然响起一连串系统冰冷的提示音。


第1742章 贤者之手
　　系统：玩家发现被诅咒的贤者之手。
　　系统：触发史诗级主线任务“贤者夙愿”，任务内容通过贤者之手找到世界之森，开启世界之门，奖励物品贤者之手。
　　“传说级物品吗？”石峰看着系统提示音，心中不由掀起一阵波澜。
　　没想到这一世他能有机会得到贤者之手！
　　对于贤者之手这件物品，只要是神域的炼金师恐怕都耳熟能详。
　　因为贤者之手跟贤者之石是一样的，都是炼金界的炼金至宝，而且他还是知道不少贤者之手的信息，是货真价实的传说级物品，跟贤者之石不同，贤者之手可是完整的，没有遭到破坏，拥有的能力更是无数生活玩家梦寐以求的。
　　如果说贤者之石侧重于材料的提炼，那么贤者之手则是强化玩家自身的水平，可以让玩家轻易突破各种瓶颈，借此不断晋升下去。
　　上一世贤者之手就出现在一流公会王国之剑，结果让王国之剑的生活玩家是水平花花的往上飙升，轰动了当时的暗夜帝国，而王国之剑的公会商行也很快就挤入了整个暗夜帝国所有商行的前三名，让各大一流公会是羡慕不已。
　　要知道暗夜帝国可是一个帝国，比起黑龙帝国还要强大，争夺的超级势力就有足足四家，最终的结果可想而知。
　　四大超级势力要求王国之剑拿出贤者之手进行交易，虽说是交易不过是强买强卖，说出去好听一些而已，不过当时的王国之剑实力也颇为不俗，已经是顶尖的一流公会，公会高手众多，在冲击超一流公会的路上。
　　对于这样的交易，自然是没有答应。
　　毕竟拥有强大的财力和资源是成为超一流公会的必备条件。
　　真要是交易出去，无疑是把晋升超一流公会的路给断了。
　　而结果也可想而知，原本一个超级势力对付王国之剑这样的顶尖一流公会也挺头疼，不过让人没想到的是四大超级势力竟然联手了……
　　因此王国之剑也就成为了历史。
　　不过王国之剑的会长也非常狠，致死都没有把贤者之手交出去，四大超级势力都没有得到贤者之手，而贤者之手的下落也就此消失，之后再也没有出现。
　　如今贤者之手摆在面前，实在让石峰感到很意外很意外。
　　要是当初王国之剑没有四大超级势力针对，成为超一流公会可以说是板上钉钉的事情，毕竟神域越是到后面，生活职业的玩家对公会来说就越重要，很多武器装备和物品的制作都要依靠生活职业的玩家，单纯的掉落物品根本不行。
　　看着手中的贤者之手，让石峰冒出了很多想法。
　　如今银翼小镇看似没有什么问题，但是之后的危机却非常大，需要足够强大的力量才能保障银翼小镇的安全。
　　之前他虽然得到了青铜级守备傀儡的设计图，但是根本制作不出来。
　　如果是普通的守备傀儡还好说，制作者不需要全部都是大师级，但是青铜级守备傀儡的制作最低限度都需要四个类别副大师，分别是锻造学、炼金学、工程学、附魔，此外每个类别少的需要两名大师，多的需要四名大师才能共同制作。
　　只有达到这个程度，才能制作青铜级守备傀儡而已，至于成功率可以说很低，想要真正制作出来，还需要在此之上才行，如中级大师或者高级大师，凭借初级大师还是不靠谱。
　　而这样的条件对于现在的零翼公会来说无异于异想天开。
　　生活大师这东西可不是想成为就能成为的，哪怕是十年之后的神域，初级大师依然备受各大公会尊重，非常稀少，更不用说中级和高级大师了。
　　但如果得到了贤者之手这样的炼金至宝，那就可以在短时间内培养出一些初级大师，甚至中级大师，到时候就可以开始制作青铜级守备傀儡。
　　青铜级的守备傀儡呀！
　　石峰光是想一想就激动。
　　那可是三阶巅峰的战力，而且是有玩家完全操控，比起操控召唤兽来的更为容易，就像是真空之境的高手，不管怎么操控召唤兽，也无法让召唤兽达到入微水平，但是操控守备傀儡就可以办到。
　　最重要一点是可以永久使用，对建筑和魔法阵的破坏力加倍。
　　不管是攻城还是守城，都是最佳的道具，多少一流公会是求都求不到，甚至个别一流公会凭借守备傀儡都可以跟超级势力叫板，让超级势力都没有什么办法。
　　要是现在制作出来数十架，谁能撼动银翼小镇？
　　就算是十只传奇怪物冲上来，只需要四十架青铜级守备傀儡就可以轻松抵御住，毕竟守备傀儡的防御非常高，堪比其他四阶的怪物。
　　要是能有一百架青铜级守备傀儡，他现在都敢去灭了古岩城的邪神分殿。
　　当然，这也是能想一想而已。
　　不过这种想法，凭借贤者之手完全有可能实现。
　　想到这里，石峰查看起贤者之手的数据。
　　被诅咒的贤者之手，因为身前制作者的夙愿没有完成，死后附着在了上面，导致贤者之手受到诅咒力量全失，只有解除了诅咒，才能恢复原本的能力，而在这个诅咒之中附着有制作者的灵魂，需要使用二十朵融魂之花，才能开启灵魂指引解除诅咒。
　　“融魂之花吗？”石峰看完介绍，不由眉头紧皱，“还真够狠的！”
　　在神域里面，但凡跟灵魂扯上关系的东西，都是异常珍贵。
　　对于融魂之花这东西，石峰也知道一点，那可是很稀有的史诗级材料，是炼制大师级冥想药剂的主材料，是极少数能帮助玩家学习战技的极品药剂。
　　只要喝下大师级的冥想药剂之后，之后在学习战技，冥想药剂就会给玩家学习的指引，帮助玩家很快掌握战技，可以说是各大势力都非常渴求的物品。
　　毕竟战技不比魔法技能，需要玩家自己学习，要经过辛苦的练习才有可能学会的技巧，就算是高手玩家学习基础战技都非常辛苦，在此之上的高级战技，甚至青铜级战技就更不用说了。
　　可想而知融魂之花的价值有多高。
　　市面上光是一朵融魂之花就卖到三百金，就这样还没有人愿意出售，都当场宝物留着，就算是各大超级势力手中也没有多少。
　　这一切全是因为融魂之花这东西在神域大陆上是不存在的，只存在于异世界和高等面位，想要得到非常难……
　　而这次的任务倒好。
　　一口气就要二十朵，这根本就是狮子大口。
　　此时石峰才明白为什么贤者之手会出现的那么晚，当时主流玩家的等级都已经达到八十多级了，异世界的通道也打开了一些。
　　恐怕也就是那个时候，王国之剑才弄到了二十朵融魂之花。
　　“看来有必要去一趟冰晶世界了。”石峰想到这里，他唯一能进出自由的地方也就是冰晶世界了，虽然他也可以去高等面位，但是他一个人收集融魂之花不知道要多久的时间，相反冰晶世界玩家很多，反而更容易收集到融魂之魂。
　　想到这里，石峰随即就联系向荆无命等人，在白河城集合之后，就直接前往冰晶世界。


第1743章 再临冰晶世界
　　冰晶世界，生命禁地冰雪大裂谷。
　　白雪皑皑的山谷中，冰冷的寒风肆意吹袭，如果没有冰抗的玩家站在这里，光是寒风就足以要命，就算冰抗足够高，但是在这里战斗，玩家的体力消耗是外界的数倍。
　　不过此时在冰雪大裂谷中的玩家数量却非常多。
　　在山顶上一眼望去就可以看到大批大批的玩家在这里刷怪战斗，仿佛早已经习惯了在这里战斗。
　　“我们才一段时间没有回来，没想到竟然有这么多人都来这里刷怪升级了吗？”手拿翠绿色水晶法杖，穿着精致深蓝色法袍的雁娅看着山下战斗的众人，微微咋舌道。
　　此时在这里升级的玩家，等级最低都有50级，普遍都是51级，其中一些指挥战斗的玩家，等级竟然能高达52级。
　　这个等级哪怕是放到一个帝国里，那也足够排到前三十名了，可是在这里等级达到52级的玩家数量可是远远超过30人……
　　要知道她们可是一直在神域里闯荡，之前又有石峰带着升级，到现在的等级也不过才五十四级而已，可是眼下就有这么多自由高手的等级达到52级。
　　“在冰晶世界里的强大怪物较多，经验值也很丰厚，所以升级的速度也要比神域高一截，现在各大公会的主流等级都接近50级了，这里玩家主流等级达到51级和52级也算正常。”石峰笑了笑，对此并没有感到意外。
　　之前他来到冰晶世界时，冰晶世界的玩家等级就普遍较高，现在神域玩家的等级都已经快接近50级了，这里自然主流等级会超过50级。
　　不过真正让石峰感到意外的还是这些玩家身上的装备。
　　冰晶世界的武器装备掉落率极低，一般都是掉落材料，主要依靠生活玩家来制作各种武器装备，所以在武器装备上比起神域大陆落后不少，但是在生活玩家的水平上却要高出一截。
　　如今这些50级的玩家中，不乏穿着50级的玄铁级装备，甚至还有穿着50级的秘银装备，这个装备水准可以点不比现在的神域来的低。
　　毕竟50级的武器装备掉落率大幅减少，掉落的品质也是跟着下滑。
　　50级的二十人团队副本是目前自由玩家开荒的目标，这种团队副本掉落的最好装备也不过是50级的秘银级，但是掉落率极低，也就只有地狱级难度才相对高一些，不过地狱级难度的二十人团队副本，对于现在的自由玩家来说太勉强了。
　　所以很多升到50级的玩家中，穿的50级装备，也就是玄铁级而已，少有达到秘银级的，至于之上的50级精金装备，那是只有大公会才有可能弄到的东西。
　　而玩家想要制作50级的高品质装备也没有那么容易。
　　装备等级一旦达到50级，制作的难度就有了大幅的提升不说，成功率也会跟着下降一截，也就是因为他本人达到了大师级，加上一堆极品辅助道具，这才制作出了不少高品质的50级装备。
　　很难想象，寒风城的生活玩家可以制作出50级的秘银级的武器装备。
　　如果真的达到了这个水准，那么现在的寒风城锻造水平至少高出烛火商行一个水准。
　　别看只高出了烛火商行一个水准而已，烛火商行可是有不少的锻造秘技，更是有泰坦圣城来提升玩家的水平，加上零翼城那高魔力的环境，并不比寒风城来的差，甚至还要强出一丝。
　　这样寒风城还能超过烛火商行一筹，又怎么能让石峰不感到惊讶？
　　“团长，那边好像是我们修罗冒险团的人。”一旁的盾战士孤九极指向远处在跟一只56级大领主战斗的五十人团队，微微笑道。
　　此时六名51级的MT在死死抵挡着56级大领主冰霜巨猿，冰霜巨猿的随便每一击，都让联合抵挡的三名MT是忍不住退开数步，头上冒出上万点的伤害，之后另外三个MT再去抵挡冰霜巨猿的下一次攻击，就这样来回交替。
　　一万多点的伤害，对于51级的MT来说根本不算什么，真正麻烦的还是来自冰霜巨猿攻击附带的冰冻效果，只要被击中了，就会让身体开始变的行动迟缓，击中的次数越多，行动速度就越慢，同时受到的伤害就越高。
　　虽然冰霜巨猿实力很强，但是面对修罗冒险团的五十人，生命值还是在稳固减少，被干掉只是时间的问题。
　　听到孤九极这么说，修罗冒险团的荆无命、沐潇潇、暗夜狂想、雁娅等人都望了过去，一时间都感慨不已。
　　如今战斗的修罗冒险团成员实力和等级都不错，但是在他们看来很稚嫩。
　　这是他们在离开了冰晶世界之后才深深明白这个道理。
　　也许冰晶世界的玩家等级较高，但是在神域大陆中，玩家的战斗水平可是不知道高出多少个级别。
　　就像是现在的修罗冒险团，足足需要五十人才能很好的压制56级的大领主冰霜巨猿，但是放到神域里的各大公会，恐怕二十人就够了，节省下来的人力可以去对付其他Boss。
　　就在孤九极等人谈论着修罗冒险团的战斗时，在大峡谷中突然来了一大批玩家，数量超过三千人，一个个身上的装备都差不多一样，明显是玩家制作出来的制式装备，清一色都是50级的玄铁级装备，有些玩家之中的队长身上有超过五件秘银级装备，至于指挥百人团的领队身上的装备过半都是秘银级。
　　华丽而整齐的装备，让在场的众人都看的羡慕不易，同时也有着深深的忌惮。
　　而在这些玩家的身上都佩戴着一头黑狮子的公会标记，明显是公会玩家。
　　看着这些走过来的公会玩家，在大裂谷中的玩家们都议论不已。
　　“好厉害！这就是黑卡蒂吗？”
　　“果然不是我们寒风城的公会可以比拟的，难怪连盖世家族都直接并入了黑凯蒂，而百世皇朝被处处压制，距离解散恐怕也不远了。”
　　“真想要加入黑卡蒂，听说黑卡蒂这个公会里面的武器装备可是非常多，成为公会精英就有资格兑换50级的秘银装备，可惜黑卡蒂的招收要求太高了，要不然我也可以去兑换两件50级的秘银装备玩一玩了。”
　　……
　　众人看着缓缓走来的黑卡蒂大军，目光中都是向往，毕竟只有武器装备才是他们的向往，那需要向现在这样，要收集大量的稀有材料，才能去黑凯蒂这个公会交易一件五十级的秘银装备，而成为黑凯蒂的公会成员，就要简单很多了。
　　“公会清场！所有无关人等都赶快离开这里！”
　　“如果在五分钟之内还不离开，我们将会强制执行！”
　　就在众人议论之时，走过来的黑凯蒂大军也大声向所有人做出了清场通告。
　　“怎么这样？之前黑凯蒂占领的几处高资源升级点也就算了，这里可是我们好不容易找到的升级区域，他们怎么还要占掉？”
　　“对呀！这也太过分了！”
　　“没有了这个地方，我们还怎么刷稀有材料？”
　　一时间在场的自由玩家们都抱怨起来。
　　“怎么你们有意见？”一名身穿浅蓝色铠甲的野蛮男子从黑卡蒂的人群中走了出来，直接瞥了一眼众人，冷笑道，“有意见行呀！过来跟我说一说！”
　　众人一听都闭嘴了。
　　眼前的野蛮男子在寒风城可是鼎鼎大名，名叫玄蒼，再来到寒风城的第一天就干掉了百世皇朝三十多名高手，之后在公会大战中，一连干掉了上百人不说，还斩杀了当时的百世皇朝的会长霸刀长空。
　　他们怎么敢上去？
　　随即众人都默默这里，不敢在说什么，而修罗冒险团的众人也终于干掉了冰霜巨猿，准备拾取材料，离开这里。
　　“等一等！现在这片地方已经归我们黑卡蒂管了，你们那些人把地上的材料留下！之后就可以离开了！”玄蒼看向正准备拾取材料的修罗冒险团，大声说道。
　　“玄蒼，这可是我们辛苦干掉的Boss，别太过分！”此时修罗冒险团领队的狂战士看着玄蒼说道。
　　“怎么？你想要打不成？”玄蒼嗤笑道，“行呀！你们一起上，谁能把我干掉，我就立刻带人离开这片区域！怎么不敢吗？”


第1744章 修罗团长
　　随着玄蒼说完话，不由走出了人群，一步一步来到修罗冒险团的身前。
　　玄蒼冷冽的气势让在场的修罗冒险团成员都不由感到压抑起来，一个个都不敢回应。
　　因为他们太清楚玄蒼的脾气。
　　在黑卡蒂来到寒风城时，就出现过这样的事情，一些不服的冒险团也向玄蒼挑战过，哪怕是百人团最终的结果也是没有一个人活下来，全都被玄蒼一个人干掉。
　　这种战力的差距，已经他们双方已经不是一个层次。
　　“听说你们修罗冒险团以前在寒风城可是第一冒险团，团长更是被称为怪物，一人之力就能力压寒风城其他两大公会，团队中更是高手如云，怎么现在就这么水平吗？”玄蒼瞥了一眼沉默的修罗冒险团众人，“看来传言始终是传言，我来到寒风城都好一段时间了，到现在都没有见过你们所谓的团长，看来你们的团长跟你们一样，一个个都被吓的不敢出来了，就这样还敢称寒风城第一冒险团，简直太令人失望了，也对，毕竟寒风城这种乡下地方，怎么可能出现什么高手。”
　　修罗冒险团的众人听了，脸色更是低沉了。
　　对此他们是无力反驳，玄蒼本人的实力，有目共睹，在整个寒风城里面都是数一数二的高手。
　　就算团长和冒险团的其他高手都在，面对现在的玄蒼恐怕也不见得能赢。
　　“东西留在这里，我们走！”修罗冒险团领队的狂战士咬了咬牙，随即吩咐道。
　　对上玄蒼，他们根本没有任何把握。
　　如果只是为了冰霜巨猿的掉落物品，就把全团五十人的命赔进去，作为领队这是绝对不明智的选择，而且他们死后还会掉落装备，着损失可是远远超过了冰霜巨猿的那点掉落物品。
　　随后修罗冒险团的领队狂战士就带着众人转身离开。
　　“慢着！谁让你们走了？”玄蒼突然喊道。
　　“东西我们已经留下了，你还想要怎么样？”领队狂战士枫染有些怒火道。
　　“我看你们身上的几件秘银级装备不错，正好我们黑卡蒂也缺五十级的秘银装备，我都已经过来了，你不会让我白跑一趟吧？”玄蒼轻笑道，“你们交出五件秘银装备，就当是我的辛苦费，之后你们就可以走了。”
　　修罗冒险团的众人一听，目光中都闪着怒火。
　　简直太过分了！
　　他们已经选择退让，可是现在还要交出五件五十级的秘银装备，这根本就是想要他们的命。
　　如今寒风城的主流玩家等级在五十级不假，但是在五十级的装备上却很匮乏，光是五十级的玄铁装备就已经是价值连城，更别说秘银装备。
　　光是一件五十级的秘银装备就要比冰霜巨猿的掉落物品昂贵的多，五件秘银装备的价值都可以抵得上二十多只冰霜巨猿的掉落了。
　　哪怕他们修罗冒险团是寒风城的第一冒险团，拥有的秘银装备也不多，至于他们这个五十人团队，所有五十级的秘银装备加在一起，也才十多件而已。
　　“怎么不愿意，那就是要逼我出手喽？”玄蒼扫了一眼修罗冒险团的众人，目光微寒。
　　而修罗冒险团这一边则是怒火冲天，死死盯着玄蒼。
　　“枫染老大，跟他们拼了吧，大不了一死，这样总比失去五件秘银装备来的强！”
　　“对！我们五十个人还不相信干不掉他一个人。”
　　……
　　修罗冒险团的众人都在团聊中表示很愤慨，觉得大不了跟玄蒼一战，也绝不窝囊的交出五件秘银装备。
　　“好！我们全力一战！就算干不掉他，我们也要崩掉他几个门牙！”领队的狂战士枫染想了想，觉得也对。
　　怎么说玄蒼也就是52级的狂战士而已，跟他等级一模一样，他们的武器装备也比以前强了不少，并非跟现在的玄蒼不一能一战。
　　说着修罗冒险团的众人都抽出了武器，要对玄蒼进行围剿。
　　“要出手吗？”玄蒼看着战意高昂的枫染，不由嗤笑道，“正好我就那你们来练一练手！”
　　说着玄蒼就抽出了背在身后的白银长枪，直接就冲向修罗冒险团的众人。
　　“好快！”枫染看着指示留下一道残影的玄蒼，不由一惊。
　　玄蒼明明是狂战士，可是现在的速度就连他都捕捉困难，甚至感觉比起团队里的那些刺客行动还要迅猛快捷。
　　“这修罗冒险团还真是倒霉，老大才晋升为二阶职业，正愁没有练手的对象，他们竟然敢自己主动送死。”
　　“老大就是牛！这速度太快了！”
　　“以前老大就以狂暴的力量著称，不过速度不足，现在转为二阶职业，弥补了速度的短板，这下恐怕都无敌了！”
　　黑卡蒂的众人看着已经冲到修罗冒险团前的玄蒼，一个个都不由谈笑起来。
　　以前玄蒼还是一阶职业时就已经把百世皇朝弄到的天翻地覆，如今已经晋升为二阶职业，在整个寒风城已经无敌。
　　别说修罗冒险团的五十人，就算是一百人，结果也是一样的。
　　面对玄蒼恐怖的移动速度，枫染也立刻指挥远程开始发动攻击，六名MT都尽量包围过去，不让玄蒼接近远程和治疗。
　　但是玄蒼的速度太快，面对各种魔法飞弹和箭矢，都能轻易躲开，而六名MT就像是乌龟一般，很快就被玄蒼给甩开，直接绕过了六名MT，冲向修罗冒险团的治疗和远程职业。
　　“全都消失吧！”
　　玄蒼冲过重重阻挡的近战职业，猛然一跃，就跳到了半空中，手中的长枪旋转，渐渐形成了一个风暴，随即就对着治疗职业所在的地方，猛然挥下长枪。
　　二阶技能剑刃风暴！
　　眼看半空中的玄蒼就要落向治疗职业所在的位置，突然间半空中飞出一道赤芒。
　　赤芒仿佛一颗陨石，以极快的速度就冲向了玄蒼的视野死角，恐怖的威力就连空气都被灼烧成虚无。
　　不过玄蒼的反应很快，凌空就挥舞起长枪，枪势一转。
　　硬是把剑刃风暴给中断，转成了旋风斩，直接迎向了飞来的赤芒。
　　轰！
　　随着一声爆响，火光四射，一阵波动从半空中蔓延开去。
　　只见半空中的玄蒼就好像是炮弹一般，瞬间飞出二十多码外，重重落在了地上，一连退了五六步才稳住身体，而每退一步，脚下的地面也留下了一道深深的脚印。
　　直到站稳身体，脚下的地面是寸寸裂开。
　　一个两万二千多点的伤害从玄蒼的头上冒出，生命条肉眼可见的少了一大截。
　　“怎么回事？”
　　“有怪物攻击吗？”
　　不管是修罗冒险团的众人，还是黑卡蒂的人，此时都不可置信的看着这么一幕，尤其是黑卡蒂的众人，看着生命值瞬间失去超过三分之一的玄蒼，眼睛都差点瞪出来了。
　　“是谁？刚才到底是谁在攻击我？偷袭算什么本事？有本事站出来？”玄蒼不由怒吼道。
　　还不等玄蒼说完，就看不远处的地方走过来十人，每个人都穿着黑斗篷，但是并没有隐藏容貌。
　　“你们是什么人？竟敢偷袭我？难道你们想与我们黑卡蒂为敌？”玄蒼有些忌惮的看着走过来的十道身影。
　　从刚才的一击，他已经明白来着的实力绝不简单，单纯论力量，还在他之上。
　　“什么人？”石峰淡淡笑道，“你不是想要修罗冒险团的团长？我就是！”


第1745章 你还没有这个资格
　　“你是修罗冒险团的团长？”玄蒼望着一步一步走过来的石峰，神情不由一愣，“这怎么可能？”
　　在他来到寒风城后，可是听过不少有关修罗冒险团的事情。
　　就连盖世家族的会长和副会长都对此忌惮不已。
　　原本他还想要好好对战一场。
　　不过修罗冒险团在这段时间的表现实在让他失望，修罗冒险团的高手玩家是有不少，但是这些高手玩家在他看来不过三脚猫，不值一提。
　　就连原本寒风城排名前十的高手，他也都干掉了几个，这些排名在前十的高手也就是比其他普通高手强出一些，跟他完全不在一个层次。
　　对此所谓的修罗冒险团他也不再放在心上，甚至寒风城第一高手，对他来说根本就是笑话。
　　可是现在突然冒出来一人，说自己是修罗冒险团的团长，而且这个人只是从远处用出了一招，就能击退他。
　　这让他怎么敢相信？
　　“团长？”
　　“真的是团长！副团长也在！”
　　修罗冒险团的众人看到石峰等人容貌，都不由激动起来，没想到石峰等人真的回来了，而且还那么厉害，只是一击而已，就击退了玄蒼这样的高手。
　　“嗯！他就是修罗冒险团的团长？”
　　“不是说修罗冒险团的团长带着一群高手去开荒了吗？”
　　“说开荒那是骗人的吧，应该是因为我们黑卡蒂来到了寒风城，为了躲避我们黑卡蒂的借口。”
　　“这下有意思了！修罗冒险团一直拒绝加入我们黑卡蒂，正愁要怎么找到这个修罗冒险团的团长，现在他竟然敢自己跑出来，看一会玄蒼老大怎么收拾他吧！”
　　“不过看这个修罗冒险团的团长好像很强的样子，竟然一招就让玄蒼老大掉超过三分之一的生命值。”
　　“那不过是偷袭，应该是用了什么厉害的魔法卷轴，别忘了玄蒼老大可是二阶职业，认真起来在整个寒风城里谁是对手？”
　　……
　　众人望着缓缓走来过来的石峰等人都不禁议论起来，对于石峰这个修罗冒险团的团长感到很好奇，但更多的是幸灾乐祸。
　　如今的修罗冒险团已经日薄西山，完全是依靠离开的团长和众多高手没有归回来支撑，现在团长回归，要是被当中干掉，修罗冒险团恐怕都会立刻崩溃，毕竟这是修罗冒险团里所有成员的信念。
　　就在黑卡蒂的众人悄声谈论时，玄蒼也从背包里拿出了一瓶高级治疗药剂喝了下去，生命值猛然恢复了一大截，随后开始一小截一小截的不断恢复。
　　只是片刻时间，玄蒼损失的生命值就全部恢复。
　　“真没有想到，谣传竟然是真的，你这个修罗冒险团的团长果然有两下子，难怪在寒风城被称为第一高手。”玄蒼平复了一下之前的震撼，看向石峰缓缓说道，“你有这样的实力，的确有资格能做我的对手了，来吧，就让我们好好打一场，让我看一看你的寒风城第一高手的名气是不是属实！”
　　说着玄蒼的目光中燃起冲天的战意。
　　从之前的交手，他明白了石峰的力量很强，但是玩家的战斗可不是凭借力量属性就能决定的。
　　“想要看一看我们团长的实力，恐怕你还没有这个资格！”沐潇潇看了一眼玄蒼，不由撇了撇嘴，“你想要跟团长交手，先过了我这一关再说。”
　　说着沐潇潇就一步一步走向了玄蒼。
　　“沐队长小心！他是黑凯蒂的玄蒼，之前霸刀长空他们数十人都被他一个人给干掉了，不可一个人对抗！”枫染一惊，连忙提醒道。
　　对于沐潇潇的实力，他很清楚，因为他原本也是浪心冒险团的成员，之后随着荆无命和沐潇潇等人一起加入了修罗冒险团。
　　沐潇潇的实力很强不假，但是相比百世皇朝的霸刀长空也强的非常有限，而之前的玄蒼可是独自一个人斩杀百世皇朝数十名高手，之后更是在众目睽睽之下干掉了霸刀长空，这份实力可不是开玩笑的。
　　这种战绩，就算是当初寒风城的第一高手荆无命都没有。
　　他并不认为现在的沐潇潇有什么胜算，也就只有团长石峰恐怕才能一战！
　　不过枫染的提醒明显没有任何效果，沐潇潇还是一步一步走向玄蒼，好像根本就没有听到枫染的劝解。
　　枫染还想要阻止，不过被副团长孤九极给阻止了，而其他人也完全没有阻止的意思，全是一副看戏的态度，好像这件事情跟他们一点关系都没有。
　　“疯了！一个个真是疯了！”枫染都快要无语了。
　　明明他都已经说的很直白了，这可是连百世皇朝都没有一点办法的高手，现在让沐潇潇一个人去战斗，根本就是让沐潇潇去送死。
　　别说枫染很着急，修罗冒险团的其他人也很焦急。
　　“枫染老大，这下怎么办，团长他们都不听？这个玄蒼听说有特殊道具，能让死亡惩罚加倍，要是玄蒼使用了特殊道……”
　　“没办法了，如果沐潇潇抗不住，我们就一起上！”
　　枫染咬了咬牙，在团聊中下定了决心。
　　目前修罗冒险团可是岌岌可危，需要大量的高手来镇场，而沐潇潇可是修罗冒险团里面排名前十的高手，轻易损失不得。
　　修罗冒险团的其他人也都点了点头。
　　而在沐潇潇缓缓走向玄蒼时，黑卡蒂的众人也都叫嚣起来。
　　“什么东西！竟然敢挑战玄蒼老大！老大让我们出手吧，看我们怎么收拾这个小妮子！”
　　“这个修罗冒险团的人还真是嚣张，玄蒼老大不过是礼貌一下，就敢蹬鼻子上脸！”
　　对于沐潇潇主动代替石峰出战，这让黑卡蒂的众人感到很不爽，恨不得一个个现在就冲上去干掉沐潇潇。
　　“你要跟我一战吗？你的口气还真是大得惊人。”玄蒼看着身姿卓绝的沐潇潇，不由嗤笑道，“我知道你，你在寒风城的高手榜上位列第六名，可惜在你之上的人在我手中都走不过十招，你觉得你能在我手中坚持几招？”
　　对于走过来的沐潇潇，玄蒼是充满了不屑。
　　在他没有晋升为二阶职业前，就已经能轻松击败排名在沐潇潇之上的高手，如今已经晋升为二阶职业，在面对之前的高手，恐怕不用两三招就能搞定，毕竟等阶之间的差距不是一星半点。
　　“你的废话真多，还是说这就是你的遗言？”沐潇潇看着玄蒼，有些不耐烦道。
　　“找死！”
　　玄蒼顿时大怒，手中的长枪直接挥舞起来，一个冲锋就化为一道残影，瞬间来到了相隔20多码的沐潇潇，手中长枪一转，直接化为了八道银芒，戳向沐潇潇的防御死角。
　　二阶技能贯星！
　　二阶的力量加上二阶的技能，让每一道枪芒都拥有着堪比同级别大领主的力量。
　　眼看八道银芒就要碰触到沐潇潇，沐潇潇手中的双剑挥动起来。
　　顿时剑光闪烁。
　　二阶技能分光闪！
　　沐潇潇根本不作闪避，手中的双剑直接迎向刺过来的枪芒。
　　铛铛挡……
　　剑枪碰撞，星火四溅，传出阵阵爆响。
　　八道枪芒全部被挡住不说，玄蒼本人也不由后退了两三步，头上冒出了一个个数百点的伤害，反观沐潇潇却丝毫未退。
　　双方只是初步交手而已，但是实力的差距是高下立判……


第1746章 实力变化
　　“她的力量怎么这么强？”玄蒼死死望着沐潇潇，心中满是愕然。
　　他可是以力量著称的狂战士，而且他已经转职为二阶职业，就算面对同样的二阶盾战士或者二阶守护骑士，他都有信心以力量压制。
　　可是沐潇潇不过一个剑士而已。
　　此时只是对拼了一下，他竟然不是对手……
　　而玄蒼还没有从短暂的惊讶回过神来，沐潇潇再一次发动攻势。
　　追风剑！
　　几乎是眨眼间，沐潇潇就出现在了相隔十多码的玄蒼身前，手中的双剑就好像是鞭子扭曲，但又像是生物一般灵活，就好像是一条狡猾的长蛇，只见超过十条以上的蛇影扑向玄蒼而去。
　　战技蛇影！
　　这些漫天的蛇影交织杂乱，完全让人应接不暇，而攻击轨迹更是复杂多变，完全不像是正常攻击那么直来直往，没有任何中途的变化，这些蛇影几乎是时刻都在变化，就算前一秒已经捕捉到了攻击轨迹，但是下一秒攻击轨迹就会出现变动，让原本的招架准备全部白费。
　　虽然沐潇潇并不能让十多道蛇影都达到随时变换的程度，但也能让其中的四道攻击时刻变化，无法轻易掌握攻击轨迹。
　　十多道蛇影瞬间袭向玄蒼，玄蒼的脸色顿时凝重起来。
　　因为就算是他，此时也无法全部掌握蛇影的攻击，只能用出绝招乱气斩来应对，根本不敢进行正常的白刃战。
　　铛铛挡……
　　一连串的碰撞声是不断回荡在四周。
　　哪怕玄蒼用出了一次可以挥砍出二十多道攻击的乱气斩，甚至力量都有所强化，一击之后，玄蒼和沐潇潇都不由后退了两三步。
　　“怎么会？”
　　在远处观战的黑卡蒂众人都不由看的嘴巴大张。
　　在场都是黑凯蒂的精英和高手，对于这一次沐潇潇的主动攻击，看似玄蒼和沐潇潇是平手，但是他们都知道，其实是玄蒼落入下风。
　　因为乱气斩可是狂战士绝杀技。
　　用出了绝杀技，还只能平手，如果换成正常交手，结果可想而知。
　　这让黑凯蒂的众人看着沐潇潇中心是说不出的恐惧。
　　玄蒼可是货真价实的二阶狂战士，战斗水平绝对是在黑凯蒂排在前列的大高手，现在竟然被一个乡下的冒险团成员给压制了。
　　这种事情要是让黑卡蒂的其他高手知道，恐怕都会认为他们是在开玩笑。
　　此时别说黑卡蒂的众人，就连玄蒼本人也是一脸茫然。
　　不明白沐潇潇怎么会这么厉害？
　　“怎么会！我可是二阶狂战士！”玄蒼此时面对沐潇潇，目光中在没有之前的从容，反而感到了死亡的威胁，“她不是寒风城实力排名第六的人吗？怎么基础属性和战斗水平会这么高？”
　　而在不远处的修罗冒险团等人也都看的目瞪口呆。
　　“沐潇潇怎么会这么强？”枫染死死看着毫发无伤，轻松压制玄蒼的沐潇潇，完全不敢相信这是真的。
　　对于沐潇潇的实力，他可是很清楚，虽然比他强一些，但也强的非常有限，可是现在的沐潇潇跟他认识的沐潇潇完全就是两个人。
　　“沐潇潇对于蛇影掌握还是太粗浅，要是能完全掌握，刚才一击起码可以要了那个玄蒼半条命。”荆无命不冷不淡的评价了一句。
　　孤九极等人也都点了点头。
　　现在的沐潇潇可是穿着50级的精金级套装魔光，手中的武器一把是50级的极品精金级长剑，一把是50级的成长史诗级宝剑，相比只是穿着一身50级秘银装备的玄蒼，超出了不止一个层次，正面压制玄蒼可以说是在正常不过的事情。
　　而且在离开了冰晶世界后，沐潇潇也是跟他们一路向神域大陆的各大高手挑战，在加上零翼公会提供的训练条件，沐潇潇原本距离半步入微就很接近了，而现在已经完全踏入了入微水平，比起玄蒼这种早已经入微的老手来说只是稍微逊色一些而已。
　　但是属性上的优势，足以弥补这点差距。
　　至于战技蛇影，那可是从远古神迹里面得到的几本战技之一，虽然只是基础战技，但威力绝对是基础战技里的顶尖水准，石峰为了加强他们的实力，就让他们先欠着公会的积分直接学习了。
　　要是能完全掌握蛇影这个战技，加上沐潇潇本身的强大属性，一击干掉玄蒼半条命，并非是不可能的事情。
　　“一击要了玄蒼半条命吗？”枫染看着孤九极等人都很认同荆无命说的话，都怀疑自己得到了幻听。
　　这可是玄蒼，当初凭借一己之力，就干掉了百世皇朝数百高手，最后斩杀霸刀长空的大高手呀！
　　但是在荆无命等人的眼里，这样的高手就好像大街上随便都能看到的玩家一样……
　　就在众人为沐潇潇展现出来的实力感到震惊时，沐潇潇在稳住了身体之后，再一次脚下的步法一变，化为一道道残影，仿佛瞬间沐潇潇从一个人变成了四五个人同时冲向玄蒼。
　　战技残像步！
　　这个残像步同样是从远古神迹中得到的战技，可以通过特殊的移动方式和气息变化，让敌人看到残影，从而迷惑敌人无法做出正确的判断，之后让玩家可以趁机攻击的特殊步法。
　　步法一类的战技虽然不像是攻击战技，可以大幅提升玩家的战力，但是论珍贵度，一本基础战技的步法就相当于一本高级攻击或者防御战技了，因为步法这种东西，不仅可以增加玩家的保命能力，同时面对跟自己水平差不多的敌人时，可以掌握主动权，这对于高手来说可是至关重要。
　　面对五道残影，玄蒼终究只是入微之境，无法完全掌握五道残影的动向，只能在沐潇潇接近过来时大脚一跺。
　　雷霆一击！
　　顿时地面开始一阵晃动，随后塌陷，让沐潇潇无法正常用出残像步，直接显露出了身形。
　　“死！”玄蒼知道这是机会，随即用出了他掌握的最强二阶技能死亡冲击。
　　顿时间，玄蒼全身的肌肉鼓胀起来，瞬间变成了一个身形足有三米来高的巨人，随即就提着手中的白银之枪，猛然刺向沐潇潇而去。
　　死亡冲击是舍身技能，以付出自身40%的生命值为代价，对前方50码范围进行冲撞攻击，速度提升150%，力量提升100%，造成500%的伤害。
　　只见地面碎裂，一道黑影直接袭向沐潇潇，恐怖的气息让四周引起一阵风暴。
　　眼看玄蒼就要冲到沐潇潇的身前，沐潇潇突然收起了握在右手上的五十级精金级长剑，直接从背包里取出了一把刻印白银神文的破旧长剑，对着冲过来的玄蒼是猛然一挥。
　　沐潇潇挥动破旧长剑的同时，这把破旧长剑上的白银神文骤然亮起，直接砍在了玄蒼手中的白银之枪上。
　　轰！
　　随着一声轰响，地面塌陷。
　　沐潇潇完全没有入众人想象的那样，直接被打飞，反观玄蒼的行动时戛然而止，不由退了三步，手中的长枪是一阵震颤，完全陷入了短暂的僵直状态。
　　而玄蒼的目光中满是震惊，不明白沐潇潇做了什么，竟然能发挥出如此力量，挡住他的最强一击。
　　还不等玄蒼从短暂的僵直状态中解放，沐潇潇另一手上的成长型史诗级宝剑就挥了下来。
　　二阶技能暴风狂击！
　　这一招也是沐潇潇掌握的最强二阶技能。
　　只见无数风刃席卷向玄蒼，而此时玄蒼根本动弹不得，直接被无数风刃给吞噬，生命值是一截一截的往下疯狂掉落，直到玄蒼从僵直中缓过来，生命值也所剩不到三分之一，直接被近身过来的沐潇潇两剑带走，眼前一灰，轰然倒在了地上……


第1747章 王者回归
　　被白雪覆盖的草地上，随着玄蒼化为白光渐渐消散，掉落出了一件银灰色的精致护手，还不等众人从玄蒼的死亡回过神来，沐潇潇就把护手收入了空间背包，随即目光看向黑卡蒂的大军。
　　“你们谁还要过来比试比试吗？”沐潇潇扫了一眼黑卡蒂的众人，淡淡笑道。
　　干掉一个玩家就能得到一件五十级的秘银装备，这可要比下团队副本做任务来的还要快。
　　黑卡蒂的众人看着笑容可爱的沐潇潇，一个个都不由心中一寒。
　　太可怕了！
　　击杀玄蒼这样的二阶高手，沐潇潇从头到尾的表现就像是在对付路边的小怪，轻松惬意不说，还直接瞬秒玄蒼……
　　这简直就像是在做梦一般。
　　要知道这可是二阶职业，就算真的在实力上有些差距，但也不至于差这么多，而且二阶职业的狂战士论生命值比起同级别的一阶MT都要厚实。
　　就这样玄蒼还是被秒杀，那么沐潇潇如果想要对付其他一阶MT，下场可想而知……
　　面对如此力量，谁赶上去？
　　一时间黑卡蒂的众人都沉默了，而修罗冒险团的众人却从短暂的震惊之后，陷入了狂喜。
　　之前他们在寒风城可是一直被黑卡蒂压制，如今沐潇潇击杀了黑卡蒂势力排名前列的玄蒼，实在大快人心。
　　同时众人也看的激动不已。
　　“好厉害！这就是团长所说过的训练效果吗？”枫染看了一看沐潇潇，随即目光又转向石峰的身上，心中是震撼不已。
　　早在石峰组建修罗冒险团时就已经向他们说过，只要肯努力，会让他们变得更强。
　　之前他以为这不过是石峰随口一说。
　　但是现在看来，这件事情竟然是真的，石峰真的能让他们变强，而且还不是一星半点，完全可以说是判若两人来形容。
　　这种强大，不光是属性上的强大，同时在技术水平上也有了质变。
　　因为此时看着沐潇潇，总有一种之前面对荆无命的压迫感，只是这种压迫感没有荆无命来的那么强烈而已。
　　一想到实力能提升到这种程度，就让枫染心里一片火热和期待。
　　他可是很清楚，玄蒼这样的实力在黑卡蒂中地位不低，他不求能达到沐潇潇这种程度，但只要达到玄蒼的水平，就足够让他傲视各大公会了。
　　而在远处观战的自由玩家们，此时看到这一幕，嘴巴都不由大张。
　　“死了！那个玄蒼竟然真的死了！”
　　“那个女的到底是何方神圣？”
　　“我认识她，她以前可是我们寒风城实力排在第六名的沐潇潇。”
　　“在寒风城的实力排名第六？这是开玩笑吧，之前玄蒼可是凭借一己之力干掉了两名前排在沐潇潇之上的玩家，就算沐潇潇在这么短的时间内实力暴涨，也不可能轻松击杀玄蒼吧。”
　　众人看着沐潇潇，一个个都开始探查沐潇潇的身份，心中忍不住的好奇。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　玄蒼是狂战士，沐潇潇不过是剑士。
　　双方进行白刃战的话，注重速度和力量的剑士，遇到了同级别的狂战士，单纯论力量，狂战士绝对占据上风，至于白刃战，狂战士的正面战力可是要比剑士来的更强大。
　　而沐潇潇跟玄蒼战斗，从头到尾都是沐潇潇压制玄蒼，说明沐潇潇的装备质量要比玄蒼来的还要强。
　　不过更让他们惊讶的还是沐潇潇的进步速度。
　　明明在加入修罗冒险团之前，展现出来的战斗水平并没有比他们高出多少来，但是现在沐潇潇的战斗水平，可是超越了他们好几个层次，尤其是沐潇潇用出来的战斗技巧，简直就像是在使用魔法技能一般神奇，他们可是见都没有见过。
　　要说之前沐潇潇隐藏实力，这种事情鬼都不信，毕竟再加入修罗冒险团之前，沐潇潇可是一直在跟荆无命竞争，想要拿下第一名的宝座，怎么可能会保留什么实力。
　　唯一的解释，那就是沐潇潇加入了修罗冒险团，在消失的这段时间里，战斗水平在疯狂提升，要不然根本没法解释实力宛如两人的沐潇潇。
　　一时间，远处观战的自由玩家都对修罗冒险团充满了兴趣，想要加入修罗冒险团。
　　另一边在陷入沉寂的黑卡蒂大军中，众人是死死盯着沐潇潇。
　　“好一个修罗冒险团，竟然敢击杀我们黑卡蒂的人，你们是不想活了！”作为副指挥沉浮一秋突然站了出来，看着沐潇潇等人，嘴角流露出一丝冷笑道，“正好今天就让你们知道一下，谁才是寒风城里真正的老大！所有人给我上！”
　　玄蒼的死亡的确让他们很惊愕，没想到修罗冒险团里面还有这样的高手。
　　如果是换成平常，他们遇到沐潇潇这样的高手也就算了，但是现在他们这里有三千大军，很多都是高手玩家，加上玄蒼丢了公会的面子，自然是要立刻找回来。
　　“卑鄙！”枫染看着直冲而立的黑卡蒂大军，不禁头皮发麻。
　　完全没想到黑卡蒂会来这么一手，不顾之前的承诺，只想要把他们修罗冒险团掐死在萌芽状态。
　　六十人对付三千人。
　　这个数字不管怎么看都非常绝望，更不用说黑卡蒂的这些都不是精英就是高手，他们恐怕连逃的希望都没有。
　　“团长，你们先走，我们来断后！只要你们不死，就算黑卡蒂之后想要对修罗冒险团，也没有那么容易了！”枫染连声说道。
　　不管是团长石峰，还是沐潇潇，现在绝对是修罗冒险团的精神支柱，要是在这里被黑卡蒂的人干掉，修罗冒险团的名气肯定会一落千丈，想要在发展可就难了。
　　不过枫染才说完话，下一秒就看石峰带着荆无命等人一步一步走向了冲上来的黑卡蒂众人。
　　“团长，你们这是要做什么？”枫染看着石峰等人，奇怪问道。
　　“那还用说，当然是要开工了！”石峰不以为意的笑了笑，“你们五十人结成防御阵型，注意闪避群攻魔法，不要被打到了，接下来交给我们就行了。”
　　“走了这么久，总算是能活动一下身体了。”荆无命等人也都相视一笑，随即冲向了黑卡蒂的大军，仿佛眼前的玩家大军，就像一堆冲上来的小怪，根本不值一提。
　　而枫染众人看着冲上去的石峰等人，都不由愣在当场。
　　这是什么情况？
　　十个人要对付三千精英大军？
　　可是还不等枫染从震惊中缓过神来，石峰当即就用出了烈焰领域，一道冲天的火柱从黑卡蒂的人群中冒出，哪怕是相距上千码外的自由玩家都看的一清二楚。
　　只是一招而已，足足数百人瞬间化为飞灰，掉落了一地的武器装备……


第1748章 小试锋芒
　　冰天雪地的平原上，随着冲天的火柱消散，地面是一片焦黑，灼热的温度，让哪怕相隔二三十码的玩家都能清楚感受到。
　　70*70码范围都化为了岩浆地狱。
　　地上除了掉落的武器装备外，什么都没有剩下……
　　“大型毁灭魔法？”沉浮一秋看着岩浆地狱，脸色是说不出的铁青。
　　虽然他已经让众人的站位相对分散了，但是如此规模的大型毁灭下，还是直接干掉三百多人，相当于总人数的十分之一……
　　这可都是他们黑卡蒂的精英和高手，如此沉重的损失，是来到寒风城跟百世皇朝进行公会大战之后的头一次，这么大的损失不知道要花费多少资源才能弥补回来，而他也会负有承重的责任。
　　“死！我要他们所有人都的死！”沉浮一秋转头看向施展魔法的石峰，怒火冲天的大喊道。
　　此时只有用修罗冒险团的血来洗刷这次的损失，要不然他绝对会受到公会严厉的制裁。
　　而黑卡蒂的众人也从烈焰领域的震撼中回过神来，虽然对石峰等人有了一些忌惮，担心还会有大型毁灭魔法，不过他们这边还有两千六百多人，凭借修罗冒险团区区六十人又怎么可能抵挡住？
　　顿时一个个犹如饿狼一般，扑向修罗冒险团的众人。
　　虽然犹如饿狼一般，但是黑卡蒂的众人明显都是训练有素，对于团体PK非常熟悉，并没有一拥而上，而是分成了数十个小队，像是对付石峰等十人，每一支五十人小队对付一个，这样MT去牵制，其他近战和远程趁机偷袭和限制，治疗为MT加血，就好像是对付一只怪物的模式来对付石峰等人，根本不给石峰等人可乘之机。
　　而面对围上来的数千人精英大军，枫染等人是看的脸色凝重，紧张无比。
　　他们虽然小型团战战斗过不少次，但是像这样上千人的大战绝对是头一次，只见黑压压一片的玩家井然有序的冲上来，这种令人窒息的压迫感，差点让他有些喘不过来气。
　　黑卡蒂的人数优势是他们的数十倍，这种压倒性的优势，根本不是石峰凭借一次大型毁灭魔法就能改变的。
　　“这下修罗冒险团算是完了。”
　　“这有什么办法，黑卡蒂可是现在寒风城的霸主，又怎么可能是一个冒险团能随便抗衡的。”
　　远处准备离开的自由玩家们望着山谷下的战场，心中都感慨不已。
　　这就是公会和冒险团的巨大差距！
　　哪怕冒险团在厉害，面对普通的公会还可以，如寒风城的百世皇朝或者是盖世家族都没有什么问题，但是面对黑卡蒂这种雄霸一方的大公会，上千人的冒险团根本就是笑话。
　　就在黑卡蒂的大军井然有序的接近石峰等人时，一旁的荆无命和孤九极等人都相视一笑，看向石峰。
　　“团长，等一会你可要不跟我们抢，好不容易有一次完全展现学习的成果，要是错过了，之后想要在遇到可就难了。”荆无命说道。
　　“对呀！团长，要是你出手，我们可就没得玩了。”沐潇潇也走过来，深深点了点头。
　　其他人也点了点头，表示很赞同。
　　对于石峰的强大，他们可是在清楚不过，尤其是参与过天雷岛争夺战后，让他们知道了这个世界有多大。
　　在天雷岛的人，那可是高手中的高手，入微高手都很平常，可是石峰还是能在这样的高手堆中大杀四方，像这样只是区区几千精英玩家，根本不值一提。
　　现在他们好不容易完成了二阶转职，还没有来的急试身手，而像是这种数千人的团战可以说是最好的练习场。
　　“行，我不会主动冲上去，不过你们最好速战速决，要不然枫染他们那边可撑不住。”石峰叹了口气，原本他想要向黑卡蒂展现压倒性的力量，之后好在寒风城进一步扩大修罗冒险团，这样有了足够的人手，他做起任务也才会轻松一些，毕竟他收集的融魂之花非常珍贵，人要是太少，恐怕都收集不到。
　　“团长，你就放心吧，我们肯定会在枫染他们撑不住前结束战斗。”荆无命舔了舔嘴角，转头看着冲上来的黑卡蒂众人，不由两眼放光。
　　在他晋升二阶职业后，石峰就叫他们突然集合，他都还没有好好感受过二阶职业的厉害。
　　二阶职业不同于一阶职业，在身体素质上有了一次大幅提升，这对于技能和战技的使用都会造成一些影响，这都需要通过大量的战斗来慢慢修正这种感觉，同时寻找新的战斗方式，因为身体素质提升后，以前无法做到的动作，现在就变的能做到了，等于说战斗的选择性也得到了大幅的提升。
　　说着荆无命就忍不住的提着长枪，直接主动冲向相隔100码外的黑卡蒂大军，而其他人也都分别行动起来，完全没有任何想要合作战斗的意思，一个个都各自为战。
　　“他们这是要做什么？”枫染看着各自为战的荆无命等人，感觉精神都要崩溃了。
　　面对三千精英大军，此时还玩什么单打独斗？
　　而另一边的沉浮一秋也一时间看愣了。
　　“这些人都吓傻了吗？”沉浮一秋看着直线冲过来的荆无命，不由揉了揉自己的眼睛，以为自己看错了。
　　他们这边可是数千人，而且都是精英以上的公会成员，就算是玄蒼也不敢随便冲上来，只能进行迂回战斗，可是现在的荆无命就好像是疯了一般冲上来，这愚蠢的程度恐怕就连阎王见了都会大笑吧。
　　“好！既然他们这么想要死！我就成全他们！远程部队准备，一到50码攻击距离可以立刻发动攻击，把他们都给我轰成渣！”沉浮一秋随即命令道。
　　随着沉浮一秋下达完命令，顿时间后排前进的远程部队都开始吟唱起咒语，只等荆无命接近，就立刻发动攻击。
　　90码……80码……60码……
　　眼看荆无命踏入五十码的范围，黑卡蒂的远程部队同时放出一道道魔法和箭矢。
　　顿时就看天空中布满了魔法和箭矢，就好像是一面压倒过来的墙壁，随时都可以把人压垮。
　　“来得好！”
　　荆无命不由一笑，手中的长枪转动起来，对着射过来的无数魔法和箭矢，直接挥动手中的长枪。
　　二阶技能剑刃风暴！
　　只是轻轻一挥，顿时在荆无命的四周形成一股风暴，猛烈的风暴就好像是一道风之屏障，直接把黑卡蒂的所有魔法和箭矢都给挡在外面，没有一道攻击穿过风之屏障。
　　“怎么会？”黑卡蒂的众人看着毫发无伤的荆无命都看呆了。
　　他们完全没有想到魔法技能还能这么使用，用魔法技能来抵消魔法技能，一个攻击技能硬是变成了防御技能。
　　剑刃风暴一直持续了三秒钟，让荆无命直接冲到了黑卡蒂的近战部队前。
　　顿时七八名MT提着盾牌就围堵上去，可是荆无命手中的长枪一甩。
　　一阶技能旋风斩！
　　轰！
　　随着一声爆响，冲上来的所有MT都被击飞，生命值猛然掉一截，荆无命随即一步迈出，就来到了其他近战身前，长枪化为十多道枪影，数名近战玩家想要抵挡，但是这些枪影都是攻击在他们的防御死角，速度之快，让他们根本来不及反应就被击中，直接化为一道道白芒消散。
　　对于远程玩家的攻击，对人群之中的荆无命完全没有用，接着走位游走在人群中，速度快的让人根本没有办法捕捉，所过之处是一个接一个玩家被干掉，行动越来越迅捷。
　　此时孤九极等人也冲进了人群中，虽然不如荆无命这样的狂战士凶猛，但是同样融入无人之境，一个二阶技能就能直接秒杀十多人。
　　虽然一些攻击也能击中孤九极等人，但是孤九极等人直接拿出一瓶高级治疗药剂喝下去，生命值再次回复满血。
　　而冲向石峰的黑卡蒂成员更悲剧，石峰直接开启御剑回天，让攻击距离提升大一截，只是轻松挥动手中的长剑就行了，一阶职业面对超过同级别三阶大领主的力量，能挡住还能活下来，要是没有挡住，直接身死当场，不过就算是被挡住，也会陷入短暂的僵直状态，根本挡不住下一次攻击。
　　等阶和属性的差距，此时尽显无疑。
　　双方完全不在一个层次……
　　“怎么会这样？”沉浮一秋死死望着这一切，目光中满是茫然，只是区区十人而已，竟然让他们的三千人大军一点办法都没有，“他们到底是什么人？”
　　战斗不过短短一分钟的时间，黑卡蒂的成员就被干掉七八百人，荆无命那边是一个人都没有死，双方的战斗力差距，简直就是两个世界。
　　“差不多也该让战斗结束了。”石峰看着已经气势大减的黑卡蒂众人，随即拿出了黑暗之书，吟唱起咒文。
　　随即一座高大的白骨之门从天降，一只体型足有四五米高的双角漆黑恶魔冲白骨之门中走出。


第1749章 寒风传奇
　　巨大的白骨之门出现，原本就已经引起在场所有人的关注，当白骨之门轰然打开，一股恐怖的黑暗之力从门内溢出，冰雪覆盖的地面瞬间化为一片荒芜。
　　而当一只体型四五米高，拥有四只手臂，每只手臂都拿着白骨长剑，头上长着赤红双角恶魔从里面走出来的一瞬间，众人都不由倒吸一口凉气。
　　恶魔杀戮者，恶魔，大领主，等级81级，生命值3375万。
　　“81级的大领主？！”
　　“不好！他们能召唤三阶怪物！”
　　黑卡蒂的众人死死望着恶魔杀戮者，心中是说不出的恐惧。
　　如果只是五六十级的大领主就算了，可是眼前是一只81级的大领主，等级远远超过他们，虽然目前的神域因为玩家等阶的提升，对于等级压制下降了不少，但是高达30级的差距，可不是那么好弥补。
　　而81级的大领主论属性可是要比50级的高等大领主还要强不少。
　　正常对付五十级的高等大领主，百人精英团都不一定能对付，更不用说对付由玩家操控的怪物，那简直就是噩梦。
　　只见恶魔杀戮者漆黑的双翼一震，转瞬间就出现在了人群中，好像是瞬移一般，这一招正是恶魔杀戮者的二阶技能空间跳跃，比起瞬移的距离远很多，最多可以移动400码范围。
　　随即恶魔杀戮者四只握着的白骨长剑骤然燃烧起碧绿色的火焰，猛然对着脚下的地面一刺。
　　轰！
　　以恶魔杀戮者为中心，一道道碧绿色的火焰疯狂向四面八方灼烧而去，一直蔓延到50码的地方才停下来。
　　三阶技能焚灭八方！
　　火焰所过之处都被烧成虚无，就算是52级的一阶MT用出保命技能也被瞬间干掉。
　　仅仅一击而已，黑卡蒂又被干掉了数百人……
　　这一击让原本就彷徨不安的黑卡蒂众人，彻底被打入绝望。
　　“撤！所有人都赶快撤离！”沉浮一秋看着又行动起来的恶魔杀戮者，连声在团聊中大喊。
　　原本荆无命等人展现出来的战力，就已经让他惊恐，没想到玩家能强到这种程度，一个个就好像是怪物一般，尤其是荆无命根本就是一只人型凶兽，数名50级以上的MT联手，在荆无命面前就连抵挡片刻的资格都没有，随便被轰飞，布甲职业也像是拍苍蝇一般，一击必杀……
　　现在冒出一只81级的大领主，他感觉这是系统在跟他开玩笑。
　　虽然沉浮一秋已经喊出撤退的命令，但是在三阶恶魔的面前，而且是经过恶魔主宰强化之后的恶魔杀戮者面前，根本就没有意义，恶魔杀戮者的移动速度太快，对付逃跑的玩家都是一剑几个，逃都逃不掉，全都被碧绿色的火焰骨剑给吞噬殆尽。
　　而荆无命等人也因为黑卡蒂等人的逃窜，战斗变得轻松起来，反而击杀速度提升了不少。
　　顿时间，就看九名玩家和一只恶魔追着上千人到处跑。
　　这不可思议的一幕让远处准备离开的自由玩家们都看呆了……
　　上千人追杀数十人的场面他们见过不少，但是还从来没有见过几个人追杀上千人的画面。
　　这震撼的场面让在场众人看的双眼发亮，内心激动，甚至鸡皮疙瘩都起来了。
　　黑卡蒂在寒风城可是四处压迫他们这些自由玩家，如今黑卡蒂的众人被屠戮，可以说是大快人心，但看到这一幕更多的是一种向往和热血。
　　什么是实力？
　　什么是力量？
　　此时都在他们眼前尽显无疑！
　　几个人追杀上千人到处跑，这种震撼人心的事迹，可是他们一直想要追求的。
　　“太强了！”
　　“修罗无敌！”
　　“这就是寒风城第一冒险团的力量吗？”
　　……
　　众人此时对于修罗冒险团的强大是有了新的认识，这种强悍已经不是什么人数能随便弥补的，只要修罗冒险团有这些高手存在，就注定了修罗冒险团会成为一段神话！
　　或者说修罗冒险团的神话将会从今天从寒风城开始！
　　而在死死抵挡黑卡蒂大军的枫染等人，此时此刻也看的热血沸腾，对身在修罗冒险团是说不出的自豪和激动。
　　太强了！
　　不管是基础属性，还是战斗水平，让人看得如痴如醉。
　　一想到荆无命等人提升的实力，都跟团长石峰有很大关系，这让他们心中更是火热了。
　　既然荆无命等人都可以提升这么多实力，如果他们表现的足够好，说不定团长石峰也会让他们的实力暴涨，哪怕比不上现在的荆无命等人，但只要有五成水平，他们也满足了。
　　而修罗冒险团和黑卡蒂的大战，也让在场不少自由玩家给录了下来，有的甚至都开始现场直播，直接放到了寒风城的官网论坛上。
　　冰雪大裂谷惊现世纪大战！
　　开始这个标题并没有引起多少人的兴趣，只是随手点进去而已，不过点进去的玩家看到现场直播的内容后，眼睛是彻底离不开了。
　　“什么情况？几个人追杀上千人？”
　　“这不会是拍戏吧！”
　　“这是真的，我就在现场，你是没有看那场面，修罗冒险团的数名高手冲入黑卡蒂的人群中大杀四方，对付五十级的MT都是一下一个。”
　　“修罗冒险团什么时候变得这么厉害了？”
　　“我也在现场，我是刺客，距离他们较近，好像是因为修罗冒险团的团长回来了，那几个高手也都是之前跟着修罗团长一起离开的高手，像是之前黑卡蒂的玄蒼都被修罗冒险团的沐潇潇一个人给轻松干掉。”
　　“玄蒼都被沐潇潇一个人干掉？你不要蒙我，玄蒼是什么人？他可是现在寒风城的第一高手，以前寒风城实力排在前几的高手在他面前都支撑不了几招，沐潇潇怎么可能击败他？”
　　“有图有真相！你们自己看！”
　　“不会吧！竟然是真的！那可是玄蒼呀！”
　　……
　　一时间修罗冒险团和黑卡蒂的惊天一战就成了整个寒风城所有玩家关注的焦点，看着几个人追杀上千黑卡蒂的精锐成员，众人心中都说不出的震撼和激动。
　　什么修罗冒险团已经是过去的想法，此时已经荡然无存。
　　经此一役，在寒风城里面谁还敢小看修罗冒险团的实力？
　　没看就连黑卡蒂这样的大公会都被修罗冒险团给收拾的服服帖帖，而在寒风城里面，又有哪个势力能比黑卡蒂还要强？
　　而今天的战斗，修罗冒险团注定将会成为寒风城的一段传奇历史，哪怕经过时间变迁，这场战斗也会记录在案，被奉为经典。
　　就在寒风城的众玩家在谈论着修罗冒险团时，寒风城内的黑卡蒂公会驻地中，也突然集结了一批黑卡蒂的公会高层。
　　威严的会议大厅内坐着十多人，每个人的身上都散发着令普通玩家畏惧的气势，不过此时此刻一个个都静悄悄的，因为坐在主座上的一名年轻俊俏的男子此时脸色阴沉无比，仿佛四周的温度都因为他阴沉的神情变得冰冷起来。
　　“说！这都是怎么回事？这个修罗冒险团到底是何方神圣？”俊俏男子冷声喊道。


第1750章 建立冒险者联盟
　　寂静的大厅内，因为俊俏男子的冷喝声，在场黑卡蒂的高层都不由全身一颤。
　　他们虽然都是黑卡蒂的高层，自身实力也非常强，但是面对眼前的俊俏男子，他们是发自本能的敬畏。
　　因为这俊俏男子不是别人，而是他们黑卡蒂的副会长，有着地狱骑士之称的血光。
　　别看血光看上去非常年轻，其实年纪已经高达40多岁，比起在场的他们都要大不少，而且以前就是战场佣兵，被称为死神。
　　黑卡蒂能有今天的成就，可以说血光有很大的功劳。
　　其中他们黑卡蒂的内部培训总教练就是血光，他们在场之中就是由血光一手教出来的，对于那段痛苦的经历，真可以说是身处地狱中一般，像玄蒼能有今天的实力，也是因为血光的教导。
　　对于血光的性格，他们可以说是再清楚不过。
　　平常不会轻易发怒，但只要发起怒来，那就是地狱降临，此时他们已经可以感受到血光的怒火。
　　不过想一想也是。
　　足足三千公会精英高手，结果两千多人被干掉，这样损失就连对付当初的百世皇朝都没有过，可是现在却被修罗冒险团的十个人给杀的片甲不留。
　　公会的精英高手都是公会花费海量资源打造的，这次他们通过特殊通道带过来的高手加起来不过一千人，再来到寒风城之后吸收了盖世家族的所有力量，让他们在寒风城的公会成员数量大增，精英高手数量过万人，而玄蒼带着的三千人中，其中他们原本的公会高手就有将近四百人，现在损失两千多人，原本的公会高手被干掉三百多人，相当于他们在寒风城高手总战力的三分之一以上，这可是非常承重的损失。
　　玩家的等级下降倒是其次，关键是武器装备。
　　在冰晶世界里，公会精英和高手的武器装备主要依靠玩家制作，但是能制作这种水准装备的生活玩家非常稀少，尤其是制作秘银级武器装备的材料，那可是非常珍贵，很不好获取。
　　可是一战下来，根据战后的统计，他们损失的五十级秘银装备足足两百多件，要知道现在想要弄到一件五十级的秘银装备，都要花费不少时间，更别说两百多件，这可严重影响了冰雪大裂谷的开荒进度。
　　“副会长，我们已经仔细查过，这次对付我们的人，都是修罗冒险团之前消失的高手，听说这些高手当初都是被他们的团长给带去开荒做任务，不过令人奇怪的一点是他们原本实力并没有这么强，不知道什么原因，才让他们有了现在的战力。”坐在一旁的52级元素师小心汇报道。
　　“突然变强了吗？”血光看着手下传递过来的详细资料，嘴角不由微微扬起，“这倒是有意思，一群山野莽夫，不光是基础属性大幅提升，就连战斗水平也变成了两个人，看来这个修罗冒险团的秘密不小呀。”
　　“立刻给我去查，不惜一切手段，一定要知道这个修罗冒险团的秘密，只要我们黑卡蒂得到了这个秘密，那么我们黑卡蒂成为北方第一公会也就指日可待了！”
　　“对了，通知一下总部，让十二天煞来一趟寒风城。”
　　随着血光下达完命令，众人顿时一惊。
　　完全没有想到血光会让十二天煞过来，那可是他们黑卡蒂的巅峰战力，在寒风城里面，除了血光以外，就玄蒼最强，可就算如此，玄蒼也没有资格进入十二天煞，最多只能算是一个预备役而已。
　　这十二名高手平常都分散在黑卡蒂的各个分会，可是现在竟然集结在一起，光是想一想都让人觉得恐怖。
　　记得上一次集结起来时，还是面对超一流公会的大军进攻，最终让超一流公会也不得不放弃他们黑卡蒂占据的小镇，如今是对付一个冒险团而已，竟然让十二人都过来，简直太疯狂了……
　　而在另一边，石峰已经带着荆无命等人回到了寒风城。
　　再次回到寒风城，寒风城还是跟以前一样，并没有什么变化，城市内的玩家数量并没有增加多少，绝大部分都是新进入神域的玩家，除此之外就是黑卡蒂的公会成员，不像是在神域大陆，城市和城市之间可以随意通行。
　　在冰晶世界里面，城市和城市之间，需要打通两个区域的大门才能往来城市之间，同然也有一些特殊通道，可以往来于两个区域，但是这种通道的开启很麻烦，也有诸多限制，无法让普通玩家随便来回。
　　此时在修罗冒险团的居所前，两边围满了修罗冒险团的成员，都在欢迎石峰等人的归回。
　　“是团长！团长回来了！”
　　“团长威武！”
　　“修罗无敌！”
　　修罗冒险团的众人看着石峰是无比的激动，数千人高喊的声音是回荡整个寒风城的大街，让前来凑热闹的自由玩家们都听的热血沸腾。
　　因为石峰等人跟黑卡蒂的一战，现在修罗冒险团的名气在寒风城里又恢复到了巅峰，或者说更胜从前，石峰等人展现出来的强大实力，可是深深吸引到了寒风城的自由玩家，一个个都想着加入修罗冒险团。
　　“团长，这下我们修罗冒险团恐怕会成为寒风城各大公会都要对付的目标了。”孤九极看着满街的玩家，不禁苦笑道。
　　公会的目标就是NPC城市，而在冰晶世界里的NPC城市可是跟神域大陆略有不同，玩家是能掌控一小部分的，而这需要大量的玩家支持，同时完成一系列对城市的贡献才行。
　　这次他们修罗冒险团的强大跟之前完全不同。
　　此时在大街上的玩家中，除了他们修罗冒险团的玩家，还有足足数十万自由玩家，可以想象现在的修罗冒险团在寒风城的威势和声望有多高，而达到这种水平，他们修罗冒险团只需要完成一系列对城市的贡献，就能掌控寒风城，成为寒风城里真正的霸主。
　　对此寒风城的各大公会怎么可能放过修罗冒险团？
　　绝对一个个都把修罗冒险团当成眼中钉肉中刺，拔之而后快。
　　“无所谓，他们如果想打，我们奉陪。”石峰笑了笑不以为意道，“而且我原本的目标就是掌控寒风城，让寒风城成为我们修罗冒险团的根基。”
　　“……”孤九极等人一听，不由一愣。
　　原本以为石峰的目标是做任务，但是现在看来，石峰的目标比他们想象中的还要大的多。
　　一个冒险团想要掌控一个NPC城市，这简直太疯狂了。
　　“既然现在来了这么多人，那么我以修罗冒险团的团长身份宣布一下，我们修罗冒险团要建立冒险者联盟，欢迎所有冒险团和自由玩家加入！但凡加入冒险者联盟的冒险团和自由玩家，都将享有修罗冒险团的部分福利！”石峰看了一眼满大街上的玩家，大声宣布道。


第1751章 未来助力
　　聚集着足足数十万人的寒风城大街上，因为石峰的突然宣布，顿时间整个大街都变得寂静无声，仿佛时间被冻结了一般，一个个不可置信的望着站在修罗冒险团休息地前的石峰。
　　而随着短暂的寂静之后是一片的欢呼和喝彩声。
　　“修罗冒险团威武！”
　　“不会吧！修罗冒险团这么大方吗？”
　　“修罗冒险团的手笔也太大了！”
　　“修罗冒险团是打算一统寒风城吗？”
　　……
　　众人对于修罗冒险团的突然宣告，一个个都被修罗冒险团的大动作给惊到了，而一些在远处观察情况的各大公会成员是嘴巴大张。
　　而修罗冒险团的孤九极和荆无命等人也是双眼大睁，不可置信的看着身旁的石峰。
　　感觉石峰这么做简直就是疯狂了！
　　冒险团可不同于公会，束缚极小，有些冒险团干脆就没有束缚，就是一群志同道合的玩家聚集在一起。
　　而他们修罗冒险团福利待遇可是极高，可以通过冒险团的贡献点兑换武器装备和基础战技，这待遇甚至比起一些公会都要来的高，但是想要加入修罗冒险团的条件也很高，对于冒险团的发展来说也算不错，毕竟冒险团的高手多了，也好弄到更多的好资源。
　　可是现在石峰这么一宣布，无疑是让所有自由玩家无门槛得到修罗冒险团的福利，但所有的花费都是由他们修罗冒险团来承担，这根本就是冤大头的行为。
　　“团长，我们真要这么做吗？”雁娅看着石峰连忙问道。
　　就算她们想要得到寒风城，其实也有很多其他的手段可以办到，完全没有必要选择这么艰难的一条路来收拢人心。
　　“嗯，这是细则，等一会就对外发布，让所有人都清楚一下什么是冒险者联盟。”石峰点了点头，随即给雁娅等人发了一些细则。
　　对于建立冒险者联盟的事情，其实在他来冰晶世界前就想好了。
　　而冒险者联盟这个组织在上一世就有人建立，专门为自由玩家服务的组织，也就是为自由玩家们提供一个平台，可以进行内部的武器装备兑换，一起做任务，材料的兑换，信息的交流等等，这样就不会被公会给压榨。
　　不过那时神域大陆的主流玩家等级都已经八九十级了，也许开始时很费资源，投入不小，但随着渐渐正规起来，影响力和组织实力也是越来越强。
　　最终成为了神域里排名第一的冒险团，或者说是神域最顶尖势力之一！
　　要知道神域里的超级势力极多，但是能问鼎的超级势力也就那么点，每一个都有可怕的背景，高手无数，而冒险者联盟这个组织，普通的超级公会根本不敢招惹，因为冒险者联盟的玩家数量太恐怖了，不少神域里面排名前列的巅峰高手，甚至六阶神级高手就是冒险者联盟的成员。
　　虽然冒险者联盟对玩家没有什么约束，但是当时的冒险者联盟跟这些高手的关系可是一荣俱荣，只要超级公会敢做什么，这些自由的巅峰高手或者六阶神级高手都会出手，就因为如此，冒险者联盟也成为了神域的最顶尖势力之一。
　　论材料的收集能力，就算是当时的天机阁都远远比不上，毕竟在神域里面最多的就是自由玩家。
　　这一世还没有人建立这样的组织，他自然也就不客气的借用了，毕竟在神域里面的材料很重要，而他想要快速得到融魂之花，这也是最快的途径。
　　甚至将来还可以对零翼公会有极大的帮助。
　　唯一麻烦的地方就是开头难，前期的投入太多，尤其是初期的武器装备库和资源库，同时需要大量的人力来进行管理和运行，其次就是在自由玩家中的知名度和信任度，所以想要建立起来非常难。
　　不过在寒风城组建冒险者联盟可是最佳地点。
　　其一是寒风城不大，一共也就两百多万玩家，不像是神域大陆里面，玩家之间太容易联通，过多的玩家加入，初期的投入也会越大，恐怕还没有形成规模就完蛋了。
　　当时冒险者联盟能在神域组建成功，很大原因是因为冒险者联盟的身后有数个大财团的支撑，花费了海量的代价才形成成熟的规模。
　　其二就是修罗冒险团在自由玩家中的地位足够高。
　　其三是可以通过组建冒险者联盟，更容易掌控寒风城，之后在通过寒风城的收益来维持冒险者联盟的运行。
　　雁娅等人一看石峰拿出来的细则，顿时眼前一亮，明白了为什么要做这种吃力不讨好的事情，也许前期投入是大，但是当自由玩家们都习惯了使用他们修罗冒险团的贡献值时，各种资源和武器装备就会不断涌过来，而且招收高手也会容易不少。
　　随即孤九极等人都行动起来，开始全部着手冒险者联盟建立的事情。
　　而在寒风城里的各大公会收到这个消息，一个个脸色铁青，恨不得生吃了石峰，不过修罗冒险团的实力已经摆在那里，他们想要用强也不行。
　　所以各大公会都达成统一的想法，那就是阻碍修罗冒险团，刻意放低公会的招收标准，同时减少一些对公会成员的束缚，刻意让更多的自由玩家进入公会。
　　毕竟冒险团相比公会的福利，根本不算什么，单纯论武器装备的仓库，公会就完爆冒险团，更别说混到高层，还可以得到一份高额的收入。
　　“这个修罗冒险团的野心还真是大。”在黑卡蒂的公会驻地内，血光收到这个消息后也是吃了一惊，没想到修罗冒险团竟然打着这样的主意，不过很快嘴角露出一丝冷笑，“可惜你们这么做也不过是白费力气，通知下去，以后我们黑卡蒂的装备兑换比例下调，但如果是修罗冒险团有关的玩家一律按照原价兑换。”
　　与此同时，黑卡蒂也开始加快对冰雪大裂谷的开荒进度。
　　毕竟想要成为寒风城的霸主，光是依靠玩家数量还是不够的，需要达到对寒风城足够的贡献才行。
　　而在另一边，石峰为了准备建立冒险者联盟的事情，专门开始制作各种武器装备。
　　一段时间没有来寒风城，修罗冒险团可是积累了不少稀有材料，就连冰晶碎片都积累到四十五颗，得到的材料可想而知。
　　对于其他人来说，制作五十级的秘银级和精金级装备很难，成功率很低，但是对于早已经成为锻造大师的石峰来说了却不是什么大问题，光是凭借三阶异火就能大幅提升不少成功率了，更别说还有锻造协会的特殊工作室。
　　一连花费了三天时间，一边让荆无命等人带队去冰雪大裂谷击杀Boss获取材料和冰晶碎片，一边是全心制作用魔水晶从锻造协会兑换的五十级精金武器装备的设计图。
　　三天的时间，石峰是制作出了五十级的精金级板甲装备三百多件，五十级的精金级武器一百多件，还有十套魔光套装，五十级的秘银装备五百多件，可以说是把整个修罗冒险团这段时间的全部积累和他带来的材料都给用光了。
　　“相关准备工作已经完成，差不过也可以对外开放了。”石峰看着满屋子打造出来的装备，不由淡淡一笑。


第1752章 公会之敌
　　寒风城，黑卡蒂公会驻地。
　　因为黑卡蒂突然对外下调的公会的招人标准和装备兑换比例，此时在公会大厅中人来人往，热闹非凡。
　　在这些人中，自由玩家占了相当大的比例，一个个全是用稀有材料来兑换五十级武器装备的玩家。
　　“副会长，因为我们下调了兑换比例，这段时间前来兑换装备的玩家数量激增了一倍多，而且这些玩家都是精英水平以上，跟我们签订了契约，不仅不会支持修罗那边，还会暗中排挤修罗的人，至于其他公会也做了差不多的事情，现在寒风城大部分的精英玩家都已经站在了修罗冒险团的对立面。”
　　“就算之后修罗冒险团建立了那个什么冒险者联盟，也无法从中获取什么资源来提升修罗冒险团的实力。”
　　“好！做的不错，剩下来的就是探听出修罗冒险团那些人变强的原因，之后就是拿下寒风城了。”
　　血光听着手下的汇报很是满意。
　　在竞争寒风城上，他也不得不承认，修罗冒险团的竞争力极强，比起百世皇朝都要强的多。
　　但是修罗冒险团想要跟他们这些公会抢夺寒风城，简直就是倒行逆施自不量力，这是各大公会绝对不会允许的事情，要是传出去了恐怕都会成为其他城市的笑柄，所以就算牺牲公会部分利益，也绝对要阻止。
　　原本通过他们黑卡蒂一个公会是无法做到吸引寒风城大部分精英玩家。
　　不过因为各大公会的努力，现在寒风城大部分的精英玩家都站在了他们各大公会这边，剩下来的一些精英或者高手玩家都是无心兑换，或者有自己的渠道，不会轻易把手中的稀有材料兑换或者出售，也就是说他们各大公会现在掌握了寒风城主要稀有材料来源。
　　修罗冒险团虽然顶尖的高手不少，但是想要掌控寒风城，可不是凭借几名高手就能搞定的，还是需要大量的高手和极品装备才行，这样才有可能完成那艰难的城市贡献。
　　对于高手玩家这方面，修罗冒险团的确有一手，但是极品装备的获取可就不容易了，这需要大量的稀有材料来支持，毕竟整个冰晶世界的装备获取都是通过制作得到，不过制作难度极高不说，成功率也不高，没有海量的稀有材料扔进去，根本不可能武装起一个强大的团队。
　　就凭修罗冒险团那点人数，根本弄不到多少资源。
　　而且冒险团跟公会不同，公会可是会专门花费重金培养一批生活玩家，但是冒险团里哪怕有生活玩家，没有重金培养，高水平的生活玩家可是极少，甚至都没有，想要弄到好的装备更难。
　　他们各大公会现在断了修罗冒险团的稀有材料获取渠道，修罗冒险团在无缘竞争寒风城。
　　“副会长，经过这段时间的调查，修罗冒险团回来的那些高手都对实力的提升只字不提，至于修罗冒险团的原本高手对此也是一概不知，信息封锁的非常严密。”汇报的52级刺客无奈道。
　　“没关系，继续查。”血光淡淡笑道，“就算一直查不出来也没有关系，等到我们掌控了寒风城，他们还不想说，我就让他们修罗冒险团彻底从寒风城消失！”
　　汇报的刺客听到血光这么说，也不由笑了。
　　虽然修罗冒险团在寒风城闯下了不小的名头，但是冒险团终究只是冒险团，想要跟他们黑卡蒂作对，简直就是找死。
　　等到他们掌控寒风城，他们就能得寒风城一小部分的掌控权，而这点权力用来对付一个冒险团，根本是轻而易举的事情，哪怕修罗冒险团的那几个高手再厉害都没有用。
　　“对了，我让你去修罗冒险团挖角的那些高手都怎么样了？”血光突然想起来问道。
　　对于之前干掉玄蒼的沐潇潇等人，他的确很看好，有如此实力，如果加入了他们黑卡蒂，无疑可以成为黑卡蒂巨大的助力。
　　听到血光这么问，汇报的刺客顿时沉默不语。
　　“怎么？他们嫌弃我们开价太低了吗？”血光奇怪问道。
　　“嗯，他们说对公会预备长老的身份不感兴趣，如果换成……公会会长或者副会长的职位还可以考虑一下……”52级的刺客点了点头，如实说道。
　　轰！
　　随着一声轰响，血光身前的办工作直接被血光拍的粉碎，冰冷的杀气，让一旁的公会高层们都全身一哆嗦。
　　“不知死活的东西！既然他们想要跟修罗冒险团陪葬，我就成全他们！”血光目光中闪着寒芒，冷声说道，“吩咐下去，对这些人进行悬赏，每人三千金，同时派人给我盯住他们，在通知十二天煞，让他们以最快的速度赶过来！”
　　“是！”会长室内的众人都连连点头，一个个都不由同情起沐潇潇等人，沐潇潇敢这么做，简直就是找死的行为。
　　很快黑卡蒂就把悬赏给发布了出去，顿时间轰动全城。
　　“我靠！黑卡蒂这是要玩死修罗冒险团呀！”
　　“三千金！简直发大财了，就算是同一个冒险团的成员恐怕都会在暗中下手死手吧。”
　　“不过这些人的实力太强了，想要击杀他们根本是不可能的事情。”
　　“谁说的，他们实力很强不假，但是神域里的道具那么多，要是拥有一件强力道具，想要击杀他们也不是不可能，就看舍不舍得，不过现在三千金，说不定拥有强力道具的高手，还真有可能会下手。”
　　“真是不明白修罗冒险团是怎么想的，先是跟黑卡蒂为敌就算了，之后更是和整个寒风城的公会为敌，现在资源断绝，公会顶尖高手又被盯上，我看修罗冒险团是要完了。”
　　“谁说不是，冒险团终究只是冒险团，想要跟大公会作对，还是太嫩了。”
　　……
　　众人对于黑卡蒂新发布的悬赏，全都眼热无比，都恨不得现在就冲进修罗冒险团的公馆，不过更多的自由玩家对修罗冒险团是感到可惜。
　　如果不是作死对寒风城打起了主意，恐怕黑卡蒂还真不能拿修罗冒险团怎么样，最终成长为一个让各大公会都忌惮的冒险团也不是不可能。
　　而就在众人对此议论纷纷时，修罗冒险团也对外宣布冒险者联盟正式开启，欢迎众人到修罗冒险团的公馆去报名加入，只要满足自由玩家的身份，就可以加入冒险者联盟，享有修罗冒险团的部分待遇。
　　“修罗冒险团还真是傻了，这个时候谁还敢去加入？”
　　“是呀！五十级的武器装备绝大部分都是由公会制作出来，他一个冒险团又能有多少装备可以兑换？除非有人不想要以后的武器装备了，才会加入这个什么无聊的冒险者联盟。”
　　……
　　众人对于修罗冒险团的宣告是完全没有兴趣，甚至都不想跟修罗冒险团扯上什么关系，而各大公会对此都是冷笑不已。
　　“团长，我们都对外宣传了半天了，可是到现在都没有半个玩家愿意加入冒险者联盟。”雁娅坐在冒险团的公馆里很是无语道。
　　不得不说这段时间各大公会的手段很厉害，硬是让广大的自由玩家不敢加入冒险者联盟。
　　“好吧，原本还想给各大公会留一点面子，既然他们都不要了，那么我们也就没必要客气了。”石峰对此不以为意，随即说道，“告诉孤九极，把冒险者联盟的兑换清单发布在官网论坛上吧。”
　　“是！我就去通知副团长！”雁娅不由一笑，顿时兴奋的联系向孤九极。


第1753章 丧心病狂的福利
　　寒风城，霜骨平原。
　　大批的冒险团玩家在这里小心清理着游走的50多级亡灵生物。
　　霜骨平原作为50级到60级的升级地图，虽然不是什么资源富裕的地方，但是在这里的亡灵生物因为常年吸收了冰雪之力，击杀之后都有一定的几率掉落冰雪石。
　　而在冰晶世界里很多地方都是寒冰环境，如果没有一定的冰抗很难活动，所以能增加冰抗的物品，在这里都很价值，冰雪石这东西就能增加冰抗。
　　只要在制作武器装备时放入一些，可以让武器装备有一定的几率附带冰抗。
　　虽然每件武器装备都增加的不多，但是累积在一起还是非常可观。
　　这让冰雪石的价值也变的高了不少，甚至不少公会只用冰雪石来兑换好的武器装备，而各大公会之所以如此，全是因为冰雪石的掉落率很低，各大公会都不想浪费大量的人力和物力，但又需要冰雪石，干脆用冰雪石来兑换武器装备。
　　就因为如此，刷冰雪石成为了不少自由玩家来钱和兑换武器装备的最佳选择。
　　不过霜骨平原中的亡灵生物并不好刷，这些亡灵生物很少单独行动，只要行动都是百只以上，最低等级都是精英级别，高的达到领主级别，有的时候遇到高等大领主级的亡灵将军巡视，还会出现五六百只。
　　而在这里众多刷冰雪石的冒险团中，一般都是以一百人团为单位行动，可是有一个二十人团却轻松的在刷50多级的寒冰亡者小队。
　　只见这个上百只亡灵生物的小队被这个二十人团井然有序的一个个干掉，就连两只高等领主级的55级寒冰指挥官都被死死压制，不过十多分钟的时间，亡者小队就全军覆没，掉落了一地的材料。
　　“蛮七，最近你的战斗水平进步好快，现在一个人都能跟寒冰指挥官对抗了，要不是有你抗着一个寒冰指挥官，我们恐怕都要跑路了。”一名51级的盾战士看向一旁背着深蓝色菱形盾牌，手握水晶战斧的52级守护骑士笑说道。
　　“我最近仔细研究了一下修罗冒险团和黑卡蒂的大战视频，从修罗冒险团的孤九极和暗夜幻想身上得到了一些感悟，要不然我还真一个人抗不住寒冰指挥官。”蛮七点了点头也有些激动地说道，“这次狩猎之后，我身上的材料也差不多凑齐，应该可以兑换一件五十级的秘银铠甲，到时候说不定可以挑战一下55级的大领主。”
　　说道五十级的秘银铠甲，蛮七可是一脸期待。
　　为了凑齐兑换的冰雪石，他可是在霜骨平原刷了好久，等到有了五十级的秘银铠甲，说不定他就可以深入霜骨平原，去挑战55级的大领主，到时候的收益可要比现在多多了。
　　在冰晶世界，怪物等级达到50级以后，掉落的稀有材料也是骤减，其中大领主级的怪物就是一个分水岭，不仅会掉落品质很高的稀有材料，还有一定几率掉落玄铁级的武器装备，能让他们收益大增。
　　“现在各大公会太黑了，每次兑换都要拿出相当于装备数倍的材料，我到现在也才筹集到一半，可惜我们冒险团里的锻造师水平不够高，要不然我们就自己制作五十级的秘银装备了。”盾战士听到蛮七这么说，不由羡慕道。
　　虽然他们冒险团也有自己培养的锻造师，但同样是高级锻造师，因为技术水平和辅助道具的不同，导致高级锻造师之间的差距非常大，向是他们冒险团的高级锻造师制作五十级的玄铁装备都很吃力，更别说秘银级了。
　　而没有好的装备，根本无法去挑战更强大的怪物，获取更多的资源。
　　现在也就只有大公会的锻造师有能力制作五十级的秘银装备，哪怕大公会开高价，他们也没有办法，只能给大公会当廉价的打工仔。
　　就在众人坐下休息聊天时，团队中突然有一人在团聊中大喊。
　　“你们快看，修罗冒险团在官方论坛上宣布冒险者联盟正式成立了，想要报名，直接前往修罗冒险团的公馆就行了。”
　　“切，成立了又能怎么样？虽说修罗冒险团会提供一部分福利，但是冒险团终究是冒险团，根本无法和公会相比，现在各大公会都针对修罗冒险团，谁还敢加入冒险者联盟？”
　　“是呀！五十级的秘银装备掌握着在各大公会手中，除非不想要武器装备了，真不知道修罗冒险团是怎么想的，竟然想要跟各大公会争寒风城的掌控权，这不是找死吗？”
　　……
　　众人对于冒险者联盟的建立是没有一丝的兴趣，只是觉得修罗冒险团的团长石峰太傻了，大好的前途不要，非要跟公会争什么寒风城。
　　而在众人谈论了一会之后，众人很快发现修罗冒险团有发了一个新的通告。
　　冒险者联盟的福利清单！
　　“这是什么？想要通过福利来吸引众人加入吗？”
　　“真不知道修罗冒险团是想要玩什么？就算修罗冒险团提供的福利不错，但又怎么可能跟大公会制作的五十级秘银装备较量？”
　　就在众人点进这个帖子，准备嗤笑修罗冒险团的愚蠢行为时，一个个都惊呆了。
　　“什么情况？”
　　“我没有看错吧？”
　　“我靠！太牛了！这种事情恐怕就算是大公会都做不到吧！”
　　“这修罗冒险团真的是冒险团吗？不会是系统变出来的吧？”
　　众人看着修罗冒险团发的帖子，目光中闪着金光，哪怕只是看着而已，都让他们激动的无以复加。
　　在帖子里面介绍的冒险者联盟福利一共只有三个，第一个就是武器装备的兑换，第二个是战技的兑换，第三个是稀有材料道具的兑换，这一切都是以冒险者联盟的内部积分为货币进行兑换。
　　这三个福利，每一个都让自由玩家们看的心动不已，尤其是修罗冒险团提供的武器装备兑换清单。
　　如果只是兑换五十级的玄铁级武器装备，他们最多感慨一下，觉得修罗冒险团还不错，如果是五十级的秘银装备，他们会觉得修罗冒险团是要拼命，简直就是疯了。
　　而现在的兑换清单中竟然有五十级的精金级装备……
　　这就像是在做梦一样！
　　五十级的精金级装备，放到大公会里那可是凤毛麟角一般的存在，就算是公会里的核心成员都不一定能得到，可是现在修罗冒险团竟然拿出来直接兑换。
　　不过这还不算什么。
　　更让人目瞪口呆还是五十级的精金级套装魔光一套！
　　这种装备，就算是寒风城的第一公会黑卡蒂恐怕都没有，可是修罗冒险团竟然拿出来了，底蕴之深厚，丧心病狂不足以形容。


第1754章 噩梦之始
　　冒险者联盟的兑换福利出现在官方论坛上没有多久，就好像是电脑病毒一般扩散整个寒风城，就连寒风城的各大公会看到这样的信息也是双眼发光。
　　五十级的精金级套装！
　　这对于现在的各大公会来说都是梦寐以求的装备。
　　“修罗冒险团也太狠了！竟然为了拉拢那些自由玩家拿出这样的筹码！”
　　“这魔光套装到底是怎么弄到的？”
　　“我靠！我要是有了这魔光一套，我都可以单抗55级的高等大领主了。”
　　“难怪修罗冒险团那几人的属性那么强，原来是穿了魔光套装。”
　　寒风城各大公会的高层看着修罗冒险团拿出来的兑换福利，一时间都沉默了。
　　光是在兑换装备上，他们这些公会就跟修罗冒险团差了不知道多少，但是相比兑换武器装备，修罗冒险团拿出来的第二项兑换福利，才真正让人头疼。
　　战技！
　　这东西可是要比什么武器装备都要珍贵多了。
　　武器装备终究是外物，而且随着玩家等级不断提升，武器装备也会不断替换，并不说现在得到最好的武器装备了，这些武器装备就可以用一辈子。
　　而战技这东西不同，是可以一直伴随玩家的东西，从根本上提升玩家的战力，比起什么武器装备不知道珍贵多少倍。
　　如果让玩家来选择五十级的暗金级武器装备或者是战技，那么大部分的玩家都会选择战技，因为就算现在选择五十级的暗金级武器装备，也不可能获得战技，等到了六十级时，五十级的暗金武器装备也不过是普通装备，但是拥有了战技，也许目前武器装备不怎么样，但是技术水平摆在那里，以后想要弄到好的装备只是时间早晚的问题。
　　这也是他们各大公会一直想要，可惜战技实在太难弄到手了。
　　到现在他们都没有意思线索，都是一些天赋异禀的高手自己研究出来的，这些他们辛苦研究出来的战技，根本不会对外教授，因为这都是他们的底牌，要是让其他人学会了，无疑自己就失去了一张底牌。
　　目前整个寒风城里要说那个公会掌握战技，也就黑卡蒂一个，而黑卡蒂把战技把控的非常严，只有签订契约的核心成员才有资格学习，至于公会那些没有签订契约的高手，都没有资格学习……
　　而在此时的黑卡蒂公会驻地，典雅精致的会长办公室内，血光死死看着官网论坛上的冒险者联盟兑换福利，脸色是说不出的阴沉，而在一旁的公会高层也都看的目瞪口呆。
　　“这个修罗冒险团疯了不成，竟然连战技这种东西都敢拿出来兑换？”
　　“难道他们就不怕有外人学了这些战技，对他们以后的发展不利吗？”
　　……
　　众人你一言我一语，对于修罗冒险团这种疯狂的行为都感到不解，也完全没有想到修罗冒险团为了得到寒风城会用出如此大的手笔。
　　“副会长，我这边刚收到消息，之前有大批跟我们签约的精英玩家此时都要跟我们毁约，目前数量已经超过千人，而且数量还在不断增加中……”门外突然走进来一名52级的游侠，急声向血光汇报道。
　　“这些人疯了吗？要是毁约的话，他们可是要向我们赔偿三枚金币的！”站在一旁的高层都傻眼了。
　　他们之前个跟自由玩家签订的契约，并非不能毁约，只是毁约的代价很高。
　　三枚金币对于高手玩家来说都不是小数目，更不用说精英玩家，虽说玩家的等级在提升，收益也在提升，但是武器装备的维护修理费也在提升，而且平常需要花钱的地方也有很多，如各种常用药剂和魔法卷轴等等物品，还有吃饭住宿，手中能省下来的钱根本没有多少。
　　精英玩家手里能有五六十银币的余钱就不错了，像是普通玩家可能只有十多银币的余钱，也就只有高手玩家手里的余钱多一些，能有两三金，富裕一些的能达到五六金，所以他们当初把毁约的赔偿设为三金，相当于高手玩家手里流动资金的一半。
　　可是现在……
　　而在修罗冒险团的公馆前，因为冒险者联盟的福利一出，大批大批的自由玩家涌了过来，短短不到半个小时的时间里，就有超过五万以上的自由玩家在这里排起了长龙，一直延伸到四五条大街外，而且数人还在不断增加，让修罗冒险团不得不出动五六百人来维持现场秩序。
　　景象之壮观，让前来探查的各大公会成员都看傻了。
　　这些玩家中不乏五十一级和五十二级的精英和高手玩家，还有一些寒风城的知名冒险团，甚至还有一些他们认识的各大公会精英和高手成员，只是现在他们都已经退出了公会……
　　不过他们也不是不能理解。
　　他们加入公会就是为更容易弄到好的武器装备，要不然谁想要受到公会束缚，可是现在冒险者联盟就提供武器装备，而且提供的武器装备比起各大公会还要好，甚至就连高手玩家都非常渴望的战技都可以兑换学习。
　　如此待遇根本不是普通公会可以比拟的。
　　自然想要加入的精英玩家和高手玩家非常多。
　　“团长，你这招太狠了，我收到消息，一些寒风城的小公会因为我们的福利出现，公会的大批高手和精英成员退会，导致公会直接崩解，距离解散已经不远，就连黑卡蒂这样的大公会也离开了三百多名高手玩家和三四千精英成员。”雁娅走进公馆的普通锻造室，向石峰激动的汇报道。
　　对于寒风城的各大公会，她可是一点好感都没有，尤其是黑卡蒂，之前想要挖角她们，因为她们的拒绝，竟然公然悬赏她们，如果不是石峰让她们带队去生命禁地冰雪大裂谷刷Boss，她都想要直接去黑卡蒂的刷怪地点好好回敬一下。
　　现在她们冒险者联盟的福利一出，直接撬走了黑卡蒂三百多名高手玩家，简直太爽了。
　　在寒风城的黑卡蒂，哪怕吸收了之前的盖世家族，公会的高手数量也就两千七百多人而已，现在三百多名高手跑路，直接让黑卡蒂的高手数量锐减九分之一，这对于黑卡蒂来说可是很大的损失。
　　她现在都想看一下黑卡蒂的高层此时会是什么脸色。
　　“狠吗？”石峰摇头失笑，这才哪到哪，随即问向雁娅，“那东西到手了吗？”
　　“嗯，寒风城最大的那片地皮已经买下来，而且建造成三层的商铺，至于内部的空间改建，只有去了哪里才行，一共花费了八千金，差不多都快要把冒险团的积累都用光了。”雁娅直接从背包里拿出了一张地契交易给了石峰。
　　“好！我们现在就去看一看哪里吧。”石峰点了点头，接过地契就直接带着雁娅前往了寒风城最大的一块地皮。
　　这块地皮原本是用来给公会准备的，不过因为地理位置不太好，并非中心区，价格也不低，所以没有各大公会购买，正好便宜了石峰。
　　“不错，这么大应该够了。”石峰来到建造的三层大商铺前，很是满意。
　　此时一些自由玩家已经站在了商铺的大门前，很好奇观察着这个三层商铺。
　　其实不光是这些玩家很好奇，就连跟在石峰身后的雁娅也很奇怪石峰为什么要购买这块人迹稀少的地皮来建造这么大的商铺。
　　如果真要买东西，完全你可以在中心区购买一块不错的地皮，而且商铺建造这么大，他们也没有那么多东西可以出售才是最尴尬的。
　　不过石峰对此并没有解释，只是走进了商铺里面，此时整个商铺大厅内都是空荡荡的，什么都没有。
　　石峰也没有急着进行内部改造，而是先从背包里拿出了一颗颗魔水晶和大量的稀有材料，开始在大厅的中心处开始绘制魔法阵。
　　而石峰要绘制的魔法阵正是从战神殿早期兑换的星光聚能魔法阵，可以让半径500码的封闭空间内魔力浓郁度提升300%，不过因为制作的材料很苛刻，加上需要能绘制高级魔法阵的能力，石峰一直都没有使用过。
　　如今绘制魔法阵所需要的材料，零翼公会早已经凑齐，正好可以用在这种封闭的大商铺之内。
　　在冰晶世界这种地方，几乎没有什么高魔力的环境，其实不光是冰晶世界，所有异世界几乎都是如此，也就只有那些高等面位才有很多，这也是为什么异世界内的玩家战斗水平普遍偏弱的最主要原因。
　　没有足够的高魔力环境，想要提升自身的实力很困难。
　　如果想要把修罗冒险团的实力真正提升起来，光是凭借武器装备和战技是远远不够的，而是用古神殿的传送去神域大陆，花费过于高昂，根本不是现在的零翼公会或者修罗冒险团能承受的，而且来回传送是很麻烦的事情，人多了也容易暴露古神殿这个秘密。
　　所以在来冰晶世界前，石峰就想好了，要在寒风城建立一个类似石林小镇斗技场的地方。
　　终于在石峰花费了一个小时的时间，把星光聚能魔法阵给刻印完毕，在大厅的中央形成了一个美轮美奂的星光幻影。
　　“团长，这是什么？好漂亮！”雁娅惊讶的看着那美轮美奂的魔法阵，一时间也被迷住了。
　　“什么？”石峰微微一笑，“当然是新的世界了！”
　　说着石峰就花费五百颗魔水晶直接启动了星光聚能魔法阵。


第1755章 修罗会馆
　　宛如广场一般的商铺大厅中，因为星光聚能魔法阵的启动，顿时变得迷雾密布，整个大厅都灰暗下来，隐隐有星光闪烁。
　　只是片刻的时间，整个大厅的魔力浓郁度就开始飞速攀升。
　　100%……200%……300%……
　　原本在冰晶世界里的魔力浓郁度就相对神域大陆来说高一些，如此魔力浓郁度提升300%，比起零翼城都要来的浓郁。
　　“天体魔法阵果然好厉害！”
　　石峰望着星空一般的天花板，心中非常满意。
　　他现在只是静静站在大厅中，就感到头脑是一片空明，仿佛除了自己之外，没有他物，只要稍微思考一件事情，大脑瞬间就能冒出不少思绪，甚至感觉身体都轻盈了不少。
　　作为流传于太古的魔法阵，威力之强大，根本不是现在的魔法阵所能比拟的。
　　因为借助星辰之力，引动魔力洪流，在消耗上相比其他魔法阵要少太多，而且效果也更加好。
　　也就是因为如此，在市面上但凡是天体魔法阵的售价都异常昂贵。
　　如果不是因为当初抓到了弃一涛，把弃一涛交给了战神殿，他还真没有机会得到星光聚能魔法阵。
　　而一旁的雁娅是完全愣在了原地，都不知道该说什么好了。
　　眼前的星光聚能魔法阵实在太可怕了！
　　此时整个商铺大厅就好像是一团运转的星河，恐怖的魔力甚至让她感觉有一种无所不能的错觉。
　　如果能在这里训练，她相信不需要多长时间，她就能完全掌握之前并不扎实的基础战技，甚至都可以去挑战高级战技虚无之步。
　　高级战技虚无之步！
　　这就算是荆无命到现在都没有掌握的高级步法。
　　只要能学会虚无之步这样的高级步法，战力可是能提升一个层次，到时候就算是面对流水之境的高手，也可以轻松掌握主动权来去自如，想打就打，想走就走，无人能挡。
　　“团长，你难道是要准备把这里建造成为我们修罗冒险团训练的场所？”雁娅不由目光转向石峰，有些激动的问道。
　　魔力浓郁度如此高的地方，简直就是训练的圣地。
　　对于普通高手来说，尤其是寒风城的高手，并不了解魔力浓郁度的真正好处在哪里，但是她却非常清楚，因为她在练习战技时为此吃过不少苦，如果不是因为有零翼城的训练室，她也不会这么快就掌握数门基础战技。
　　此时这里的魔力浓郁度这么高，就算是不间断的练习基础战技，恐怕也不会出现在体力和精神力透支的情况。
　　“不。”石峰摇了摇头道，“这个地方我是打算用来做冒险者联盟的训练场。”
　　“给冒险者联盟当训练场吗？”雁娅一听，不由当场一愣。
　　之前给予冒险者联盟的好处已经够多了，就算是大公会都无法给予这么好的福利，现在还把这样的训练圣地拿来当福利，她都不敢想象整个寒风城的玩家会疯狂到什么程度。
　　现在要是让寒风城的各大公会知道了，恐怕都会生吃了石峰。
　　“当然这个训练场我也会分出来一些，专门作为修罗冒险团的专用训练室。”石峰笑着说道。
　　把这个训练场当成修罗冒险团的专门训练场固然很好，但是维持星光聚能魔法阵的消耗可不小，一天就是五百颗魔水晶，这可相当于维持一座魔法之塔了。
　　而石林小镇维持魔法之塔，全身因为石林小镇可以赚取大量的财富，可是修罗冒险团却没有这样的能力，毕竟整个冒险团也就不到三千人而已，又不像是公会，公会成员在完成公会任务时，任务奖励的一小部分钱就会流入公会的账户里。
　　如果是金币，对冒险团来说还轻松一些，但是魔水晶可就难了，尤其是在冰晶世界这样魔水晶相对缺乏的地方。
　　所以想要维持星光聚能魔法阵，就需要赚取足够的魔水晶才行。
　　整个寒风城两百多万玩家，其中自由玩家占了大部分，超过一百万以上，凭借训练场的魔力浓郁度，根本不愁没有自由玩家愿意来，这样只需要收取一定的费用，就能轻松赚到维持星光聚能魔法阵的魔水晶。
　　而且他这么做也可以一箭双雕，既能得到维持星光聚能魔法阵的费用，同时也能让冒险者联盟变得更为吸引人。
　　随后石峰就开始改建整个商铺的内部空间。
　　一到三层都是训练场，其中一楼还专门开设一家餐厅和一家酒吧，可以专门给前来的玩家休息，此外都是训练室。
　　其中石峰留了五十间训练室当做修罗冒险团的专用训练室，剩下来的两百二十间作为整个冒险者联盟的训练室。
　　不过考虑到冒险者联盟的玩家会很多，每天只会对玩家租用一个小时，而是用魔水晶来支付的会员，可以租用两个小时，这样就不愁收集不到魔水晶，同时也可以消化联盟内部玩家的积分。
　　毕竟冒险者联盟提供的兑换武器装备或者是战技，都需要海量的积分，根本不是玩家能轻易兑换的东西，也就是说整个冒险者联盟都没有什么手段可以吸收小额的积分。
　　这样的结果只会让冒险者联盟自动崩解。
　　现在有了训练场来吸收消化联盟玩家平常积累的积分，也就让积分变得更有价值和意义。
　　在做完了这个工作之后，石峰又去了冒险团协会，直接雇佣了五名高级NPC和百名普通NPC来管理整个训练场，这样平常就不需要玩家来浪费时间来管理。
　　至于收费价格，自然是要比零翼城斗技场要来得高，一个小时五银币，对于普通玩家来说有些高，但是对于手中余钱有五六十银币的精英玩家来说，也不是不能接受，毕竟一天只能租用一个小时，就算使用魔水晶，一天也才消耗十枚银币。
　　对于高手玩家就不用考虑了，因为这点消费，根本就是毛毛雨。
　　“团长，现在所有的事情都已经完成，只差这个训练场的名字，就可以直接对外开放了。”雁娅看着金碧辉煌的训练场，还有准备就绪的NPC，心中就激动不已。
　　“名字吗？”石峰想了想说道，“就叫修罗会馆吧。”
　　建立这个训练场的主要目的就是强大修罗冒险团，如今建成，自然以修罗命名最好最直接，也可以让众人知道修罗之名。
　　随着石峰说完名字，管理NPC也很快就把名字印在了大门口的牌匾上。
　　巨大的镶金文字在训练场的大门上熠熠生辉，哪怕玩家是相距较远的街角，都可以清楚看到修罗会馆这四个大字。
　　“修罗会馆？”
　　“这是做什么的地方？”
　　“应该是跟修罗冒险团有关系吧！”
　　“好像已经开启，玩家可以进去了，我们不如进去看一看吧。”
　　随着修罗会馆的开启，一些路过的玩家不由好奇的走了进去，毕竟他们之前见到的都是各种商铺，还从来没有见过会馆是用来做什么的，更不用说跟修罗冒险团还有关系。


第1756章 冒险者联盟的力量
　　走进入修罗会馆内，整个大厅就好像是一个体育场，天花板上是星云密布，就好像是来到了郊外的夜空，令人心旷神怡。
　　“这是怎么回事？这里的魔力浓郁度好高！”
　　“我的头脑思路怎么突然变得异常清晰了？”
　　“这里好厉害！”
　　但凡进入修罗会馆内的玩家很快就发现了修罗会馆的异常之处，不仅让大脑变的异常冷静，就连身体仿佛也变得轻盈不少，甚至有一种无所不能的感觉，恨不得现在就想尝试战斗一下。
　　而在众人来到了前台看到修罗会馆的租售价格后，一个个眼睛都差点掉出来。
　　“好贵！”
　　“开玩笑吧！租上一间训练室竟然一个小时五银币，修罗冒险团是想钱想疯了吗？”
　　“不对，要在租用训练室还要成为冒险者联盟的成员才行，其他人一概不租。”
　　“真不知道修罗冒险团拿来的自信，这么多要求，谁会租这里的训练室？”
　　众人对于修罗会馆的租售价格，直接把在场玩家的火热之心给用冷水瞬间浇灭，一些玩家是直接转身走人，根本不做停留。
　　随着不少玩家转身离去，但是修罗会馆的消息却不胫而走，很快就传遍了寒风城，对此众人都议论纷纷。
　　虽然不少玩家都认为修罗会馆的要价太高，但是对修罗会馆内浓郁的魔力还是非常感兴趣。
　　“团长，现在修罗会馆前来观看的玩家不少，但是却没有什么人租，都觉得价格太贵了，要不然我们把价格先调低一些？”雁娅望着一楼大厅中只看不租的玩家，不由向石峰建议道。
　　“不急，时间长了，自然会有人发现在修罗会馆训练的真正好处。”石峰摇头失笑，随即说道，“现在更重要的是早一些收集到足够的冰晶碎片和融魂之花。”
　　“我之前已经把冰晶碎片和融魂之花兑换价格放在了冒险者联盟的收购目录，而且冒险者联盟的人想要兑换五十级的精金级装备或者魔光套装，不仅需要积分，还需要足够的冰晶碎片或者融魂之花。”雁娅笑着说道，“一件五十级的精金装备，至少需要1颗冰晶碎片，要是五十级的精金武器，都需要得到两颗冰晶碎片或者一朵融魂之花，要是兑换一整套魔光，就需要十二颗冰晶碎片或者是六朵融魂之花。”
　　“就在团长你建造修罗会馆的这段时间，我们已经通过冒险者联盟收集到了九颗冰晶碎片和一朵融魂之花，相信用不了多久的时间，冰晶碎片和融魂之花就能集齐。”
　　“这么快吗？”石峰听到雁娅的汇报，也不由吃了一惊。
　　冰晶碎片就不说了，那是只有在生命禁地里的大领主以上的Boss才有可能掉落的物品，哪怕使用伊卡洛斯之心，也要费一番手段才能得到一颗，更别说其他玩家了。
　　要知道现在冒险者联盟只是建立了短短几个小时而已，就能弄到九颗冰晶碎片，甚至还有一朵超稀有的融魂之花，这个材料收集速度简直恐怖。
　　如果让冒险者联盟发展下去，能吸引寒风城的数十万自由玩家加入，到时候除了收集团队副本材料的能力弱一些外，恐怕比起寒风城所有公会加起来都要强。
　　至于一些公会想要通过伪装成自由玩家加入联盟套取极品武器装备或者战技，他还真不在乎，或者说这样更好，因为但凡极品物品，想要兑换都需要价值相当的物品才能兑换，就好像是冰晶碎片和融魂之花。
　　此时石峰才多少明白了当初冒险者联盟的恐怖，也难怪会成为整个神域里的最顶尖势力之一。
　　毕竟在神域里面，资源才是一切，雄厚的资源甚至都可以堆出一批一批的高手，运气好了甚至能造就出顶尖高手或者巅峰高手。
　　“虽然我们这边收集资源的速度很快，不过随着自由玩家不断加入，我们放在冒险者联盟里的武器装备消耗速度也是越来越快，要是不尽快补充，恐怕除了那些需要冰晶碎片或者融魂之花才能兑换的物品外，都会被他们扫荡一空。”雁娅苦笑道。
　　冒险者联盟是有恐怖的收集速度，但是物品的消耗速度同样惊人，之前她们从黑卡蒂身上得到的武器装备，早已经被消耗过半，换成了一堆的稀有材料，现在这些材料堆的满仓库都是，根本就没有什么人来兑换这些稀有材料……
　　要知道冒险者联盟是通过收购和出售的差价来赚钱和资源。
　　如九个积分收购的稀有材料，她们会以十个积分来兑换，从中赚取一成的利润，但是在寒风城里面根本就没有什么人把稀有材料兑换出去，等于说她们那一堆成品装备换来一堆现在没人要的稀有材料……
　　“果然。”石峰对此也没有感到太意外，微微一笑，毕竟修罗冒险团不是零翼公会，零翼公会有烛火商行作为支撑，只要有稀有材料，就能很快转化为各种玩家需要的商品道具，但是修罗冒险团没有这个能力，“这样吧，你让孤九极带着几个刺客，把身上都装满稀有材料，去白河城交给忧郁微笑，之后让忧郁微笑在那边尽可能的制作收集一些冰抗装备和物品，然后把这些冰抗装备和物品再带回来，在此之前我会尽量制作物品来应付眼前的消耗。”
　　稀有材料对于各大冒险团来说没有什么用，但是对于烛火商行的价值可就大了，在星月王国里他们想要大批收集稀有材料都很难，而且价格很高，现在有这么多稀有材料，他高兴还来不及。
　　正好可以从中赚取两个世界的差价。
　　在冰晶世界里各类稀有材料较多，但是武器装备较少，稀有材料便宜，神域大陆正好相反，之前是因为没有什么能力在冰晶世界收集到这么多稀有材料，但是现在有了，自然也就可以这么做了。
　　只是中途要花费不少时间和魔水晶，不过相比这场交易的收益来说，只是九牛一毛。
　　雁娅听到石峰这么说，不由眼前一亮。
　　在冰晶世界里面冰抗装备和增加冰抗的物品可是价值连城，同样一件五十级的玄铁装备，一件有冰抗，一件没有冰抗，兑换稀有材料的价格可是要两三倍不止，比起神域大陆上贵太多了，如果能把各类稀有材料换成增加冰抗装备和道具，就算没有魔光套装和五十级的精金装备，一样可以吸引寒风城的自由玩家。
　　随即石峰就开始接着去制作各种五十级的武器装备，不过这一次都是制作五十级的秘银装备，五十级的玄铁装备，交给修罗冒险团本身培养的生活玩家就行了。
　　而雁娅也是立刻通知了孤九极，让孤九极带着九名刺客，一个个把身上的背包全部装满，伪装了一下后，悄然前往古神殿，去白河城的烛火商行。
　　时间流逝，在花费了大半天的时间，石峰通过冒险者联盟兑换的稀有材料，一口气制作了五十多件五十级的秘银装备，锻造的熟练度是不断提升，经验值也很快达到了66级41%，通过锻造的升级速度一点比不高手玩家刷怪来的慢。
　　就在石峰制作一件板甲到一半时，雁娅突然发来了一条信息。
　　信息内容很简单，就是一百颗冰晶碎片已经集齐！
　　“终于集齐了吗？”石峰看着发来的消息，淡淡一笑，“也是时候去一趟女伯爵府了。”


第1757章 海量财富
　　黑龙帝国，湖心城。
　　作为零翼分会掌握的NPC城市，石峰才走出了传送大厅就发现大街上挤满了玩家，人山人海一点不输白河城，甚至还要多。
　　还没有走出几步，耳边就传来一个个叫喝声。
　　“求组地下迷宫内部区！本人51级的盾战士，防御三万加，防御率34%，试炼之塔达到第五层后段，差一丝就能进入第六层，求一个强力团！”
　　“地下迷宫外围区探索团，来五十级以上的强力MT和DPS，32=18，小白勿扰！”
　　“大量收购冰玉石，30银币一颗，有多少收多少！”
　　……
　　只见大街的两旁全是叫卖的玩家和组团玩家，热闹程度甚至还在白河城之上。
　　而且满大街的玩家等级都很高，一个个至少都有四十九级，普遍都是五十级和五十一级的玩家，甚至还能看到一些等级达到52级的高手，这种景象也就在冰晶世界这样等级略高于神域大陆的地方才能见到，但此时这里的玩家等级一点都不属于寒风城。
　　看着这样的景象，石峰都以为自己还在寒风城。
　　除了大量的自由高手玩家，在传送大厅内还时不时有大量的公会精英团和高手团从里面出来，一个接一个地直接狂奔向城外而去，仿佛此时的湖心城都成了黑龙帝国的中心一般。
　　“这些公会也终于注意到了吗？”石峰看着策马奔腾而去的各大公会团队，并没有感到任何意外，或者说这都在他的意料之中。
　　当初他之所以选定黑龙帝国的湖心城，就是因为湖心城这边的资源。
　　初期各大公会和玩家们都对此不太在意湖心城这种偏僻地方，但是玩家达到五十级后，面对的各类副本环境是越来越恶略，需要各类抗性，其中湖心城这片区域产出的冰玉石最为出名。
　　因为冰玉石可以加工为冰抗宝石镶嵌在装备上增加冰抗，非常灵活多变，不像是那些增加抗性的武器装备，都会以牺牲武器装备的基础属性来增加抗性，而且一般的武器装备也就增加一种抗性，同时也有武器装备的等级限制，下不同环境的副本要准备不同的抗性装备。
　　这对于任何一个公会或者高手玩家来说，都太奢侈了。
　　而抗性宝石就不会有这样的事情，宝石能随便拆卸，只是要费点钱，下不同环境的副本，只需要在装备上镶嵌相应的抗性宝石就行了，不用大费周折的去装备相应的武器装备。
　　就因为如此，湖心城这里凭借冰玉石这个资源，让湖心城在黑龙帝国内突然火爆起来，最巅峰时期达到黑龙帝国境内人口第六大的城市。
　　要知道帝国的玩家人数可是远超王国的玩家数量，哪怕只是排名第六的城市，人口数量也要超越一个王国的王城。
　　之前的布局，到现在也终于开花结果了。
　　凭借湖心城拢聚过来玩家数量，绝对可以让零翼分会招收到不少精锐高手，从而壮大零翼分会的实力，跟黑龙帝国的那些一流公会真正抗衡，而不是像现在这样守着一亩三分地。
　　看着火爆的湖心城，石峰随即就搭了一辆高级马车前方女伯爵府。
　　高级马车上，石峰也没有闲着，直接联系向白轻雪。
　　在他当初让白轻雪来到湖心城发展时，就让白轻雪不断收集冰玉石和湖心城的商铺，现如也是让冰玉石发挥出真正价值的时候。
　　“会长，你这么快就做完任务了吗？”白轻雪看着主动联系过来的石峰，诧异道。
　　在石峰离开之前，就对她们这些核心高层说过要去做任务，短时间恐怕都无法联系她们，做什么事情都由她们自行决定，除非有非常重要的事情才可以联系他。
　　“任务还差一些，估计还需要一段时间。”石峰摇了摇头，收集融魂之花谈何容易，哪怕过了大半天的时间，收集到的融魂之花也才五朵而已，距离二十朵还差很多。
　　“找我是有什么事情吗？”白轻雪问道。
　　“嗯，我之前让你收集的冰玉石怎么样了？”石峰点头说道。
　　“冰玉石吗？”白轻雪听到石峰这么说，嘴角不由扬起一抹自得的弧度，伸出了四根洁白的玉指。
　　“四万颗？收集的还真不少。”石峰微微惊讶。
　　冰玉石虽然在湖心城产出，但是出产量并不多，当时在冰玉石火爆时，一个大公会能弄到两三千颗冰玉石就很不错了，就算是当时的一流公会能弄到七八千颗就差不多，此时有四万颗冰玉石，可是一流公会五倍了，这么多冰玉石足以武装起一个数千人的军团了，就算是超级公会也弄不到如此多的冰玉石。
　　“会长这次你可猜错了。”白轻雪笑着摇了摇头，“到现在为止，我们已经收集了四十万颗冰玉石！差不多把湖心城产出的六成冰玉石弄到了手。”
　　“四十万？！”石峰也不由一愣。
　　他虽然告诉白轻雪要收集冰玉石，没想到白轻雪能收集到这种程度。
　　四十万颗冰玉石呀！
　　换成现在的金币数量那可是十二万金，而这个价格还只是开始，到时候涨到四十多银币都正常。
　　要知道当初冰玉石在黑龙帝国内并不贵，一颗也就四五银币，要是涨到三十四五银，那可就是一颗冰玉石纯赚三十银币，四十万颗冰玉石那就是纯赚十二万金。
　　如此多的钱，别说支撑零翼分会的发展，都可以把银翼小镇一口气建造完善，不用在让零翼城和烛火商行一点点存。
　　“好，你立刻派人把这些冰玉石运往湖心城的烛火商行仓库，之后我会去取。”石峰连声说道，“对了，这件事情一定要对外保密。”
　　冰玉石也许对现在的各大公会来说的确很重要，愿意花费高价购买，不过在冰晶世界里，冰玉石的价值更高，就连给武器装备附加冰抗的冰雪石都快要被抢疯了，更别说冰玉石了。
　　“会长你放心吧，当初收集冰玉石时都是由我的亲信专门去做的，整个公会都没有几个人知道。”白轻雪虽然奇怪石峰为什么突然要冰玉石，不过还是点了点头，让亲信去吧收集的冰玉石暗中运往烛火商行的仓库。
　　就在石峰跟白轻雪聊着时，也终于来到了女伯爵的府邸。


第1758章 至宝到手
　　来到女伯爵的府邸，石峰才走下高级马车，就看到几名穿着黑斗篷的玩家在管家米尔顿的引领下去进入了伯爵府内。
　　这几人虽然走进了伯爵府内，但却时刻关注着四周的动向，深怕有人跟踪一样。
　　看到了石峰的出现，一个个顿时都警觉起来，脸色阴沉。
　　“已经有人发现这里了吗？”石峰看着这个六人小队警觉的模样，大致也才出来了这些人的想法。
　　女伯爵这个秘密兑换高级物品的地点在整个黑龙帝国都不多，而且兑换的物品对于玩家来说都是宝物，如果能占为己有，得到的利益可是非常大。
　　如果有其他的人发现这个秘密，无疑就多了竞争者，能赚的就越少，而且知道的人越多，越容易暴露。
　　现在这些人看到他的出现，自然也明白这个道理。
　　上一世就是因为女伯爵的秘密暴露，被当时的各大公会争夺，甚至不惜在女伯爵府前战斗，最终被龙凤阁给占据，长期派人驻守在女伯爵的府邸前，挡着外人不准进入，其他公会就只能看着。
　　这几人在看了石峰几眼之后，就立刻转头快步走进公馆内，而石峰也只是笑了笑，随即慢悠悠走过去。
　　兑换物品就那么多，在那几人看来，他肯定也要兑换物品，所以打算先一步跟女伯爵兑换物品，省得被他给抢先了。
　　不过对石峰来说，他这次来的目的还真不是兑换物品。
　　就在石峰来到女伯爵的大门前时，石峰突然感觉到周边有人，随即开启全知之眼查看起来。
　　“公会玩家吗？”石峰通过全知之眼的观察，很快就发现在相隔五六十码的大树旁隐藏着一名50级的刺客，在这个刺客的身上还佩戴着一枚没有见过的公会徽记，“看来这个秘密也隐藏不了多久了。”
　　之前那几个玩家明显之前就被公会给盯上了。
　　而被公会知道女伯爵府的存在，整个女伯爵府暴露出去恐怕用不了多久的时间，毕竟公会的人太多，各大公会里都有其他公会的眼线，这种秘密还是很容易被其他公会知道的。
　　所以他在行动时，几乎从来不告诉公会高层他要去做什么，这样公会里的眼线自然也就无法发现。
　　此时石峰也挺庆幸，要是再过一段时间来女伯爵府，到时候肯定会有大量的玩家聚集在这里，说不定时之至宝的秘密也会被发现，要是现在就被人发现了七至宝的存在，肯定会大力收集，到时候他要完成任务的难度也会大幅增加。
　　在等候片刻之后，管家米尔顿在此来到大门前，在米尔顿的引领下，石峰跟着走进了女伯爵府。
　　而在石峰走进女伯爵府后，隐藏在大树旁的蒙脸刺客也悄悄来到大门，看着消失的石峰，目光中透着笑意。
　　“会长，正如你猜测的一样，那几个人真的发现了一处秘密兑换地点，地点就在湖心城的女伯爵府。”蒙脸刺客汇报道。
　　“很好，既然已经发现了那个秘密地点，接下来就让那几个人从神域消失就行了，我的宝物可不允许他人指染！”画面中一名穿着深灰色法袍的中年枯瘦男子冷笑道。
　　“会长，除了那个几人外，我发现还有一个人也发现这里，那个人怎么办？”蒙脸刺客问道。
　　“还有人发现了吗？”中年枯瘦男子微微皱眉，“知道那个人的身份吗？”
　　“那人也穿着黑斗篷，而且就算我是用了高级观察技能也无法查看到他的真实身份，显示出来的全是未知。”蒙脸刺客说道。
　　“暗中盯着他，想办法查出他的真实身份，只要知道了，就可以动手了，女伯爵府的秘密不需要那么多人知道。”中年枯瘦男子想了想，做了一个抹脖子的动作。
　　“我明白了，之前我已经在那个人的身上下了追踪印记，他绝对逃不出我的手掌心。”蒙脸刺客点了点头。
　　“很好，我会派人过去接应你，再次之前看住他们。”中年枯瘦男子说着就挂断了通讯。
　　女伯爵的公馆内，在管家米尔顿的引领下，石峰很快就来到了陈列着各种精致古董的会客室内，此时女伯爵凯蒂·格林正在跟之前的那几名玩家交易。
　　摆放在石桌上的兑换物品比起上一次来时，又多了一点，加起来有十四件，从武器装备到设计图都有，每一件都价值连城，从外界极难弄到手。
　　不过通过交易，这六人玩家一口气就兑换了其中的三件物品不说，还兑换了三十多粒时光之沙，出手是相当豪气。
　　兑换一粒时光之沙，可是需要一颗魔晶石，这东西在市面上根本见不到，只有在击杀大型团队副本的Boss时才有可能会掉落的物品，这对于自由玩家来说，想要得到一颗可是非常难的事情，更别说三十多颗，加上兑换的其他三件物品也都需要魔晶石。
　　这么多魔晶石可是远远超出了正常高手玩家的能力范围了。
　　就在石峰走到石桌前准备坐下时，这六名玩家也是起身离开，临走时还对石头投去得意的目光，好像在说能兑换的东西都已经兑换完了，你现在才来，已经晚了。
　　不过石峰心中却哭笑不得，并没有说什么，只是看着六人静静离去。
　　“猎魔人，你终于来了，看来我要的东西，你已经到手了吗？”女伯爵凯蒂·格林看着坐下来的石峰，微微一笑，给人一种说不出的亲近感，就好像是认识多年的好友一般。
　　石峰默默点了点头。
　　而女伯爵的话语，让还没有走出会客室大厅六人顿时一愣。
　　“怎么会？”六人不可置信地看向跟女伯爵随意交谈的石峰。
　　女伯爵凯蒂·格林可是一直都威严无比，哪怕在兑换物品时也是爱答不理，可是现在面对石峰，竟然显得有些热情起来，他们都怀疑眼前的凯蒂·格林是不是他们所认识的女伯爵了。
　　就在六人还想要留下来多探听一下时，女伯爵突然瞥了一眼六人。
　　“我跟你们的交易已经完成，你们都可以离开了！”凯蒂·格林冷声说道。
　　随即管家米尔顿就开始赶人。
　　这让六人看的目瞪口呆，不明白眼前的石峰到底是何方神圣，竟然能让黑龙帝国的女伯爵如此对待。
　　不过他们就算想要知道，也没有办法，因为会客室大门站着的两名卫兵已经走来，明显是要强行带着他们离开。
　　只是片刻的时间，六人就被赶出了公馆，典雅幽静的会客室内此时只剩下石峰和女伯爵凯蒂·格林。
　　“好了，人都已经走了，你可以把东西拿出来了。”凯蒂·格林看着石峰，目光中闪着一丝期待，明显对于永恒冰晶非常渴望。
　　石峰也没有废话，直接从背包里取出合成好的永恒冰晶，在石桌上排成一列。
　　而石桌上的十颗永恒冰晶让整个大厅内的温度都不由猛然下降，如果不是有足够高的冰抗，恐怕都会被冻的行动困难。
　　“很好！的确是我要的永恒冰晶。”凯蒂·格林看着永恒冰晶，洁白无瑕的脸上闪着激动之色，随即收起了永恒冰晶，在从虚空中取出了一串深灰色的石珠手链，直接扔给了石峰。
　　就在石峰接到时之手链的瞬间，耳边突然响起了一连串的系统公告声，让石峰不由一愣。


第1759章 帝国大领主
　　系统：恭喜玩家完成史诗级主线任务“冰晶世界”，奖励时之手链，传承技能点+3，黑龙帝国声望+100，凯蒂·格林的好感度+50，当前经验条提升50%。
　　瞬间石峰的经验就开始疯狂增长，只是眨眼的时间，经验条就从原本的66级41%提升到66级91%，距离升到67级只差9%，一下就节省了好几天升级的时间。
　　不过相比任务给予的奖励，石峰真正惊讶的还是其他的系统公告。
　　黑龙帝国区域系统公告：有玩家触发新资料片“冰晶世界”，凯蒂·格林得到帝国加封，成为帝国的第八位大领主，湖心城将成为大领主凯蒂·格林领土。
　　黑龙帝国区域系统公告：大领主凯蒂·格林将在三个小时后，在湖心城开启前往冰晶世界的大门，率领黑龙帝国第一师团对冰晶世界进行讨伐，开启帝国对异世界的征讨。
　　……
　　系统一连出现了三遍，回荡在整个黑龙帝国的玩家耳边。
　　此时别说石峰感到震惊无比，就连黑龙帝国内的各大公会高层都傻眼了。
　　“异世界征讨？”
　　“开玩笑吧！到底是谁这么厉害，竟然能开启这样的新资料片？”
　　帝国对一个异世界进行征讨，这种事情绝对是神域里面第一次出现，至于所谓的异世界，普通玩家也许没有什么概念，但是对于各大公会的高层来说，却多少知道一些，因为在帝国图书馆里面都有相关的介绍，只要仔细查阅都能找到。
　　至于对异世界的描述，那是一个不完整的小世界，但是因为里面却充满了神域大陆诸多所没有资源，传闻之中这些异世界都是由上古神灵说创造，里面存有上古神灵的宝藏。
　　所以不管在神域那个时代，都有对异世界进行征讨的王国和帝国，想要把异世界掌握在自己的手中，得到一整个世界的资源。
　　其中在神域里最著名的就要数四大古国，这些古国在初期都是不怎么强大的王国，但是凭借掌控一座异世界，一跃成为强大的帝国。
　　就因为如此，征讨异世界可以说是任何一个王国和帝国一等一的大事。
　　而对于玩家来说，这也是一等一的大事，帝国可以获取异世界的领土，而他们这些玩家可以获得异世界的资源，毕竟异世界的资源远比外界来的丰厚，如果能那个公会能占有异世界的资源，到时候强不强大都难。
　　顿时间，整个黑龙帝国的各大公会看着系统公告是两眼发光，第一时间开始召集所有公会高层，召开紧急会议，商讨异世界征讨的问题。
　　湖心城，女伯爵府外，六名被管家米尔顿赶出来后，一个个都愣在原地，不可置信的看着系统公告。
　　“老大，凯蒂·格林不就是跟我们交易的NPC吗？怎么突然就成为帝国大领主，还要征讨什么冰晶世界？”
　　“不对，我们才从凯蒂·格林的公馆里面出来，系统就立刻发出公告，而且系统也说有玩家触发新资料片，一定跟穿着黑斗篷的剑士有关。”
　　“的确，看女伯爵对他的态度，肯定有什么秘密。”
　　“老大，那我们现在怎么办？”
　　“我们的运气还真不错，既然那人能开启新资料片，不用说应该是掌握了不少新资料片的情报，我们就在这里等他，只要我们能从他嘴里套出什么新资料片的情报，到时候就能掌握先机。”
　　“对！只要能从哪个小子身上套出新资料片的情报，我们长眠之歌冒险团说不定就能一跃成为黑龙帝国数一数二的冒险团。”
　　六人对于为首的51级剑士提出来的想法，也都点了点头。
　　新资料片的出现，无异于一次巨大的机遇，绝对不在女伯爵哪里兑换高级物品来得差。
　　而在女伯爵公馆的会客室内，凯蒂·格林也发生了巨大的变化。
　　原本应该一位温文尔雅的贵妇人，但是现在却穿着精致红白相间的战衣，仿佛一位女将军，看似是有布料之所制成的战衣，其实这些布料的强度比起那些钢铁的防御还要强，腰间佩戴着一把浅蓝色的细长宝剑熠熠生辉，散发着恐怖的威压。
　　而之前显示出来的数据也发生了翻天覆地的变化，凯蒂·格林直接变成了200级的五阶圣魔骑士，实力之强，恐怕整个黑龙帝国内就没有几个人是对手。
　　“真是要多谢你，因为这些永恒冰晶，我终于能完全打开前往冰晶世界的通道，完全多年没有完成的夙愿，以后欢迎你来冰晶世界做客。”凯蒂·格林看了一眼石峰，淡淡一笑，随即就转身离开，明显是去筹备征讨冰晶世界的事情。
　　系统：恭喜玩家得到凯蒂·格林的青睐，获得荣誉骑士称号。
　　荣誉骑士，装备此称号后，玩家在凯蒂·格林所管理的领土范围内享有贵族权限。
　　看着这些，石峰的眉头不由紧皱起来。
　　完全没有想到事情的发展会这么突然，早知道如此，他绝不会这么快就完成这个史诗级主线任务。
　　异世界的征讨就意味着能长期打开前往冰晶世界的通道，神域大陆的玩家可以随意前往冰晶世界，那么他想要通过两个世界的差异来赚取大钱的计划，也会随之成为泡沫。
　　“必须要快点行动才行了。”石峰想了想不敢再多留，收起时之至宝，就直接离开了会客室，准备赶往烛火商行。
　　现如今，他只能尽快把收集的冰玉石对冰晶世界出售，能赚多少就赚多少，要不然之后大批的神域大陆玩家涌入，肯定会形成激烈的竞争。
　　就在石峰穿着黑斗篷走出了伯爵府的大门，突然间六道身影围在了石峰的身前，这六道身影正是之前跟凯蒂·格林兑换完物品出来的六人。
　　“你们找我有什么事情？”石峰扫了一眼六人，开口问道。
　　“你就是开启新资料片的那个人吧。”为首的51级剑士沉默炽鹰看着石峰，笑着问道。
　　“如果我说不是呢？”石峰一听，心中大致明白他这个开启新资料片的身份已经暴露。
　　“别瞎扯了，我们前脚走出伯爵府，你后脚跟女伯爵交谈，现在就直接开启跟女伯爵有关的新资料片，你想骗鬼吗？”一旁的51级盾战士怒吼道。
　　“那你们拦住我的目的呢？”石峰问道。
　　“那还用说，告诉我们新资料片所有信息资料。”沉默炽鹰看着石峰笑了笑道。
　　“如果我说不呢？”石峰瞥了一眼沉默炽鹰，淡淡笑道，“你们是不是打算对我动手？”
　　“动手？”沉默炽鹰摇了摇头，笑着说道，“不，不，我们怎么敢在湖心城这里动手，虽然我们动不了手，但是我们已经在你的身上做了标记，不管你逃到哪里都会被我们发现，我想现在整个黑龙帝国的各大公会都会对你这位开启新资料片的玩家很感兴趣，你说我要是把你的消息告诉他们，他们会怎么做？”
　　“原来如此。”石峰大致明白了沉默炽鹰的目的，这是要借各大公会之手来威胁他，毕竟各大公会遍布整个黑龙帝国，只要他的位置不被暴露，肯定会受到无穷无尽的追杀。
　　“你如果不想让各大公会，我劝你还是告诉我们有关新资料片的所有信息，这样对你对我都有好处。”沉默炽鹰淡淡笑道。
　　“是吗？”石峰深深叹了一口气，看向沉默炽鹰六人，“不过我觉得我还有一个更好的选择。”
　　“什么？”沉默炽鹰好奇问道。
　　“比如把你们这些人全部送葬在这里。”
　　石峰说着，手中的圣剑弑雷猛然出鞘，剑光化为一道道青色雷电，瞬间就吞没向沉默炽鹰六人。
　　“这可是湖心城……你怎么敢？”沉默炽鹰看着奔涌而来的雷霆，完全不敢相信这是真的。
　　不过沉默炽鹰等人还没有来得及在说什么，就被雷光吞噬，直接化为飞灰，掉落一地的物品。


第1760章 螳螂捕蝉黄雀在后
　　伯爵府的大门前，随之石峰手中的圣剑弑雷划过。
　　四道风雷闪的青色雷霆瞬间吞噬了沉默炽鹰等四人，只剩下一名50级的神谕者和一名51级的游侠呆站在一旁。
　　两人完全没有想到石峰说动手就动手，而且还如此还不犹豫。
　　要知道这里可是湖心城，虽然不是热闹的中心大街，但只要在这里动手，NPC卫兵肯定不会放过出手的玩家。
　　到时候在湖心城出手的玩家，根据情节轻重，不仅会被干掉，还会被关起来。
　　现在出手就干掉了四人，至少要被NPC关上七八天甚至十天以上，这对于玩家来说这比杀了玩家还要痛苦的多，而且十天时间，在这个新资料片刚刚开启最需要时间的时候，还敢这么做，简直疯了！
　　“你死定了！你敢在湖心城击杀玩家，NPC卫兵绝对不会放过你的！”50级的神谕者惊恐地指着石峰。
　　“疯子！你真是疯子！就为了不暴露你的位置，你竟然想要在湖心城两败俱伤，难道你就不怕好不容易弄到的先机就这么没了吗？”一旁的51级的游侠也脸色低沉的看着石峰。
　　“两败俱伤？可惜你们还没有这样的资格！”
　　神谕者和游侠才把话说完，一道淡漠的声音就传入了两人耳中，只见石峰手中的另一把深渊者也绽放出了耀眼的火光，瞬间消失在原地，直到再次出现时，已经来到两人的身前。
　　虚无之步！
　　火焰爆裂！
　　两人原本就被石峰的举动给震慑住了，面对石峰绝快的剑击，根本没有反应过来，身上就中了火焰爆裂，直接被焚烧成虚无，掉落了两件物品。
　　干掉了沉默炽鹰六人，石峰直接把六人的掉落物品快速收入背包空间，从头到尾只用了不到三四秒的时间，而远处NPC卫兵才反应过来。
　　而在相隔五十码外大树下的50级蒙脸刺客是死死望着石峰，目光中满是震惊。
　　“他是什么人？竟然能当街击杀长眠之歌的六人！”蒙脸刺客看着石峰，目光中是说不出的凝重。
　　长眠之歌在黑龙帝国虽然不是顶尖冒险团，但也是较为知名的冒险团之一，团队人数只有几百人，但是高手不少，就连他想要一次对付六人都不可能，可是石峰能在短短几秒的时间瞬杀沉默炽鹰六人，而且还是在湖心城的大街上，这份实力简直令人恐惧。
　　虽然蒙脸刺客感到了深深的恐惧，但是嘴角却忍不住上扬。
　　因为就在刚刚，通过刺客窃听技能，听到了沉默炽鹰和石峰的对话。
　　窃听这个技能是刺客的超稀有技能，虽然不能增加玩家任何战力，却可以把听觉强化，哪怕是隔着门都能听到里面的玩家对话，更别说只是相隔五六十码的距离，也正是因为如此，他才会被会长安排来监视沉默炽鹰六人。
　　“新资料片的触发者吗？这下要是让会长知道，会长肯定会非常高兴，不仅知道了高级物品兑换的地点，又得到了新资料片的消息，这下我要进入公会主力团也没有任何问题了。”蒙脸刺客心中大笑，原本只是跟踪沉默炽鹰，没想到还能有意外收获，这个收获甚至比起查出高级物品兑换的地点来的还要有价值，“不过这个人实力太强了，想要抓住他，必须让公会里的那些顶尖高手出马才行。”
　　他早已经在石峰的身上设下追踪印记，除非像沉默炽鹰那样被直接干掉，要不然追踪印记就无法解除。
　　像沉默炽鹰等人犯傻直接去威胁，想着石峰不可能在大街上动手，结果现在便宜了他，让他得到了有关石峰更多的情报，之后想要抓住石峰也会变的轻松不少。
　　就在蒙脸刺客这么想着时，只见石峰并没有急着离开，手中的圣剑弑雷对着五十码外的大树猛然挥出一剑。
　　雷光斩！
　　顿时空间被一道雷光给层层击碎，留下一道漆黑的空间裂隙，雷光速度之快，转瞬间就出现在了蒙脸刺客的身前，蒙脸刺客甚至都还没有反应过来，雷光就已经切过蒙脸刺客的身躯，直接把蒙脸刺客一分为二。
　　蒙脸刺客骤然眼前变得一片灰暗。
　　“怎么回事？我的眼前怎么灰了？”蒙脸刺客诧异的看着眼前的景象，而当扫到自己左上角显示的生命条时，顿时一惊，“我怎么会死了？”
　　直到蒙脸刺客倒在地上，都不敢相信这是真的。
　　不明白他怎么就会突然死了？
　　明明他已经相隔五十码外，而且始终处于潜行状态，就算二阶职业的高手也不可能发现他的潜行才对，可是石峰就这么不吭不响地直接出手了，速度之快，他都来不及反应。
　　而然蒙脸刺客并不知道，石峰早就发现了他了，相比普通的二阶职业，光是石峰高达66级的等级，就已经让刺客的隐藏效果被大幅压制，更别说超凡的属性，虽然无法看清楚具体的模样，但是能知道大概的位置，再加上全知之眼能感知半径100码范围，根本不是一个一阶的50级的刺客能隐藏的。
　　“最后一只苍蝇也解决了，也可以离开了。”
　　石峰看了一眼从大树旁显现出来的蒙脸刺客，石峰也不再管蒙脸刺客的掉落物品，毕竟NPC卫兵已经跑了过来，要是再耽误下去，想要离开会变得更为困难，随即就使用七曜之戒的空间移动离开了湖心城。
　　而在石峰消失在了大街上的同时，相隔上百码外，路过此地的玩家们都静静站立在原地，眼睛都快要瞪出来了。
　　“那是什么人？也太厉害了吧！”
　　“我靠！一招就秒杀数名五十级的高手，那个人是怪物不成？”
　　“太牛了！当街就能干掉了数名玩家安然离去，那些超级公会的顶尖高手不过不如此吧。”
　　因为石峰斩杀沉默炽鹰和蒙脸刺客的一幕被一些玩家看到，很快就把整个录下来的视频给传到了黑龙帝国的官网论坛上。
　　湖心城惊现牛人，当街击杀数名高手安然离开去！
　　因为这个消息，直接引起了整个湖心城的轰动，没想到真有人能办到这样的事情，这让很多以为待在NPC城市就很安全的玩家，顿时有些担忧起来，明白了NPC城市里也不是最安全的地方。
　　而这个事件的制造者石峰本人，则已经通过恶魔假面换了一副模样又进入了湖心城里面，悠然地搭了一辆高级马车赶往烛火商行。
　　闲来无事，石峰也在高级马车查看沉默炽鹰等人掉落了什么物品。
　　之前击杀沉默炽鹰等人太着急，根本对掉落的物品看都没有看，直接收入背包空间里。


第1761章 潘多拉的魔方
　　看着背包空间里才拾取的物品，石峰不由一愣。
　　“他们六个人抢了那个公会的宝库吗？”石峰看着沉默炽鹰掉落的物品，都差点以为自己看错了，不过背包空间里面都自带最新放入物品的标记，并不会出现看错的事情。
　　沉默炽鹰六人一共掉落了七件物品，其中有六件都是沉默炽鹰六人身上装备，这些装备中，有五件都是五十级的玄铁级装备，只有一件是五十级的秘银装备，对于目前的玩家来说，得到这些装备可是大赚了一笔，尤其是五十级的秘银装备，就算是大公会里五十多级的高手玩家身上都没有几件。
　　但是这些掉落的装备相比最后一件掉落物品来说，简直就是萤火和皓月。
　　虽然这件物品不是武器装备，但却是一件史诗级道具。
　　名为潘多拉的魔方！
　　这东西对于上一世的各大公会来说都不陌生，是各大公会都想要得到的极品史诗级道具，不过数量非常稀少，就算是当时的一流公会都极难搞到手。
　　而各大公会之所以想要得到这一件史诗级道具，就是因为潘多拉的魔方可以强化装备。
　　潘多拉的魔方，史诗级物品，受到众神的诅咒物品，对于不合理运用之人给予真实的残酷。
　　技能一魔力精炼，可以通过吸收巨大的魔力，从而凝聚高纯度的魔力。（一颗魔水晶可以精炼出一滴魔力之水，一颗魔晶石可以精炼出一滴魔源之水。）
　　技能二魔神的诅咒，使用十滴魔力之水，有10%的几率赋予一件装备魔力，让装备属性提升15%，持续十二个小时，有20%的几率没有效果，有70%的几率会受到诅咒，赋予一件装备魔力弱化效果，属性下降30%，持续二十四个小时，使用一滴魔源之水，有15%的几率赋予一件装备魔力，让装备属性提升25%，持续十二个小时，有20%的几率没有效果，有70%的几率会受到诅咒，赋予一件装备魔力弱化效果，属性下降50%，持续二十四个小时。
　　此物品受到诅咒，玩家死亡后，必从背包里掉落。
　　潘多拉的魔方效果对于很多普通玩家来说，根本就是鸡肋，但是对于大公会来说，这样的能力可是非常宝贵。
　　因为大公会跟普通玩家不同，公会里有足够的装备和资源，足以支撑这个损失，只要能强化装备就行，毕竟装备提升了，才能更好的去对付那些强大的Boss，尤其是在武器装备都已经提升到目前的极限，可是还是无法击败Boss的情况下，只要身上的所有装备属性提升25%，就有相当大的可能性击杀Boss，让玩家多了一些希望。
　　就因为如此，各大公会一直想要弄到手。
　　石峰没有想到沉默炽鹰等人能弄到这样的超稀有道具。
　　“以玩家目前的等级，应该无法获得这个道具，估计应该是从凯蒂·格林哪里兑换的，没想到现在便宜我了。”石峰突然想到沉默炽鹰等人在凯蒂·格林哪里兑换过高级物品，这件潘多拉的魔方很可能就是沉默炽鹰兑换的高级物品之一。
　　湖心城，烛火商行。
　　在零翼公会掌控了湖心城之后，烛火商行的发展非常速度，立刻就成为了湖心城的第一个商铺，加上大量玩家涌入湖心城，现在烛火商行的热闹程度一点不比白河城的烛火商行来的低，而且单纯论玩家的质量，湖心城这里还要更高。
　　而此时的玩家数量更是达到了巅峰。
　　石峰才走下马车，就看到大街上的玩家越来越多，尤其是各大公会的玩家，为了征讨冰晶世界时占据先机，都把自己公会的高手都带了过来，光是大街上看到的一流公会就有两家，人数超过千人，更别说二流公会和三流公会。
　　仿佛这一刻，湖心城已经是黑龙帝国的中心，各大公会相聚一堂。
　　这让石峰觉得很有必要加快速度，随即就走进了烛火商行，直接前往烛火商行的仓库。
　　就在石峰才来到仓库的大门口，白轻雪突然联系过来。
　　“会长，我刚调查一下新资料片，大领主凯蒂·格林已经在中央广场上设下了巨大的传送通道，虽然目前还不允许玩家踏入广场，不过在外边立下征讨玩家的公告规定，要求玩家等级必须在50级以上，低于五十级的玩家无法传送，而一名玩家的传送费需要十颗魔水晶。”白轻雪叹了口气道，“以我们公会目前的魔水晶储量，恐怕无法派出太多的玩家前往冰晶世界。”
　　原本她还对征讨冰晶世界兴趣满满，毕竟她们零翼分会的大本营就在湖心城，这样的地利优势可以在征讨冰晶世界是占据相当的优势。
　　可是现在对玩家的等级有明确的限定，同时传送过去一名玩家，就需要十颗魔水晶，这个价格简直太黑了。
　　要知道一个玩家十颗魔水晶，一千名玩家就是一万颗魔水晶，这对于一个三流公会来说都不是小数目，更别说其他不入流的公会，毕竟平常需要用到魔水晶的地方还有很多，而且进入冰晶世界，不可能只派区区一千人这么点，哪怕两三千人，也就是说为了这一次征讨，起码要花费两三万颗魔水晶。
　　这个数量的魔水晶，对于一流公会都心疼，而且还不知道这两三万颗魔水晶能不能赚回来。
　　“一个人十颗魔水晶？”石峰对此也微微咋舌，简直太便宜了。
　　要知道他可是好不容易才通过了古神殿的试炼，得到神殿勇士称号，但是要传送进入，或者出来都需要五十颗魔水晶，现在只需要十颗魔水晶，这人比人气死人。
　　虽然征讨异世界还需要打破冰晶世界的防御网，才能真正进入冰晶世界，不过这个价格就他所知，绝对是征讨异世界最便宜的。
　　以前他所知的征讨异世界，一般起价都是三十颗魔水晶，等到在异世界建立了城市和稳定传送通道后，价格才便宜下来。
　　如今每个人只花费十颗魔水晶，等于说在征讨冰晶世界上，会变的更为容易，征讨速度也会更快。
　　“看来我必须要加快脚步才行了。”
　　石峰对此不由无语，随后就吩咐白轻雪接着去探听这次征讨的具体情报，派出少量高手跟着征讨大军去冰晶战场打听情报，并且随时向他汇报。
　　而他本人则是把仓库里的四十万颗冰玉石装入史诗级背包空间，一组一百颗，一共四千组，这可以说是整个零翼分会的所有资金。
　　随即石峰就离开了湖心城直接赶往古神殿，通过古神殿回冰晶世界。


第1762章 寒风城第一势力
　　冰晶世界，冰雪大裂谷。
　　石峰穿行在冰雪大裂谷中，一路上到处都是前来开荒的公会和冒险团，都在不断深入冰雪大裂谷，收集各种稀有材料，为攻略冰雪大裂谷最深处的冰雪废墟做准备。
　　只要能攻略冰雪废墟，寒风城就能一口气打通前往其他区域的通道，更其他城市联系到一起，前往更多的地图，获取更多的资源。
　　不过对于各大公会来说，最重要的一点还是可以获得城市贡献度，借此能尽快的掌控城市。
　　再次回到寒风城的修罗公馆，修罗公馆的大门前派的队伍是更长了，一个个都在谈论着冒险者联盟的事情。
　　“这次修罗冒险团建立的修罗会馆真是太牛了！没想到竟然有那么好的训练效果。”
　　“可不是，我听说有两名高手玩家使用了一下修罗会馆的训练室进行PK对练，只是训练了短短一个小时而已，两人的战斗水平就有了明显，之前跟他们水平差不多的高手，现在跟他们战斗起来都是败多胜少。”
　　“这算什么，我的朋友就是之前加入了冒险者联盟，之后咬牙租用了一间训练室，想要突破79%的瓶颈，没想到在那间训练室里，短短一个小时的时间，他的技能完成度最高能达到84%，之后回到外面，也能稳定在81%，这五银币花的简直太值了。”
　　“我也听说了，现在修罗会馆可是挤满了玩家，我当初真后悔没有早一点加入冒险者联盟，要不然我现在就能在训练室里训练提升了。”
　　“是呀！现在加入冒险者联盟的玩家都在使用，要是我们不是加入进行训练，迟早会被甩开，所以我都特意把自己存下来的魔水晶都拿出来，听说现在修罗会馆使用魔水晶进行付费，一个小时只需要四银币不说，还能每天训练两个小时。”
　　……
　　排着长龙的自由玩家们都对冒险者联盟议论纷纷，尤其是才建立起来没有多久的修罗会馆，已经成为了谈论的中心。
　　石峰只是笑了笑，随即走进修罗公馆里面。
　　虽然只是离开了短短的数个小时，没想到修罗会馆就开始发挥作用。
　　回到修罗公馆，石峰第一时间就召集了雁娅等管理冒险者联盟的成员。
　　“团长，你找我们有什么事吗？”雁娅好奇道。
　　如今的冒险者联盟可是要忙死人了，光是为寒风城的玩家办理加入冒险者联盟的手续，就需要大量的人手，更别说要进行材料和积分的兑换工作，因为市场上的各类稀有材料价格每天都有变动，所以她们冒险者联盟不管是收入的材料还是售出的材料，每天都要改动价格，要做的事情不知道比管理修罗冒险团麻烦多少倍。
　　“现在冒险者联盟的情况怎么样了？”石峰问道。
　　“嘿嘿，因为修罗会馆的消息被爆出来，现在我们冒险者联盟可是整个寒风城的第一大势力，光是现在加入的玩家数量就已经超过了三十万，而且还有更多的玩家还在加入中，相信用不了多久的时间，我们冒险者联盟的玩家数量就可能达到百万。”雁娅笑着说道。
　　对于冒险者联盟的强大，可是超乎了她们的想象。
　　一百万玩家，这可是将近寒风城一半的玩家数量，超过了寒风城所有公会成员的总和，如此强大的力量，到时候就算她们没有掌控寒风城，寒风城也是由她们冒险者联盟说的算了。
　　“已经这么多了吗？”石峰也是微微吃惊。
　　原本以为现在能招收到十多万玩家就不错了，到时候能吸引到四五十万玩家，就已经很厉害了，没想到他还是有些小瞧了冒险者联盟的装备兑换和修罗会馆的价值。
　　“团长还不止这些，现在寒风城的很多自由高手都想要真正加入修罗冒险团，希望我们尽快开始招人，同时寒风城里面排名前几的冒险团也都在观望，希望我们冒险者联盟给他们这些大的冒险者一些权力，这样他们也会直接加入，全心辅助冒险者联盟的发展。”雁娅随即拿出了几份寒风城排名前几的冒险团发来的合作书。
　　对于大型的冒险团来说，自身实力就很强，自己也有培养厉害的生活玩家，所以对加入冒险者联盟这样的闲散势力并不是很上心。
　　至于冒险者联盟能兑换的五十级精金级装备或者魔光套装，他们可以直接让手下的几个成员直接加入兑换就行了，并不需要完全加入。
　　不过现在修罗会馆一出，就让寒风城的各大冒险团有些不淡定了，装备兑换可以让手下的人去完成，但是修罗会馆的训练必须要本人才有效果，这不是找人替代就行的。
　　但是这些大型的冒险团又不甘于像是那些小型冒险团一样，直接受修罗冒险团的管理，所以才想要获得一些冒险者联盟的权力。
　　“效果已经这么好了吗？”石峰看着手中的合作书，淡淡笑道，“行，就算他们不说，我原本也打算在冒险者联盟中进行分级，他们既然说了，正好我们就把冒险者联盟重新划分一下级别。”
　　冒险者联盟就像是一个冒险团和自由玩家的巨大集合体，本身虽然很自由没有什么约束，想要离开就离开，同时会向公会那样提供一些必要的保障，但是因为人数众多的缘故，管理起来也非常麻烦，不比管理一个大公会来的轻松，所以都会进行一定的分级。
　　毕竟有人些人对冒险者联盟的贡献大，有些人对冒险者联盟的贡献小，不可能一概而论，要不然谁还愿意为冒险者联盟付出做事？
　　随即石峰就把冒险者联盟分为四个层次，分别在冒险者联盟中享有不同的权力和待遇，而这四个层次分别为青铜级、白银级、黄金级、史诗级。
　　这四个层次，完全看玩家和冒险团对冒险者联盟的贡献和实力来决定，其中青铜级可以在冒险者联盟享有九折兑换物品的权力，同时可以兑换一些普通成员无法兑换的高级物品，白银级享有八折兑换物品的权力，同时也具备青铜级的所有权力。
　　而到了黄金级也是八折，不过冒险者联盟会让黄金级的冒险团掌管一个冒险者联盟的分会，要是玩家达到黄金级，就可以享受到冒险者联盟提供每月固定的资源和信用点，其待遇并输给那些大公会的管理层，而且没有任何束缚。
　　至于史诗级略有不同，能成为冒险团的数量只有十二个，每次根据黄金级的排名来决定，也就是说达到黄金级后，贡献排在前十二为的冒险团就会成为冒险者联盟的史诗级冒险团，根据能力可以掌管数个冒险者联盟的分会。
　　而史诗级的玩家没有数量限制，只需要对冒险者联盟的贡献值足够，并且达到了一定程度的实力就行，到时候可以得到冒险者联盟的优先资源供给，待遇也不比那些大公会的副会长来的低。
　　“团长，这个消息要是让各大冒险团和自由玩家们知道，估计都会乐疯了，不过我们要是这么做的话，恐怕不光是需要资源，还需要大量的资金支持才行。”雁娅虽然觉得这个计划很好，不过她们也需要付出大量的资金来供养黄金级以上的冒险团和玩家。
　　“资金的方面由我来解决。”石峰摇了摇手，表示没有问题，“接下来你就是把这个消息通知出去就行了，务必要让寒风城的每个玩家都知道。”
　　他现在要做的就是在冰晶世界快速发展起来，占领稳固冰晶世界，要是时间晚了，黑龙帝国的各大公会都进入冰晶世界争抢，到时候可就更麻烦了。
　　“没问题，我这就去办。”雁娅随即就开始整理石峰所说的新规定，直接发布在了寒风城的官方论坛上。


第1763章 火爆联盟
　　会议室中，随着雁娅离去，石峰也立刻让人召集冒险者联盟招收的锻造玩家聚集过来。
　　因为冒险者联盟的扩大人数的暴涨，终究需要一个自己的生产链。
　　所以在他离开之前，就已经让雁娅在冒险者联盟中招收一批生活玩家，这些生活玩家都会由冒险者联盟培养。
　　而他这次从湖心城带来的四十万颗冰玉石，如果直接出售，太划不来，只有经过高级锻造师的锻造精炼变成冰抗宝石，才真正值钱。
　　烛火商行虽然有不少高级锻造师，但是平常烛火商行的高级锻造师们都需要制作各大的物品，根本没有那么多人手和时间来处理四十万颗冰玉石。
　　恰恰冰晶世界的生活玩家水平都不低，尤其是制作武器装备的生活玩家，几乎普遍都是高级职业，正好可以用来精炼四十万颗冰玉石。
　　只见不到十分钟的时间，会议室内就聚集了上百名锻造师，每个人的身上都佩戴着高级锻造师的徽记。
　　这要是放到星月王国，绝对能让星月王国各大势力都为之惊叹。
　　上百名高级锻造师，在整个星月王国里面，也就烛火商行能拿出来，其他商行或者公会根本办不到，只是这上百名高级锻造师的锻造水平比不上神域大陆的高级锻造师。
　　此时上百名高级锻造师都静静站立在修罗冒险团的会议室中，一个个都颇为紧张和激动，因为在整个会议室中还站着一个让他们觉得高不可攀的大人物，那就是石峰。
　　这种紧张和激动不光是因为石峰本身散发出来的气势，更多是因为眼前的石峰可是修罗冒险团的团长，同时也是冒险者联盟的创建者。
　　可以说寒风城的真正第一人！
　　这样的大人物对于他们这些自由锻造师来说，根本就是两个世界的人，没想到现在竟然能亲眼见到，光是这样他们以后出去都可以对周边的朋友吹一辈子了。
　　“你们都已经签订了跟冒险者联盟的合作契约，从现在起你们就是冒险者联盟的预备成员，平常会根据你们的表现来决定对冒险者联盟的贡献值，贡献值积累到一定程度，就可以得到晋升，在冒险者联盟内晋升的级别越高，之后享有的福利待遇也会越高，甚至可以堪比那些大公会的副会长，而且比起各大公会的副会长要自由得多，而能不能达到这个水平，就要看你们个人的努力了。”
　　众人听到石峰这么说，一时间都愣在当场，嘴巴大张，完全不敢相信这是真的。
　　只要对冒险者联盟的贡献值足够高就能得到晋升，甚至还能得到大公会副会长的福利和待遇。
　　要知道，随便一个大公会的副会长那可都是他们仰慕的高层人士，根本不是他们这些普通玩家能企及的，至于待遇就更不用说，干上几年，下半辈子都不用愁了，这种事情他们做梦都在想，可是他们知道他们是不可能办到的。
　　可是这种事情却成了可以看见的东西，不再是虚无缥缈，这又怎么能不让他们震惊和激动。
　　如果不是眼前站着的石峰是冒险者联盟的创建者，他们绝对嗤之以鼻，但是眼前的石峰既然都这么说了，那么肯定是真的。
　　顿时间一个个目光中都烧起了灼热的斗志，恨不得现在就扑进材料堆中大展身手。
　　“团长你说让我们做什么吧，我们保证完成到最好！”
　　“团长你下达任务吧！”
　　众人也都不是傻子，知道这次叫他们过来肯定是有事情要做，一个个都看着石峰急不可耐。
　　“行，那我就不废话了，他们现在要做的事情就是进行锻造精炼。”石峰扫了一眼斗志高昂的众人，点了点头说道，“不过你们要进行的锻造精炼有些特殊，你们在锻造精炼是不能完成最后一步，也就是说你们不会得到任何熟练度，不过你们会得到相应的冒险者联盟积分和贡献值，如果没有问题，你们就可以去锻造协会，哪里已经准备好了你们的锻造室，至于材料很快就会送过去。”
　　冰玉石的精炼并不容易，因为冰玉石本身就是一种高级稀有材料，最终制成冰抗宝石的几率很低，对于高级锻造师来说只有20%而已，而且精炼时很麻烦，需要不少时间，也就只有他这样的锻造大师炼制成功率才高一些，能达到30%，哪怕配合一些外物，成功率能达到35%左右。
　　看似只高出15%，但是对于任何一个生活玩家来说，这15%可就是一天一地的差距。
　　白轻雪好不容易才收集了这么多冰玉石，以后在想要收集这么多几乎是不可能的事情，为了得到更多的冰抗宝石，他打算亲自炼制。
　　让高级锻造师来完成之前所有的工序，有他来完成最后一步，虽然有些投机取巧，会导致成功率低一些，但也低的有限，而且这么做还能节省大量的时间。
　　众人听到石峰这么说，顿时都冲出了会议室，一个个都狂奔向锻造协会，深怕比其他人慢一步。
　　而在另一边雁娅也很快就整理好了冒险者联盟的新制度，直接发布在了寒风城的官网论坛上。
　　因为冒险者联盟的新制度一出，顿时引起了整个寒风城的所有玩家震动。
　　“什么情况？修罗冒险团这是要出血大甩卖吗？”
　　“好大的手笔，修罗冒险团的身后到底是那家大财团？哪怕我无法达到史诗级，在冒险者联盟里混一个黄金级，我都可以衣食无忧了。”
　　“修罗冒险团威武！”
　　“靠！这福利待遇简直比在公会里还要好，不行我现在就要离开公会去加入冒险者联盟！”
　　……
　　不光是广大的自由玩家，还是公会玩家，都对冒险者联盟的新福利心动了。
　　在冒险者联盟中没有那么多限制不说，福利待遇并不比公会差多少，而且更为自由，既然如此，加入冒险者联盟不是更好？
　　对于那些自由高手来说，那就更好了，没有什么约束，达到一定的级别还能每月得到冒险者联盟给予的信用点补助，简直爽死了。
　　而在黑卡蒂的公会驻地中。
　　金碧辉煌的会长办公室内站着数名高层，但是每个人的脸色都是说不出的阴沉。
　　“这个修罗冒险团难道是疯了不成？竟然对自由玩家都敢许下这样的福利？”
　　“为了招揽人心，难道他们就不怕赔钱赔到死吗？”
　　在场的高层看着冒险者联盟的新福利，都震惊的无以复加，他们各大公会招收大量玩家，尤其是能得到工资收入的玩家，都有相当严格的限制，比如必须每天都要行动去刷副本和Boss，自由度非常低，如果不这么做，根本从公会成员身上赚回这些资金。
　　可是冒险者联盟不同，没有那么多限制，玩家很自由，都是兑换，赚取中间的差价而已，冒险者联盟这么做的结果可是要花费相当巨大的代价，只有疯子才敢这么做。
　　“有意思，为了得到寒风城收集稀有材料已经不择手段了吗？”血光目光微沉，随即问向身旁一位年轻女子，“十二天煞都休息的怎么样了？还有从冒险者联盟哪里兑换装备都怎么样了？”
　　“他们都已经修整好了，至于兑换的装备已经够他们使用，随时都可以开始行动。”年轻女子笑了笑说道。
　　“好，我们现在就去冰雪废墟，是时候让这个修罗冒险团知道一下，他们的所作所为不过是白费力气。”血光淡淡一笑。
　　而在另一边，石峰则是在疯狂精炼冰玉石。
　　通过大批的高级锻造师经过加工，最终由石峰完成最后一步，虽然最终的成功率只有32%左右，但石峰也满足了。
　　一连四天时间，终于把四十万颗冰玉石精炼成功，制作出了十二万八千多颗冰抗宝石，而石峰本人也是升到了67级。
　　“好，终于完成了。”石峰看着一背包的冰抗宝石，心中说不出的激动，“也是时候该收割一下寒风城了。”


第1764章 止不住的价格
　　闪着银白色火光的灰暗锻造室内，石峰稍微整理了一下存在史诗级背包空间的冰抗宝石，进行一些简单的分类。
　　冰玉石制作的出来的冰抗宝石，增加的冰抗都会略有不同，从增加5点到8点不等，所以价格都会稍有不同，而且除了普通的冰抗宝石外，因为黑铁徽记的原因，锻造物品时有3%的几率让锻造物品的属性得到提升。
　　一些冰抗宝石经过黑铁徽记的强化，直接让冰抗属性提升到10点以上，其价值远比普通的冰抗宝石来得高。
　　就在石峰整理背包空间时，荆无命突然联系过来。
　　“团长，我们这边遇到了紧急情况，不知道黑卡蒂哪来一批猛人，一个个都是实力超凡，之前他们还在冰雪废墟的地一下一层，这几天攻略冰雪废墟的速度非常快，就在刚才，他们已经超过了我们，进入在地下四层，距离最终的地下五层就差一层。”荆无命对于黑卡蒂的攻略速度相当无奈。
　　冰雪废墟这个地方就像是一个区域副本，每下一层，想要通过的难度越高，只有击杀了最终的守关Boss，才能进入下一层，他们一连努力了两天，可是都无法把第三层闯过去，随后是眼睁睁看着黑卡蒂的人走入地下四层，而他们只能等到守关Boss再次刷新，才能再次挑战……
　　“攻略速度这么快吗？”石峰也微微惊讶。
　　他对于冰雪废墟进行过了一些了解，知道冰雪废墟的难度，光是第三层的镇守Boss就是62级的高等大领主级别的太古种了，加上特有的技能和特殊的环境因素，因为在冰雪废墟内有上古结界，无法使用任何物品道具，如黑暗之书、召唤卷轴、魔法结界都无法使用，只能纯靠玩家自身的力量。
　　所以就算是同级别的百人二阶团队都很难对付，可是眼下黑卡蒂能这么快通过，实在超乎他的预料。
　　“团长，要不然我们让神域大陆的修罗冒险团成员在过来一些？”荆无命建议道。
　　如今他们能拿出来的百人团队已经是目前在寒风城最好配置，就连赶回来的孤九极，和管理修罗冒险团的雁娅也都在攻略团队中，可还是无法通过第三层的守关Boss。
　　唯一能通过的办法，就只有动用在神域大陆中修罗冒险团成员，这些成员经过这段时间的训练，战斗水平可都要比寒风城的高手厉害很多。
　　“还是算了，虽然这么做能让攻略团的战力提升一些，不过提升的战力也非常有限，不会形成质变。”石峰摇了摇头道，“现在Boss还没有刷新，你们的体力和精神力都消耗不少，都先回来休整一下，等Boss刷新了再去也不迟，等我把眼前的事情办完，我也去看一看冰雪废墟的第三层是怎么回事，实在不行我们再想办法。”
　　“好吧，我这就带他们回去休整。”荆无命听到石峰这么说，觉得也有道理，虽然神域大陆的成员战力更强一些，但是强的很有限，至于石峰之后亲自带队攻略，他并不认为一个人能改变什么，因为对付冰雪废墟里的Boss中主要依靠团队的力量，个人能发挥出来的效果非常有限。
　　不过荆无命还是挺期待石峰带队，说不定就能通过地下三层，至于地下四层的问题，只能到时候再想办法了。
　　实在不行还能请零翼公会的高手出手，他可是知道零翼的那群怪物，不少人的实力还在他之上，要是这些人出手，超过黑卡蒂基本没有任何问题。
　　而然荆无命并不知道，石峰从来没有打算让零翼公会的其他人参与到冰晶世界的争夺中，而且零翼公会如今已经很大了，各个地方都需要人手，不可能像以前一样，可以随便集中公会里的顶尖战力。
　　随后石峰花费了半个多小时的时间，把所有冰抗宝石归类。
　　看着这些冰抗宝石，石峰是两眼放光。
　　增加5点冰抗的冰抗宝石数量只有四万两千五百六十一颗，而增加6点冰抗的宝石有三万七千三百三十二颗，增加7点冰抗的宝石足足三万三千七百八十四颗，增加8点冰抗的宝石有一万两千四百五十一颗。
　　最终强化过，冰抗增加10点以上的冰抗宝石有两千九百二十一颗……
　　在市面上一颗增加5点冰抗的宝石，价值一般，只有1金50银左右，相当于使用冰玉石制作出来的成本价而已，而且制作出来的数量最多。
　　制作四十万颗冰玉石，只得到四万多颗增加5点冰抗宝石，运气已经相当不错。
　　而增加6点冰抗的宝石价格就要高出一截了，可以卖到2金左右，市面上的主流也就是这种冰抗宝石。
　　增加7点的冰抗宝石就较少了，可以卖到3金币左右。
　　至于增加8点的冰抗宝石，很稀少，所以价格达到5金币左右。
　　像是现在增加7点冰抗的宝石三万三千多颗，增加8点冰抗的宝石足足有一万两千多颗，实在超过了他的想象。
　　更不用说增加10点冰抗以上的宝石，那价格起码都是10金币以上。
　　毕竟冰抗宝石这东西不会被淘汰，可以一直使用，哪怕全身都镶嵌上增加五点冰抗的宝石，增加的冰抗数值就足以应付绝大部分的寒冷环境了，对付冰系的Boss不用和高级冰抗药剂也能达标，所以增加抗性的宝石都非常贵重。
　　随后石峰就带着冰抗宝石直接来到修罗公馆，把手中的冰抗宝石放到了冒险者联盟的兑换栏上，而且还是首页兑换目录上。
　　只是兑换方式略有不同，不是明码标价，而是以竞拍的方式进行兑换，而且兑换以魔水晶为主，冒险者联盟的积分为辅，也就是说不管别人出多少积分，如果对方出的魔水晶数量更多，最终就能得到冰抗宝石，只有在相同数量的魔水晶情况下，才以积分为标准，至于冰抗增加五点的冰抗宝石，底价为四颗魔水晶。
　　石峰没打算一口气放太多，只是先放了两百颗加五点的冰抗宝石。
　　随之石峰放入兑换目录中，立刻就让冒险者联盟前来兑换物品的玩家察觉到，一时间就引起了轰动。
　　“冰抗宝石！冒险者联盟也太牛了，竟然这样的物品都有吗？”
　　“好厉害！一颗宝石就增加五点冰抗，简直都要赶上一件增加冰抗的玄铁级装备了！”
　　“我靠，要是能弄到一身的冰抗宝石，简直都可以在冰雪大裂谷横着走了。”
　　“冒险者联盟到底是从哪里把这些东西弄到手的？”
　　……
　　寒风城的玩家对于冰抗物品向来喜欢，虽然在冰晶世界里也有不少冰抗物品，但是绝对没有向冰抗宝石这样不会被淘汰的物品。
　　因为冰抗宝石的出现，这个消息就跟长了腿一般传入各大冒险团和公会的耳中，一个个都立刻派人去兑换。
　　虽然魔水晶在寒风城这里的产量较少，但使用的地方也不是很多，尤其是对自由玩家来说，能使用的地方就更少了，相比魔水晶他们更喜欢兑换成增加冰抗的装备，但是这些增加冰抗的武器装备都被公会包揽，根本不会出售给自由玩家。
　　现在冰抗宝石一出，不光是各大公会和冒险团想要抢到手，大批大批的自由玩家都想要弄到手。
　　只见放在兑换目录上的两百颗冰抗宝石价格是不断攀升。
　　从最初的四颗魔水晶，瞬间就飙升到了五颗魔水晶，随后五颗魔水晶加100点积分，加200点积分，而冒险者联盟的一点积分，那可是相当于20铜币的价值。
　　很快价格就从五颗魔水晶，增长到了六颗魔水晶，这个数量的魔水晶，几乎是很多自由精英玩家能拿出来的极限，完全超过了石峰的心里预计。
　　可是这个价格还没有停止的意思……


第1765章 恐怖收益
　　短短不到五分钟的时间里，冰抗加五的冰抗宝石就被拍到了七颗魔水晶。
　　竞拍的价格之高，完全超过了石峰的想象。
　　没想到寒风城的玩家比起他想象的更需要冰抗宝石。
　　一共两百颗冰抗宝石，一下让石峰收获了1320颗魔水晶，此外还消化了不少冒险者联盟成员兑换的积分。
　　“靠！我才来怎么就没了？”
　　“有钱人怎么这么多？这可都七颗魔水晶了，竟然还有人抢吗？”
　　“早知道我就出手了，只要我弄到四五颗冰抗宝石，我就可以单抗那只冰系的大领主，到时候所有的付出都能拿回来！”
　　“怎么就才两百颗？根本就不够我们分嘛！”
　　“不会吧就这么没有了吗？”
　　……
　　大厅内的众人都对着拍卖看傻了，实在太快了，快到很多寒风城的公会都没有反应过来，两百颗冰抗宝石就被销售一空，至于想要看情况的自由高手也快要把肠子悔青了。
　　“会长，怎么办，我这边来晚了，那个冰抗宝石已经被兑换光了。”
　　“什么？这么快就没了？”
　　“接下来我该怎么做？”
　　“再等一等，实在不行从哪些得到冰抗宝石的玩家手中高价购买，冰雪废墟的环境太差，因为冰抗的问题，让主力团的基础属性都下滑不少，根本无法发挥出真正的实力，现在必须要把那个冰抗宝石弄到手！”
　　……
　　一些寒风城的公会潜伏者几乎都收到了来自公会的死命令，就在大厅中等待冰抗宝石的出现。
　　而一口气出手了两百颗冰抗宝石，石峰并没有急着再出手，而是在等了十分钟左右，直到整个大厅内都聚集着被冰抗宝石的消息吸引过来的玩家，才从背包里取出一千颗冰抗宝石放到兑换栏上，至于底价都改为五颗魔水晶。
　　之前拿出两百颗冰抗宝石，不过是为了吸引广大玩家的诱饵，现在聚集的差不多了，自然也就可以真正开始进行出售。
　　一千颗冰抗宝石出现在兑换栏上的瞬间，大厅内的玩家都好像是疯了一般抢购。
　　之前不怎么出手的自由高手、冒险团、公会都纷纷开始竞拍，让冰抗宝石的价格一路攀升，几乎都是以七颗魔水晶的价格出手，短短不到五分钟又让石峰赚了七千一百一十颗魔水晶，这个收益比起零翼城赚取魔水晶的速度都要快数倍。
　　不过石峰知道，这只是开始而已。
　　寒风城足足两百多万玩家，区区一千多颗冰抗宝石根本无法满足各大冒险团和公会的需求。
　　随即石峰也不再自己主动放置冰抗宝石，而是一口气把冰抗加五的冰抗宝石全部放入了仓库，让系统每个十分钟道十五分钟出售一批五百到一千颗冰抗宝石，至于其他的冰抗宝石，石峰并不打算现在出售。
　　因为光是消化四万多颗冰抗宝石，差不多就是目前寒风城的极限了，再出手其他更好的冰抗宝石，就卖不出好价钱了。
　　就在冰抗宝石不断出售的同时，荆无命等人也回到了修罗公馆，开始休整。
　　在冰雪废墟那个地方，玩家体力和精神里消耗极快，不像是在外界，只要坐下来，多少可以恢复一些体力和精神力，但是在冰雪废墟里面哪怕躺着不动，也会消耗体力和精神力，要是战斗起来就消耗的更快了。
　　“团长，这是有关第三层镇守Boss的信息资料，这个Boss对玩家的冰抗要求不高，但是拥有的被动技能急冻时刻非常头疼，这个技能会让输出排名前二十的玩家中招，攻击速度锐减100%不说，身边还会出现同级别头领怪发动攻击，这些头领怪的攻击非常高，可以说堪比同级别的大领主，此外第二个被动技能狂血沸腾，随着生命值越低，怪物的力量、攻击速度、防御力就越高。”荆无命说道第三关的镇守Boss就一脸的无奈，有一种力量发挥出来的无力感。
　　“你们打到最后Boss还差多少生命值？”石峰问道。
　　“50%……”荆无命有些不好意思地说道。
　　“团队平均输出不足吗？”石峰对此并没有表现的很惊讶。
　　毕竟两大被动技能在哪里摆着，明显是一个拼输出的Boss，而攻略团的二阶职业玩家一共才十二人，因为限制前二十名玩家的输出，像是荆无命等人的伤害自然打不出来，而剩下来的人明显输出不足，最终被Boss给磨死也没有什么好奇怪的，就算是他去了，恐怕结果也不会有什么太大的改变。
　　“嗯，虽然团队的装备都已经是顶尖，要是能把输出打在Boss，其实也可以过，但是那个Boss在闪避和抵挡能力上非常强，没有一定水平，很难对那个Boss造成伤害。”荆无命点了点头。
　　“我明白了，看来有必要提升一下装备才行了，你现在就把团队里所有人的装备都收集过来。”石峰想了想，技术不足属性来补，这也是神域Boss战一贯的做法。
　　“提升装备？现在的装备还能提升吗？”荆无命不由诧异，要知道他们目前的团队已经是顶尖装备了，想要在提升几乎是不可能的事情，更别说全团的装备，这根本就是不可能的事情。
　　不过石峰已经下令，荆无命也不敢想太多，立刻着急所有人，把身上的装备全部都交出来，反正这些装备也都要进行统一的修理和维护。
　　石峰在得到这些装备后，直接找了一间公馆的普通休息室，从背包里取出潘多拉的魔方。
　　上一世潘多拉的魔方之所以会大受欢迎，就是因为神域越是到后面，甚多区域副本甚至团队副本，有时候就连野区都无法借助外力，使用道具来降低攻略难度，可是潘多拉的魔方不在此列。
　　潘多拉的魔方的强化效果就像是附魔一样，只要提前附上，就会受到影响，所以潘多拉的魔方哪怕有那么大的负面效果，依然让各大公会垂涎不已。
　　只是唯一的问题就是魔力的消耗非常巨大。
　　不过如今通过出售数次冰抗宝石，到现在为止，已经卖出去了足足三千多颗冰抗宝石，一下子就让石峰手中的魔水晶数量达到两万一千多颗，又让石峰有了一种财大气粗的感觉。
　　而且这才出售了三千多颗而已，连出售总数的十分之一都不到，想要进行团队装备的强化，没有任何问题。
　　随即石峰就把大量的魔水晶精炼成魔力之水，一口气就用了一万颗魔水晶。
　　对于其他人来说很麻烦的魔神诅咒，对石峰来说可以最大程度上的削弱，那就是使用伊卡洛斯之心的神恩天赐，直接祭献吸收的200点生命之力，让幸运值飙升到最高，持续时间和冷却时间也跟着大幅提减少。
　　一口气开始不间断的强化。
　　足足近千件装备，在神恩天赐的状态下，超过一半的装备都强化成功，至于剩下来的另一半，大部分都是没有效果，只有区区一百多件装备中了诅咒，短时间内无法使用，不过修罗冒险团里面可是有大量的装备可以替换。
　　随之把全团一百人的装备全部强化完毕，一共花费了一万八千六百五十颗魔水晶，换成金币5595枚，可是5595枚金币却无法随便换成这么多魔水晶。
　　要是让各大公会知道，一定会大骂石峰是疯子，只是为了强化装备十二个小时，就一口气花费这么多魔水晶，当相遇目前一个三流公会的魔水晶库存总数了。
　　不过对石峰来说，却无所谓，因为这强化装备的这段时间里，冰抗宝石有出售了将近五千颗，获得魔水晶将近三万五千颗，花的比赚的都要来的慢……
　　搞定了全团的装备后，石峰也立刻让攻略团全部集合。
　　“把所有装备都发下去吧，没有问题了，我们就出发！”石峰随即把全团的装备交给了荆无命。
　　荆无命才接过装备，看了一眼装备的属性，顿时傻眼了。
　　“团长你到底做了什么？这些装备的属性怎么都变强了好多！”荆无命可以看出来这些装备大部分都是他们之前交上去的，可是现在这些装备的属性却发生了极大的变化，这种事情他之前可是听都没有听过。
　　“只是进行了一些强化，让每件装备的属性提升了15%而已。”石峰说道，原本他还想要使用魔晶石进行强化，不过手中的魔水晶数量不够，就只能先将就一下。
　　“15%吗？”荆无命都感觉自己有点晕。
　　什么叫提升15%而已？
　　装备质量提升一个级别，基础属性也就差不多提升15%，等于说石峰让全团的成员装备水平都提升了一个大层次。
　　要知道他们目前的装备水平已经是寒风城顶尖了，再提升一个级别，简直无法去想象……
　　而全团的所有人收到了装备后，一个个嘴巴大张，都怀疑这是不是自己的装备，要知道这可是装备的基础属性提升15%，加上技能和装备各种提升效果，实际提升的数值要远远超过15%。
　　相当于他们全团一直处于小爆发状态……


第1766章 修罗出现
　　冰雪大裂谷。
　　绵延的数百公里的山脉，阻挡着城市与城市之间的道路，越是深入山脉，里面的怪物越是强大，甚至在里面还有上百级强大Boss，根本不是现在的玩家能随便深入的领域。
　　而唯一能通往其他城市的做法，就是进入古老遗迹冰雪废墟中开启传送装置，通往冰雪大裂谷另一边的古老传送魔法阵。
　　各大冒险团和公会为了先一步前往其他区域，同时拿到寒风城的贡献，此时都派出团队来到冰雪废墟展开疯狂的攻略。
　　在冰雪废墟的四周长年被冰猿占领，冰猿不仅拥有灵巧的动作，同时也像人类一样会武装自己，像人类一般战斗，加上习惯了寒冷的环境，战力斗非常强，而且最弱的冰猿都是55级以上的头领怪，领主级不在少数，巡逻队长更是达到大领主级。
　　因为是冰猿的巢穴，围在冰雪废墟的冰猿数量非常多，而且越是接近冰雪废墟，冰猿的实力越是强大，普通的精英团队就算是想要接近冰雪废墟都办不到，更别说挑战就连冰猿都视为禁地的冰雪废墟。
　　而在相距冰雪废墟不远的地方，一个百人团正在快速接近冰雪废墟，面对冲上来的数十只冰猿，其中光是大领主级就有五只，领主级十多只，剩下来的全是头领级，但就算这样，这个百人团也能轻松抵挡前进，让后面的百人团队看的很是羡慕。
　　不过后面的团队也只能羡慕一下，因为这个团队是寒风城百世皇朝的主力团，全团每个人的身上都装备着五十级至少玄铁级以上的装备，或者说身上半数以上的装备都是五十级秘银装备，甚至领队的几人身上还装备着几件五十级的精金级装备。
　　这对于在场身上就连五十级秘银装备都没有几件的团队来说，可都是他们的梦想。
　　“这些冰猿真是难缠，每次来都是这样，刚干掉一只，又冲上来一只，没完没了，每次光是进入冰雪废墟就让体力和精神力消耗不少。”一名手持暗灰色巨盾的53级二阶盾战士抵挡着三只57级的大领主级冰猿队长，微微无奈。
　　虽然盾战士这么说，但是脚下的步法并没有停下来过，始终拉着三只冰猿队长，让三只冰猿队长无法冲破防御，对后面的玩家任何造成伤害。
　　“距离已经进了，远程部队准备开路，其他人准备加速，这次我们可不能在冰猿首领面前浪费太多体力，今天我们一定要通过地下一层！”一位拿着巨大白银战刀的53级二阶狂战士一边跟一只57级的冰猿队长对拼，一边大喊道，强大的力量加上二阶技能，让大领主级的冰猿队长是节节后退。
　　这种力量让四周的玩家都看的惊叹不已。
　　而这名二阶狂战士正是百世皇朝的会长霸刀长空，在寒风城里排名在前十的高手。
　　相距冰雪废墟还有不到五百码的距离时，一只体型明显比起其他冰猿大上一倍，身上穿着简陋盔甲，拿着两把战刀的冰猿首领发出怒吼声。
　　冰猿首领，类人型生物，高等大领主，等级58级，生命值6400万。
　　这只冰猿首领可以说是冰雪废墟的看门人，但凡有人想要接近冰雪废墟，都会遭到冰猿首领无情的攻击，为此不少团队都躺在了冰雪废墟的外面，而对于各大公会的主力团来说，也极为不喜欢这只冰猿首领。
　　在冰雪废墟附近，因为上古法阵的缘故，玩家在体力和精神力会不断消耗，如果跟冰猿首领战斗，就会消耗不少体力和精神力，之后想要挑战冰雪废墟会变的很麻烦，所以都会相反设法绕过冰猿首领，减少不必要的体力和精神力消耗，专心于攻略冰雪废墟。
　　只见百世皇朝的主力团距离冰猿首领的距离是越来越近，当相距在100码时，冰雪首领猛然发动攻势，直接带领着身旁九只大领主级的冰猿护卫冲向百世皇朝。
　　“流沙你先拉住冰猿首领，其他MT拉住冰猿护卫，远程全力把冰猿护卫给轰开，其他人全部冲进去！”霸刀长空连声喊道。
　　53级的二阶盾战士掌上流沙大吼一声，双臂猛然粗了一圈，举起盾牌就直接撞向冰猿首领挥砍过来的战刀。
　　轰！
　　掌上流沙顿时退了五步才稳住身体，头上冒出一万多点的伤害，而冰猿首领也骤然停步，另一只手上的战刀再次挥动，掌上流沙反应很快，手中的盾牌一斜，让砍过来的战刀划过了盾牌，并没有让掌上流沙承受多少力道。
　　而其他的MT和霸刀长空也直接迎击向包围过来的冰猿护卫。
　　在远程职业的轰击下，很快就击破了冰猿护卫的包围网，开出了一条直接进入冰雪废墟的道路。
　　最终在花费了两分多钟的时间，全团才终于摆脱了冰猿首领和冰猿护卫的纠缠，进入冰雪废墟的领域内，让冰猿首领和冰猿护卫不得不放弃。
　　这让远处准备进入冰雪废墟的玩家团队是一阵羡慕，要是换成他们上去，根本不可能像百世皇朝这么容易通过，而且还会有所死伤。
　　“所有人都恢复一下，一分钟之后我们进入地下一层！”霸刀长空扫了一眼生命值和魔力都消耗不少的众人，随即指挥道。
　　百世皇朝的众人也都松了一口气，这次通过比起之前要轻松了不少，这样他们之后通过地下一层的可能性也会更大。
　　而就在百世皇朝的众人休息时，突然听到冰雪废墟外传来一阵轰响，而且这个轰响声是越来越大，越来越近。
　　“外面又是一些不知道的新人想要趁机进来吗？”坐在地上休息的霸刀长空微微睁眼，对于这种事情并不陌生，但是嘴角露出一丝不屑。
　　他们虽然才进来，让冰猿首领漏出了一些空隙，但是冰猿首领岂又是那么好对付的，这样只会让冰猿首领更为愤怒，让力量和速度大涨，连带着其他冰猿护卫也会变强。
　　想要进入的团队看似缩短了对付冰猿首领的时间，其实无形之中把闯进来的难度给提升了。
　　正确的做法应该是等候冰猿首领恢复原本的位置恢复平静，之后在挑战进入冰雪废墟。
　　“想要贪便宜，这些不知道的新人恐怕要倒霉了。”
　　“我估计会全灭，狂暴起来的冰猿首领就算是流沙老大开启保命技能都挡不住。”
　　“这次也算是给你们长个记性，也不看一看其他团队，为什么之前都在一旁看着，根本不敢踏入冰猿首领的感知区域半步。”
　　就在百世皇朝的众人在谈论着不知道哪里的新人干这时候进入冰雪废墟时，冰雪废墟外的战斗声也是越来越大，不过三十来秒的时间，彻底寂静下来。
　　“看来是死光了。”
　　“战斗结束的真快。”
　　随着战斗的声音消失，百世皇朝的众人对此既有同情，也有嘲笑。
　　“好了，我们也准备出发吧！”霸刀长空看到大家也都恢复好了，随即说道。
　　而就在百世皇朝的众人都站起来，准备进入地下一层时，冰雪废墟的破旧大门外也走进来了一批玩家。
　　一个个别说向他们进入冰雪废墟时的狼狈之像，就连生命状态都没有什么消耗，人数还是满满一百人……
　　“这怎么可能？”霸刀长空望着毫发无伤的百人团，双眼大睁。
　　百世皇朝的其他人也是嘴巴大张，不敢相信这是真的，那可是面对狂暴起来的冰猿首领……
　　“他们是什么人？”
　　“等等，那人不是修罗冒险团的荆无命吗？”
　　“他们是修罗冒险团吗？”
　　就在百世皇朝等人的注目下，石峰等人只是看了一眼百世皇朝的众人，连休息都不休息，直接就走进了冰雪废墟的地下一层，而在冰雪废墟的大厅中，只剩下发呆的百世皇朝众人。


第1767章 英雄模式
　　寂静的残破大厅内，随着石峰等人走进冰雪废墟的地下一层，百世皇朝的众人才反应过来。
　　“好强！面对狂暴起来的冰猿首领都能轻松进来，难怪可以一路攻略到地下三层。”
　　“他们怎么又来了？之前他们不是才回去休息吗？”
　　“领队的那个人好像是修罗冒险团的团长！看来这次修罗冒险团是打算全力攻略冰雪废墟了。”
　　“这下有意思了，听说黑卡蒂那边也开始全力攻略冰雪废墟，现在已经达到地下四层，不知道修罗冒险团能达到什么程度。”
　　“修罗冒险团虽然厉害，但这里是冰雪废墟，讲究团队实力，我可是听说黑卡蒂那边这次为了确实拿下冰雪废墟，从总部哪里派来了很多高手，论综合实力修罗冒险团可就差远了，这不是很快就在进度上超过了修罗冒险团，这次修罗冒险团想要找回面子恐怕是难了。”
　　“的确，冰雪废墟每下一层，难度都会倍增，修罗冒险团之前在地下三层卡那么久，就算是由团长指挥战斗，恐怕也不可能通过地下三层的镇守Boss。”
　　……
　　百世皇朝看着离去的石峰等人是议论纷纷，虽然修罗冒险团展现出来的实力的确惊人，但是冒险团终究是冒险团，无法跟底蕴深厚的黑卡蒂相比。
　　“准备跟黑卡蒂争抢第一吗？”霸刀长空望着消失的石峰等人，嘴角不由微微扬起，“看来我们百世皇朝这次倒是能坐收渔翁之利了。”
　　对于黑卡蒂和修罗冒险团争夺冰雪废墟的首通，他同样不认为修罗冒险团能争得过黑卡蒂，因为他已经得到内部情报，非常清楚现在的黑卡蒂有多厉害，光是二阶职业就有足足十九人之多，可以说是集合了黑卡蒂绝大部分的力量。
　　而修罗冒险团满打满算也才十三人而已，其中三名还是刚刚晋升的，单纯论二阶职业这方面，黑卡蒂就领先不少，更别说团队其他人的实力差距。
　　可以说修罗冒险团根本不可能追上黑卡蒂。
　　不过想要追上黑卡蒂也不是没有办法，那就是增加二阶高手的数量，可是修罗冒险团短时间内根本无法在增加二阶高手的数量，唯一的办法就是请外援，而在寒风城里面二阶高手最多的公会就是他们百世皇朝，足足有三人，至于其他的冒险团和公会，根本连半个二阶高手都没有。
　　到时候修罗冒险团肯定会找他合作来弥补二阶职业的数量差距，同时黑卡蒂也会找他，毕竟为修罗冒险团增加三名二阶职业和一些实力强大的高手，也是不小的威胁。
　　而另一边随着修罗冒险团进入冰雪废墟地下一层，在地下四层的黑卡蒂副会长血光也收到了修罗冒险团的消息。
　　“由团长亲自带队全力攻略找回面子吗？”血光看着手下发过来的情报，淡淡一笑，“可惜你们修罗冒险团已经没有机会了，冰雪废墟的首通我们黑卡蒂是拿定了！”
　　冰雪废墟的攻略并不容易，因为每一层的情况都不一样，需要进行不同的应对之法，而且随着越接近最底层，不仅Boss会越来越强，Boss被干掉之后的刷新时间也会越来越长。
　　地下一层和地下二层的刷新时间还短，只有一个小时和两个小时左右，但是到了第三层是四个小时，而到了第四层距离最终的第五层只差一层，通过第四层就意味着可以直面最终Boss，所以刷新时间高达四十八个小时。
　　主要原因为了防止其他团队玩家打扰攻略团队，此外攻略最终Boss太难了，需要足够的时间才行。
　　而现在他们已经干掉了第四层镇守Boss一半的生命值，拿下第四层Boss进入第五层可以说是十拿九稳。
　　就算修罗冒险团来到了第四层也只是白跑一趟，不仅无法得到第四层的Boss情报，还会多浪费一整天的时间，而这一整天的时间，可以让他们尽情研究怎么对付最终Boss，并且做好充足的准备工作。
　　也就是说修罗冒险团的攻略进度要比他们慢了足足两天以上，而这个差距可不是那么容易追上，尤其是对他们黑卡蒂，这两天的时间，之前几名去晋升二阶职业的高手也差不多能完成晋升任务回来，到时候他们的二阶战力也会更多。
　　而在冰雪废墟的地下一层的传送大厅中，石峰等人已经站在了传送魔法阵里。
　　“尊敬的冒险者，你们之中有人的身上已经拥有地下三层的印记，可以直接传送去地下三层，不过目前地下三层的镇守者还没有出现，你们还要去地下三层吗？”传送魔法阵旁的一名半透明的灵魂老者看着石峰等人问道。
　　“还没有刷新吗？”石峰微微沉思，随即说道，“那我们直接传送到英雄模式的地下三层吧！”
　　随着石峰的声音落下，在场的修罗冒险团众人不由当场一愣。
　　“团长，那可是英雄模式！”荆无命看着石峰要选择英雄模式，顿时惊恐道。
　　冰雪废墟是一个特殊区域副本，分为普通和英雄两种难度，相互之间不会受到影响，就好像是团队副本一样，会进入另一个空间，但只要能首通普通模式，就能直接前往其他区域了，而英雄模式就算是通过了，除了掉落的物品更好一些外，其他跟普通模式没有区别，但是难度却不知道提升了多少，一个大CD之内无法在改变模式，而一个区域副本大CD，一个星期才刷新一次……
　　而修罗冒险团的众人还没有来得及劝阻，石峰就已经确定了传送去英雄模式的地下三层。
　　众人只感觉眼前一花，就来到了英雄模式下的地下三层。
　　只见地下三层中根本没有半个游走怪物，只有一只体型八米来高，拥有六只手臂巨猿静静站立在大厅中央，每只手上都拿着长剑，而通往地下四层的大门是被魔法结界完全封死，情况跟普通模式下是完全不同。
　　冰猿督军，类人型生物，特化型太古种，高等大领主，等级63级，生命值16000万。
　　众人看着冰猿督军的属性，都不由倒抽一口凉气。
　　这属性比起普通模式强了不止一星半点，之前只是一个62级的太古种而已，生命值也才12000万，拥有四只手臂，但是现在却是特化型太古种，拥有六只手臂，生命值高达16000万……
　　在场只有石峰非常平静。
　　英雄模式的区域副本，别人也许都会觉得非常厉害，但是经历过异世界英雄区域副本的石峰知道，其实英雄模式并没有比普通模式难出多少，战力提升大概也就20%到30%，生命值也会跟着提升30%到50%之间。
　　这对于团队基础属性提升至少15%的他们来说，并非高不可攀，而且他原本的目标就是英雄模式，现在只不过提前了一些。
　　“特化型太古种？”石峰扫了一眼冰猿督军，随即从背包里拿出了一件件武器交给了全团所有人，“从现在起每个人都是用我给的武器，统一听我指挥，如果不听指挥随便使用武器的人，我会直接踢出冒险团！”
　　众人一听，不由心中一凛。
　　但是拿到武器之后，除了荆无命等人外，一个个嘴巴大张，因为他们手中的武器属性太厉害了，比起他们之前使用的武器，根本是天壤之别。
　　而看到石峰给予的武器后，原本还很担心的荆无命等人此时都笑了。
　　别人也许不知道石峰拿出来的武器有多厉害，但是他们很清楚，这些魔力武器可以极大的提升他们的战力，发挥出越阶战斗的力量，别说此时的特化型太古种，就算是传奇级的怪物，他们都敢去碰一碰。
　　只是魔力武器并非持久武器，只要使用就会有消耗，根本不能随便使用。
　　“好了，所有人都拿到了武器了。”石峰看了一下众人有魔力武器了，随即命令道，“那我们也可以开工了！九极你去拉怪！”
　　“好勒！”
　　孤九极一听，舔了舔嘴角，不由激动地冲向冰猿督军。


第1768章 索克姆之刃
　　“嗷！”
　　随着孤九极接近到冰猿督军150码范围，冰猿督军双眼猛然睁开，顿时怒吼起来，声音回荡整个地下三层的大厅中，仿佛整个地下三层都在震颤。
　　还不等孤九极近身，冰猿督军一步迈出，直接消失在了原地，化为一阵狂风就席卷向孤九极而去。
　　不过片刻的时间就出现在了孤九极的身前，手中的利剑轰然砸下。
　　孤九极反应很快，手中的盾牌微微一偏，让冰猿督军的利剑被偏转，直接落在了地上，紧接着手中握着的单手斧，亮起银白色的神文，对着冰猿督军就是一斧。
　　二阶技能愤怒一击！
　　只见单手斧穿过了冰猿督军的防御网，直接击中了冰猿督军，让冰猿督军不由惨叫一声。
　　-51854！
　　看着这个伤害，众人都看傻了，这伤害太猛了，之前对付太古种的冰猿督军，孤九极使用技能也就造成两万多的伤害，可是现在直接翻倍。
　　一击之后，冰猿督军大怒，又挥动两只手臂，对着半空中的孤九极狠狠砍去，而孤九极凌空一转，手中的盾牌绽放出耀眼的光芒，直接让砍过来的利剑不由自主的砍向盾牌。
　　二阶防御技能攻击转移！
　　不仅可以让一个目标的攻击全部攻击到盾牌上，同时让自身的防御力提升100%，伤害减半的稀有防御技能。
　　两把利剑轰击在盾牌上，孤九极的头上只是冒出了两个六千来点的伤害，对于等级高达55级，生命值已经达到六万五千多的孤九极来说，根本不算什么，后排一个治疗就能轻松加回来。
　　随即孤九极趁机对中空大开的冰猿督军又是一斧。
　　-49431！
　　这一击是彻底把冰猿督军的仇恨给拉住，让冰猿督军的眼里就只有孤九极一人，对孤九极展开疯狂的攻击。
　　“好！其他人都上吧！”石峰看仇恨也拉的差不多了，随即吩咐道。
　　随着石峰一声令下，众人也是一拥而上。
　　荆无命一马当先，手中的三阶魔力长枪绽放出银白神文，一招强击突刺就刺在了冰猿督军的关节处，让冰猿督军的行动发生偏转，一个九万多点的伤害直接冒出。
　　而沐潇潇、雁娅等人二阶职业的人，在使用魔力武器的爆发能力下，也都能轻松造成七八万点的伤害，比起MT的孤九极和暗夜狂想都要高的多，哪怕没有使用，也能造成三四万的伤害。
　　至于其他一阶职业的高手，持有二阶魔力武器，只要启动，也能造成三万点左右的伤害，不使用也有一万多点伤害。
　　这让众人感觉比起之前对付普通模式的冰猿督军都要来得轻松。
　　只见冰猿督军的生命值是疯狂掉落，很快就掉落到90%的生命值，启动了两大被动技能，输出排在前二十的玩家攻速大减，同时冰猿督军本身的攻击力和防御力开始增强。
　　“所有人都注意了，在确实能击中Boss的情况下在使用武器技能攻击，如果不能100%确定就正常攻击，暗夜狂想你和孤九极交替吸引Boss的注意力，优先击杀冒出来的小怪！”石峰看到Boss的两大被动技能启动，在团聊中指挥道。
　　他们的攻击速度骤减，并不代表攻击力就下降了，只要能击中，造成的伤害还是一样的。
　　随即石峰启动深渊诅咒，Boss的属性微微下降了10%，让众人对付起来一下就轻松不少。
　　因为魔力武器的缘故，虽然冰猿督军启动了两大被动技能，生命值的减少速度下降不少，但是团队里的其他人造成一两万点的伤害，并不亚于正常的二阶职业多少，还是能让冰猿督军的生命值狂掉。
　　80%……60%……30%……
　　任由冰猿督军越来越疯狂，也抵挡不住全团都堪比二阶职业的修罗团队。
　　直到冰猿督军的生命值掉落到20%时，六只手臂猛然抬起，开始凝聚大量的魔力，明显是要用出团灭技能，这是之前普通模式所没有的。
　　“所有人向我这里集中！”石峰对此也不慌，因为他以前对付英雄模式下的Boss都掌握团灭技能，现在冰猿督军会也很正常，随即在团聊中喊道。
　　众人都是高手，听到石峰的指挥，第一时间就快速集中向石峰。
　　只是冰猿督军的蓄力时间极短，只有两三秒而已，有些人距离太远，还没有跑到石峰的身旁，六把利剑同时对着四面八方挥出，强大的破坏力就连坚硬的石板都抗不住，寸寸碎裂，一直蔓延向四周100多码外。
　　当场三名没有在石峰开启的绝对领域下的人，瞬间被干掉……
　　可怕的破坏力让众人看的触目惊心，不过随着大招过后，冰猿督军也陷入了迟缓状态，行动速度慢了很多，让众人攻击也变的更为容易起来。
　　不到两分钟的时间，冰猿督军就死在了石峰发动神恩天赐的攻击下，爆出了一地的物品。
　　看着死亡的冰猿督军，众人都看的感慨不已，没想到英雄模式的Boss会这么好对付，就连之前通过普通模式下的黑卡蒂，也是在团队人数死亡过半的情况下通过，而他们全团如果不是因为团灭大招的缘故，恐怕都不用减员就能通过。
　　“复活一下死去的人，恢复之后我们就进入地下四层。”石峰吩咐了一声，随即开始拾取掉落物品。
　　虽然使用了神恩天赐，不过冰晶世界的Boss始终是冰晶世界的Boss，掉落的物品几乎都是各种史诗级材料，装备只掉了两件，一件是五十级的精金级法袍，一件是五十级的精金级双手斧，不过就算是这样，全团的很多高手都看的流口水。
　　三十多件物品中，唯一让石峰眼前一亮的物品，那就是五十级暗金武器锻造图索克姆之刃，这对于目前极度缺乏五十级装备的神域来说，五十级的暗金武器根本就是遥不可及的东西。
　　在整理完掉落之后，石峰看着全团也都恢复好了，随即就带着众人前往地下四层。
　　地下四层就好像是一座迷宫，到处都是陷阱，前行起来非常慢。
　　终于在花费了一个多小时的时间来到了一座宽敞的大厅中。
　　“果然还是没有小怪守护吗？”石峰来到地下四层，还是跟第三层一样，没有任何游走的小怪，只有两个有着四个翅膀的石像鬼静静耸立在下一层的入口位置。
　　石像守护者，太古种，高等大领主，等级64级，生命值13000万。
　　“这一层是要对付同时两个Boss吗？”石峰扫了一眼两只石像鬼，微微一笑随即吩咐道，“九极你和狂想一人拉住一只，分成两个五十人团，分开进行战斗！”
　　对于这种关卡，其他团队恐怕会很头疼，甚至打道回府，重新准备，但是对于现在的修罗冒险团来说根本不算什么，持有三阶魔力武器的孤九极和暗夜狂想都是入微高手，一个人足以抵挡住一只太古种，至于输出就更不用说，团队输出虽然减半，但依然不是石像守护者可以应对的。
　　而这一切都如石峰的预料一样，正常来说百人团队对付高等大领主级的太古种都非常吃力，一下分成五十人就更不可能了，但是装备被强化过，又持有魔力武器的修罗冒险团来说，不到二十分钟就把两只石像守护者给活活耗死，全都死在了石峰的剑下，爆出了三十多件物品，不过这一次并没有爆出让石峰眼前一亮的物品，只是有三件五十级的装备，两件是精金级，一件是暗金级的皮靴。
　　在休整了十多分钟之后，石峰就准备带着团队走进地下五层，也是整个冰雪废墟的最后一层。
　　突然间耳边响起了系统公告。


第1769章 英雄首通
　　寒风城区域系统公告：恭喜黑卡蒂公会击杀冰雪废墟的石像守护者，完成“石像之心”任务，公会知名度提升2000点，获得冰雪废墟的祝福。
　　系统公告一连响了三遍，回荡在寒风城区域内所有玩家的耳边。
　　“黑卡蒂不是已经到了地下四层吗？难道他们已经击败了地下四层的镇守Boss？”
　　“黑卡蒂也太厉害了，一口气就从地下一层攻略到地下四层也就算了，现在竟然连地下四层也通过了吗？”
　　“真不愧是一流公会，果然不是其他公会和冒险团能比的，现在完成公会任务，得到冰雪废墟的祝福，攻略冰雪废墟也会变得容易不少。”
　　“看来这下黑卡蒂拿到冰雪废墟的首通是十拿九稳了，可惜修罗冒险团不断扩张冒险者联盟收集稀有材料，到头来还是黑卡蒂更厉害！”
　　……
　　众人看着系统公告，一个个都唏嘘不已，尤其是还在挑战冰雪废墟的各大势力，此时已经有了放弃在去争夺首通的想法，同时对修罗冒险团表示同情。
　　“可恶！怎么会这样？”霸刀长空看着系统公告，眉头紧皱。
　　原本以为黑卡蒂只会比修罗冒险团略占上风而已，没想到会如此厉害，直接一口气冲到冰雪废墟的最后一层，而且还完成了公会史诗级任务“石像之心”。
　　这个公会任务他们百世皇朝也有，但是前期任务非常复杂，到现在他们百世皇朝还没有完成前期的收集任务。
　　可是黑卡蒂竟然这么快就完成了，甚至还干掉了第四层的镇守Boss，得到了石像之心。
　　这样整个公会都会得到冰雪废墟的祝福，以后进入冰雪废墟里面，基础属性直接提升8%不说，受到的伤害减弱10%，体力和精神力的消耗也会减少10%，这样攻略最终Boss时也会变得更容易些。
　　而在冰雪废墟的地下五层，这里跟之前几层完全不同，从阶梯上走下来就直接通往一座古老的大殿，在大殿的中心处站立着一只身高足有六米多的骷髅巨人，身穿黄金圣甲，一把泛着幽光的战刀插入地面，哪怕只是静静站在那里，都给人一种说不出的威严感和力量感。
　　骸骨王者，亡灵生物，特化型太古种，高等大领主，等级65级，生命值22000万。
　　此时在大殿外站着一批玩家，一个个都严阵以待，正是休息多时的黑卡带主力团。
　　“很好，任务已经交接完毕，冰雪废墟的祝福我们已经到手，接下来就按照之前的计划，以防御为主，先摸清楚Boss的行动模式和所掌握的技能，之后在进行攻略！”血光看着系统公告，不由笑道。
　　“副会长，你也太小心了，我们现在基础属性提升8%，受到的伤害也减弱10%，虽然是特化型的太古种，但终究只是一只高等大领主而已。”这时一个手提水晶巨盾，身高超过两米的壮硕男子活动了一下手脚，瞥了一眼骸骨王者表示极为不屑。
　　而壮硕男子身旁的十一人也都点了点头，表示很赞同壮硕男子所说的话，仿佛根本没有把骸骨王者放在眼里。
　　此时黑卡蒂的其他人都不由额头直冒冷汗。
　　也就他们黑卡蒂的十二天煞敢这么说，换成其他人恐怕就连一战的心思都没有。
　　不过黑卡蒂的十二天煞的确有这个资格这么说，因为这十二人不只是二阶职业，身上装备也都是非常华丽，最差的装备都是五十级的秘银级，还有不少五十级的精金级装备，好的甚至装备有史诗级。
　　至于等于也非常高，全都是55级，战斗水平就更不用说了，就连玄蒼都在这些人的手里走不过二十招。
　　也正是因为十二天煞的存在，加上他们黑卡蒂雄厚的资本，这才成为了能冲击超一流公会的顶尖一流公会公会。
　　“小心驶得万年船，我可不想在冰雪废墟里浪费太多时间。”血光对此也并没有表示什么，因为他很清楚十二天煞的实力有多强，这十二人可是代表着黑卡蒂的巅峰战力，“好了，开怪吧！”
　　随着血光说完，十二天煞就立刻行动起来，而其他人也紧跟在后。
　　眼看众人冲进大殿之内，一直静静站立的巨大骷髅猛然双眼亮起碧绿色的火光，转头看向冲上来的黑卡蒂众人。
　　“这里是亡者的世界，不是你们这些生者可以来的地方！”骸骨王者大喝一声，手中的战刀猛然拔起，随即就对着冲上来的三名二阶MT挥出一刀。
　　刀光闪动，深紫色的火焰也跟着爆发而出，直接吞向冲上来的所有人。
　　眼看深紫色的火焰就要吞噬冲上来的二阶MT，紧跟在后的一名二阶女元素师也结束了吟唱，手中的法杖对空一指。
　　二阶防御魔法寒冰壁障！
　　只见在三名二阶MT的身前形成了一道半透明的冰壁，把三人的前方给死死挡住，深紫色的火焰根本无法穿过冰壁，一直到火焰消散，冰壁才解除。
　　随着冰壁解除，三个55级的二阶MT同时动手，三个二阶技能穿过了骸骨王者的防御，重重轰击在了骸骨王者的身上，让骸骨王者的头上冒出一个个两万多点的伤害，瞬间把骸骨王者的仇恨给吸引住。
　　而黑卡蒂的其他人在站好位置之后，也都开始攻击起来。
　　骸骨王者相比之前的Boss，单纯论攻击里要强出一个大层次，随便一击轰在二阶MT的盾牌上，都能让二阶MT直接退出十多码外，造成两万六千多点伤害，要是被普通攻击技能击中盾牌，瞬间就能造成五万多点的伤害，如果没有用盾牌挡住，当场就被秒杀也不奇怪。
　　每当骸骨王者的生命少到一定程度，都会召唤大批的骷髅战士，如果没有在短时间内这些头领级的骷髅战士干掉，这些骷髅战士就会化为骸骨王者的生命值。
　　此外骸骨王者还会时不时放出地狱之火，进行不规则的大范围攻击，玩家只要碰到这火焰，就算是MT也活不过两秒，攻略难度非常高。
　　不过黑卡蒂的众人都是高手中的高手，尤其是十二天煞的三个MT，对骸骨王者进行轮回战，一击换一次人，反复交替命悬一线，对于时机的把握非常精准，这才勉强挡住骸骨王者的正面攻击。
　　只是这么做的结果对后排的治疗压力相当大，治疗可以说从头到尾都没有断过，时不时还要小心冒出来的骸骨战士，更要躲避地狱之火的攻击。
　　就这样跟骸骨王者不断相互消耗，直到骸骨王者的生命值下降到50%时，骸骨王者开始爆发起来，手中的战刀燃烧起碧绿色的火焰。
　　这让血光立刻下令，能开启爆发技能的人都开启爆发技能。
　　直到战刀上的火焰熄灭，生龙活虎的100人就剩下不到70人，还好三个MT都还活着，不过这让黑卡蒂的众人对付出现的骷髅战士变得棘手起来，因为输出死了不少，不得不让更多的人来消灭骷髅战士。
　　双方战斗，随着骸骨王者的生命值不断减少，黑卡蒂的人数也在不断减少。
　　20%……10%……5%……
　　最终到骸骨王者轰到在地，黑卡蒂的百人团就只剩下不到二十人，十二天煞都只剩下七人，可以说是非常惨烈。
　　寒风城区域系统公告：恭喜黑卡蒂公会首通冰雪废墟，奖励公会知名度提升2000点，寒风城贡献值300点。
　　“成功了！我们黑卡蒂成功了！”
　　“副会长，就跟我们之前猜测的一样，想要掌控寒风城需要五百点贡献值，之后我们只要在完成几个史诗级的城市任务，就能得到剩下来的两百点贡献值！”
　　还活着的黑卡蒂众人看着系统公告都忍不住兴奋起来，就连副会长血光也是双眼发亮，心中说不出的舒爽。
　　而整个寒风城的玩家们也都被这个消息给震撼到了。
　　不仅是感慨终于打通了前往其他区域的大门，更多是惊叹黑卡蒂的实力，这下黑卡蒂想不掌握寒风城都难，未来将会是黑卡蒂的天下。
　　可是就在众人被这个消息所惊叹时，耳边突然又响起了一道系统公告。
　　寒风城区域系统公告：恭喜修罗冒险团首通英雄级冰雪废墟，奖励英雄之钥，寒风城贡献值500点。


第1770章 寒风主宰
　　随着寒风城区域的系统公告声再次响起，原本还在庆祝拿下冰雪废墟首通的黑卡蒂众人此时都愣在了原地。
　　“我听错了吗？英雄级首通？”
　　“一定是误报了，现在怎么可能拿下英雄级的首通？”
　　“对，之前修罗冒险团连地下三层的Boss都打不过，怎么可能击败英雄级的最终Boss？”
　　……
　　黑卡蒂的众人死死看着系统公告，完全不相信这是真的。
　　英雄级的冰雪废墟难度可要比普通的冰雪废墟高出一大截，如果没有在普通级的冰雪废墟积累到足够团队装备，根本不可能去挑战英雄级。
　　眼下修罗冒险团就连普通级都无法通过，又怎么可能通过英雄级？
　　“英雄级吗？”血光的脸色说不出的阴沉。
　　完全没有想到修罗冒险团竟然会去挑战英雄模式，而通过英雄级还是其次，最关键的一点还是寒风城的五百贡献值。
　　目前想要掌控寒风城的初始贡献值就是五百点，等于说修罗冒险团已经掌控了寒风城，成为了寒风城的掌控者，接下来一个月内，修罗冒险团就能控制寒风城的一部分，只有在一个月后的重新评判贡献值最高者，才能再次掌控寒风城。
　　可是在掌控寒风城一个月的时间内，身为掌控者可是有着不少便利，想要在城市贡献值上争过掌控者，只有付出数倍的努力才可能办到……
　　就在黑卡蒂的众人被修罗冒险团通过英雄级冰雪废墟的消息所震撼时，整个寒风城区域的玩家也都沸腾起来。
　　“修罗武威！”
　　“太厉害了！英雄级首通都可以拿到，修罗冒险团的主力团到底有多强？”
　　“黑卡蒂这次真可怜，才拿到普通级的冰雪废墟首通没多久时间，就被修罗冒险团把风光全抢了。”
　　“不过这下我们自由玩家要爽了，冒险者联盟可是属于修罗冒险团的，冒险者联盟肯定会发展的越来越好，到时候说不定连五十级的暗金装备都能兑换到手。”
　　……
　　修罗冒险团首通英雄级冰雪废墟的消息是让寒风城的自由玩家们兴奋不已，一个个都恨不得想要加入修罗冒险团，而对于寒风城的各大公会来说，这无异于噩梦的开始。
　　如果是黑卡蒂掌控寒风城，修罗冒险团组建的冒险者联盟肯定会受到大幅压制，很多自由玩家也会明白公会的强大，可是现在寒风城被修罗冒险团掌控，这只会让寒风城里面更多的玩家觉得加入冒险者联盟更好，到时候他们这些公会在寒风城里面就更没有什么生活的空间了。
　　而百世皇朝的霸刀长空也看傻了。
　　完全不明白修罗冒险团是怎么办到的。
　　那可是英雄级的冰雪废墟！就连二阶职业更多的黑卡蒂都不敢去挑战，只有十三名二阶职业的修罗冒险团却通过了，这怎么看都像是系统在开玩笑。
　　原本还想要坐收渔翁之利，但现在连口汤都喝不上，甚至在寒风城的生活空间还要被进一步压榨。
　　就在外界对这个系统公告弄得一片沸腾时，在英雄模式的冰雪废墟地下五层中，石峰却在静静整理着骸骨王者的掉落，而其他人则是躺在地上大口喘气，一个个都累得不行。
　　作为英雄模式的骸骨王者，那可是货真价实的65级的传奇怪物，如果不是孤九极和暗夜狂想激发三阶魔力武器的力量，交替使用爆发技能来抵挡，全团早就被骸骨王者给一个个干掉。
　　至于骸骨王者用出来的地狱之火，根本就是大范围的毁灭魔法，必须依靠石峰的绝对领域来抵挡。
　　一场战斗下来，原本一百人，现在去只剩下不到四十人，就连孤九极和暗夜狂想最终都被骸骨王者挥动的火焰之刃给活活砍死，后排的治疗加都加不过来，最终依靠石峰开启爆发模式，这才支撑到最后，最终干掉了骸骨王者。
　　而在干掉了骸骨王者的同时，骸骨王者也带给了众人一个惊喜，显示经验条猛涨一大截，都相当于他们努力一整天的刷怪经验值了，之后就是出现了大爆，掉落了小山一般多的物品，光是让石峰拾取都花了不少时间。
　　骸骨王者掉落的物品一共有两百多件，其中一百八十多件都是稀有材料、魔晶石、魔水晶，其中魔晶石就掉落了五颗之多，至于这些稀有材料，不少都是炼制五十级以上暗金级武器装备的主材料，每一件都价值不菲。
　　剩下来的物品中有八件都是武器装备，而且其中一件还是史诗级战刀焚烧之刃，正是骸骨王者使用的战刀，要是让狂战士背上绝对帅气，剩下来的七件都是五十级的暗金武器装备和五十五级的精金级武器，让众人看的双眼发亮。
　　在整个冰晶世界里面，怪物极少掉落武器装备，别说暗金级，就是精金级都极度少见，更别说史诗级武器，那可是寒风城里的传说。
　　石峰也没有打算具体分给那个人，只是打算放到修罗冒险团的兑换栏上让修罗冒险团的成员可以去兑换，全当成修罗冒险团所有人努力的方向，而这次的团队行动，石峰也给了众人相应的冒险团积分，可以让众人去兑换自己想要兑换的物品。
　　至于剩下的十多件物品中，除了三瓶大师级的药剂、两张三阶魔法卷轴、一张五十级暗金级布甲长袍设计图、一张五十级精金级板甲护手设计图，值得让人关注外，还有一件让石峰都感到惊讶的物品。
　　那就是地狱战车设计图！
　　当石峰拿起这本比起字典都要后两倍的古书，上面写着地狱战车设计图的几个大字时，石峰都以为自己出现幻觉了。
　　战车呀！
　　这可是进行大规模战斗的利器，拥有着可怕的破坏力，同时还具备携带大量玩家进行超远距离移动的能力，是进行奇袭和野外战斗的高级物品，而且还具备极好的守城和攻城能力。
　　像是小型弩弓车跟战车一比，根本就是渣渣。
　　小型弩弓车移动和装载都非常慢，也没有任何防御力，很容易被击毁，但是战车完全不同，移动速度非常快，同时也具备很强的防御能力，能保护战车上的玩家不会受到伤害，就好像是海上的战船一般。
　　石峰没有想到冰雪废墟的最终Boss会掉落这件物品。
　　要论价值，恐怕骸骨王者其他的掉落加到一起的价值，都不如地狱战车设计图的四分之一，甚至五分之一。
　　在做了几次深呼吸，平稳了一下激动的心情后，石峰开启全知之眼，开始鉴定地狱战车设计图，想要看一看这是什么级别的战车设计图。


第1771章 地狱战车
　　石峰拿着手中厚重的古书，在全知之眼的观察下，显示出了一道读取条，读取时间需要十秒。
　　“十秒吗？”石峰看着读取条，心跳不由加快了几分。
　　物品的鉴定时间越长，鉴定物品的价值越高。
　　像是战车设计图也分级别，有初级、中级、高级、大师级、宗师级，价值是一个比一个高，作用也是一个比一个大。
　　初级的战车，就已经具备对付大领主的战力，不过真要是拿初级战车跟大领主硬碰硬，只有傻子才会那么做，因为战车真正厉害的地方在于对付玩家和攻城战，拿来对付怪物可是非常奢侈的行为。
　　因为战车不比其他武器道具，有些像魔力武器，拥有强大的力量，只要用来战斗，就会出现磨损和消耗，这就需要修理，而修理战车这种东西，不是说支付一些金币就能搞定的，这需要材料，没有材料就不能修复，要是耐久度归零，就会彻底报废。
　　要真是用来刷怪玩，恐怕刷怪的钱还不够修理的材料费，而且这些修理材料都很稀有，不是那么容易得到。
　　随之读取条的读取完成，地狱战车的设计图详细属性也显示在了石峰的眼前。
　　地狱战车设计图，中级设计图，可以制作出一辆地狱战车，最多可承载二十人，移动速度180%，耐久度400/400，拥有二阶防御能力。
　　拥有技能一魔法防护盾，构建一个三阶魔法屏障，最多可以吸收两百万点伤害，持续时间为二十分钟，冷却时间十分钟，每次启动会消耗二十颗魔水晶。
　　拥有技能二地狱火炮，对半径30码范围造成三阶毁灭打击，射程为1500码，冷却时间十五秒，每次使用需要消耗一百颗魔水晶。
　　拥有技能三火焰之枪，制造出十二把火焰之枪，每把火焰之枪都具备二阶巅峰的威力，攻击范围150码，冷却时间3秒钟。
　　“好厉害的地狱战车。”石峰看着地狱战车的属性资料，不由两眼发光。
　　上一世他见过不少中级战车，但是向地狱战车这样属性的中级战车极少，因为普通的中级战车耐久度也就300点而已，移动速度为160%左右，相当于玄铁级的坐骑，可是地狱战车达到180%，相当于秘银级坐骑的速度。
　　不过最强大的还是防御能力，正常中级的战车都是二阶魔法屏障，可以削弱二阶伤害的70%，对三阶伤害削弱40%，至于三阶魔法屏障就更厉害了，二阶伤害可以削弱80%，三阶伤害削弱70%，四阶伤害削弱40%，这样的防御能力，就算是四阶传奇怪物也不可能一下就击毁。
　　至于地狱战车的制作要求也不高，只需要三名工程大师和一名锻造大师就能制作，唯一的难出就是制作的主材料泰坦矿石，光是制作一辆就需要五百块，而泰坦矿石可是超稀有的矿石，就算是在以矿产而闻名的暴风帝国出产量也极少，因为这种矿石是专门用来制作史诗级装备的主材料之一。
　　“看来有必要让忧郁微笑多收集一些泰坦矿石了。”石峰看着地狱战车设计图，心中有了一番计划。
　　三名工程大师和一名锻造大师对于现在的烛火商行来说并非不能凑齐，剩下来的就是材料问题，只要能解决材料问题，就能制作出大批的地狱战车。
　　到时候有了地狱战车这种道具，就可以让公会成员轻松穿行深入其他中立地图去升级开荒，得到更多的资源，不用跟其他公会去抢占那些距离较近的地图。
　　战车这东西不仅是战争道具，同时也是极为强大的移动道具，比起坐骑来的更好，因为玩家待在战车里面休息是不会消耗玩家半点体力和精神力，同时还具备一定的恢复能力，只是恢复效果只有城市里的一半。
　　而最重要的一点就是可以装载简易的修复工具，不用专门去铁匠坊进行武器装备的维修，直接在战车里面就能进行维修，只是修理价格很贵，足足是城市里面的三倍，没有任何折扣，同时能修理的耐久度有限，中级战车能装载的简易修复工具，最多可以修复10000点耐久度，不过这对于时间就是金钱的高手团队来说，这已经非常好的福利了。
　　随即石峰就小心的收起了地狱战车的设计图，开始查看首通的奖励英雄之钥。
　　英雄之钥（冰雪废墟），暗金级物品，可以开启冰雪废墟的远古传送魔法阵，携带最多五百名玩家传送去魔法阵的另一边，冷却时间三个自然日。
　　“不愧是英雄级的首通奖励，连这东西都给。”石峰看着英雄之钥的属性，微微咋舌。
　　在任何一个异世界里面，城市与城市之间的往来都不容易，不像是神域大陆，只要付出足够的传送费就行了，在异世界里面城市之间想要相互传送，必须要其中一个城市拥有前往其他城市通行证达到一定的数量，才能开启城市之间的相互传送。
　　在此之前，只能依靠刷区域镇守Boss获得传送魔法阵的通行证，之后自己一路跑过去，又或者是利用其他隐藏的秘密通道，此外在没有其他方法可以往来两个城市。
　　就像是现在，他们击杀了骸骨王者，除了获得到了大量的掉落物品之外，在大殿之上的黄金宝箱中存放着启动传送魔法阵的通行证，这些通行证都是使用后永久绑定。
　　向是击杀普通模式下的骸骨王者，一个CD七天时间可以获得一百到一百五十张的通行证，而英雄模式一个CD也才获得两百到三百张通行证，而两者是共CD，别想刷完英雄再去刷普通，只能选择一个。
　　但是英雄之钥一次就可以送五百名玩家去另一片区域，冷却时间只有三天而已。
　　这对于前期想要在其他城市快速落脚的公会和冒险团来说，尤其是对公会来说，这可是一件小神器。
　　“团长，黄金宝箱里面一共得到了265张通行证，这些通行证要怎么处理？”雁娅拿着从黄金宝箱里取出的通行证，不由询问道。
　　目前整个寒风城里面，也就她们和黑卡蒂拥有前往其他其余的通行证，而这些通行证属于使用后绑定的物品，也就是说是可以拿来出售或者交易的物品。
　　而目前能前往其他区域，这对于寒风城的玩家来说可是一次大机遇，肯定会有非常多的玩家想要得到通行证，包括寒风城的各大公会也是如此。
　　要是现在她们拿出来出售这些通行证，肯定可以大赚一笔。
　　“暂时还是算了，我们现在的首要目标是向其他城市发展。”石峰摇了摇头，向雁娅说道，“现在你立刻回寒风城，召集冒险团里愿意前往其他城市发展的高手和信得过的管理人才在公馆集合，我办完事情后就过去。”
　　目前黑龙帝国的各大公会已经在真正进入冰晶世界的路上，为了以后更好的获取冰晶世界的资源，必须尽快让修罗冒险团在冰晶世界的更多城市占据一席之地，要不然等到黑龙帝国的各大公会进入冰晶世界的城市，那时候想要在占据一席之地可就难了。
　　毕竟论人力和物力，不管是修罗冒险团，还是零翼分会，都要差远了。
　　“前往其他城市发展吗？”雁娅不由眼前一亮。
　　对于冰晶世界的其他城市，她可是非常好奇，毕竟寒风城只是一个小城市而已，并不是冰晶世界的主要城市。
　　随后雁娅就按照石峰的吩咐，离开了冰雪废墟，去召集冒险团里的高手玩家，而石峰则是前往了寒风城的市政大厅。


第1772章 代理城主
　　寒风城的市政大厅。
　　石峰走进大厅之后，可以看到大厅内不少黑卡蒂公会玩家都在前台接取城市任务，明显是没有放弃寒风城的打算，为下一次争夺做准备，就连寒风城难度排名前五的贡献任务都接了两个。
　　在寒风城里面的贡献任务有很多，但随便一个贡献任务的难度都不是普通高手玩家能完成的，至于难度排名前十的任务，每个都堪比史诗级任务，做完这些任务，可以获得50点左右的城市贡献值，其中难度排名在前五的任务，奖励的城市贡献值都在100点以上。
　　而接取这些任务都需要付出不低的押金，前五的任务一般都需要付出五百金加上五千颗魔水晶，要是无法完成，这些押金就不退还了。
　　黑卡蒂一口气接了两个前五的任务，付出的金币还是小事，关键是一万颗魔水晶对于一流公会来说也不是小数目，尤其是在冰晶世界这样魔水晶产出并不多的异世界。
　　不过石峰没有想太多，直接就跟着NPC高级执事来到了寒风城执政官的办公室，准备接管寒风城一部分权限。
　　陈列着大量书籍的幽静办公室内，一名身穿贵族服饰的英武青年男子办公桌上书写着文件，看到石峰走进门来，随即就停下了手中的工作。
　　这位青年男子正是寒风城的执政官弗罗特，一位180级的四阶天空骑士，能如此年纪就成为四阶的天空骑士，在神域里面很少见，天赋和潜力可以说非常高。
　　“冒险者你来了。”执政官弗罗特看着走进来的石峰说道。
　　“你好！尊敬的执政官大人，我此次前来是代表修罗冒险团，想成为城主代理人，管理寒风城为寒风城作为一份贡献。”石峰恭敬说道。
　　“你的事情我已经听说，你们修罗冒险团很不错，打通了多年被封闭的冰雪废墟，开通了能前往其他城市的道路，你们有这样的实力，我想寒风城在你们的管理下，应该是一个不错的选择。”执政官弗罗特仔细审视了一遍石峰，微微点头，随即从办公桌上拿出了一块白银令牌，令牌上刻印着雄鹰的图案，“这是城主代理人令牌，有了这个令牌你就有了寒风城的一部分权限，不过我要说一下，如果在寒风城里面有比你更有能力的人出现时，我就会收回这块令牌，希望你能好好利用这块令牌，能为寒风城带来更好的发展！”
　　说着执政官弗罗特就把城主代理人令牌交给了石峰。
　　石峰接过令牌，心中一喜。
　　总算是成为了寒风城的掌控者，有了这块城主代理人令牌，他就相当于半个城主，拥有整个寒风城的高级权限，可以把整个寒风城经营成一个铁桶，让寒风城成为修罗冒险团的基地。
　　因为成为城主代理人之后，就可以直接掌握寒风城中心区主街道上的几个空置地皮，这些地皮是专门给城主代理人的特权，可以用来直接建造高级建筑，如高级铁匠坊、高级餐厅、高级商铺、高级魔法商店等等。
　　尤其是高级商铺，还可以开大型的拍卖会，到时候不仅玩家可以拿东西出来拍卖，就连NPC也会拿出东西进行出售，只是一个星期只有一次。
　　而代理城主真正厉害的地方还是在于建造传送魔法阵，可以在中心大街上建造一个传送广场，传送玩家去寒风城的边陲要塞，这些边陲要塞都在距离寒风城非常远的地方，所在区域的地图等级都在60级以上的高资源地图。
　　这些地方才是异世界真正的资源所在地，很多都是异世界的独有资源，神域大陆各大公会争夺的中心，所以这些地方都建造了要塞来守护，很多公会大战都是在这些地图爆发的。
　　如果玩家从寒风城出发前往这些边陲要塞，中途都会经过90甚至100级以上的地图，非常危险，花费的时间也很长，可以说通过传送门传送过去是最好的选择。
　　而这个传送门就受城主代理人管理，收多少钱，怎么收钱，都有城主代理人决定，当然收多少钱也都有上下限制，也不是想怎么收就怎么收，从中城主代理人可以得到两成的收入，这也是成为城主代理人最大的好处。
　　想到这里，石峰随即就来到了二楼的VIP会客室，开始跟NPC高级执事商谈建造传送魔法阵的事情。
　　这个传送魔法阵越早建造，对修罗冒险团越有利。
　　“代理城主大人，这是你要的传送门资料，从小型传送门到大型传送门都有。”NPC高级执事拿出了一张建造传送门的清单，直接递给了石峰。
　　“建造传送门的代价还真是高！难怪上一世占领异世界NPC城市的公会迟迟没有建造。”石峰看着清单上的费用和所需材料，心中暗暗咋舌。
　　光是要建造一个小型传送门就需要一万金和八万颗魔水晶，可以传送去三个要塞，每次传送最多五十人。
　　中型传送门需要两万金和二十万颗魔水晶，可以传送去六个要塞，每次传送最多一百人，而且花费的传送魔力跟小型传送门传送五十人是一样的，也就是说可以赚得更多。
　　大型传送门需要四万金和三十万颗魔水晶，可以传送去十个要塞，每次传送最多两百人。
　　当然建造这些传送门对寒风城的发展有相当的好处，所以也能得到不菲的贡献值，并不会说建造好了传送门，让后来者得到便宜。
　　而且除了建造传送门会有贡献值外，建造一些高级建筑同样或多或少都有贡献值，就因为如此，但凡成为代理城主的人，很难被其他人给超越。
　　“代理城主大人，因为你是首个从冒险者中选拔而出的代理城主，所以我们这边可以给建造两座特价的传送门，这是资料。”NPC高级执事随即又拿出了两张清单交给了石峰，“如果您选好了，随时可以告诉我。”
　　这两张清单上介绍的是两个传送门，两个都是小型传送门，不过比起小型传送门要多一个功能。
　　一个是传送的要塞可以变成四个，但是要价一万金币和十万颗魔水晶。
　　另一个传送还是三座要塞，但是可以定点传送去冰雪大裂谷的冰雪废墟大厅里面，要价一万金和十万颗魔水晶。
　　“真狠呀！多了一个传送点就多要了两万颗魔水晶。”石峰看着清单觉得NPC够黑心的，不过想了想，这也算是首个代理城主的福利，换成下个代理城主也就没有这个待遇了，随即说道，“那我就建造能传送去冰雪废墟的传送门吧。”
　　能多前往一个要塞固然是好，但是相比对他带来的好处，短时间内还是直接传送去冰雪废墟更好，毕竟在相当长的一段时间内，很多玩家都需要来回两个区域，尤其是对他们修罗冒险团来说。
　　说着石峰就拿出了他在冰雪废墟这段时间，出售冰抗宝石得到的魔水晶。
　　这段时间里冰抗宝石又出售了一万六千颗，又得到了十一万颗魔水晶，虽然手上的魔水晶无法建造中型传送们，但是建造一个小型传送门是没有任何问题。


第1773章 寒风城一统
　　寂静的VIP会客室中，随着石峰缴纳完一万金和十万颗魔水晶后，在寒风城的中央广场中也形成了一个魔法屏障，一个个路过的玩家都被传送出了中央广场。
　　“这是怎么回事？”
　　“这个中央广场怎么不让进了？”
　　“应该不会吧！”
　　“不对！真的进不去了，就连里面都看不到了！”
　　站在中央广场外玩家看着广场形成的漆黑魔法屏障，都不由好奇起来。
　　与此同时整个寒风城区域的玩家耳边也都响起了系统提示音。
　　系统公告：修罗冒险团将在中央广场建造传送门，届时玩家可以通过传送门前往边陲要塞，详细信息将在中央广场的公告栏上公布。
　　系统公告一连响了三遍，不断回荡在整个寒风城玩家的耳边。
　　“什么情况？传送门？难道我们能直接传送去其他区域？”
　　“好像不是。”
　　“中央广场那边有人吗？谁能解释一下？”
　　“我刚看完，修罗冒险团简直太牛了，建造的这个传送门可以直接把我们传送去60级以上的地图升级，而且这个传送门还通往冰雪废墟，以后前往冰雪废墟，我们就再也不用麻烦的一路跑过去了。”
　　“我靠！那我们以后去升级不就轻松了？”
　　……
　　一时间整个寒风城的自由玩家们都激动起来，对于长期生活在寒风城的他们来说，没有什么比跑路更麻烦的事情，现在有了传送门，相当于省去他们一半的时间可以用来直接升级刷怪，这样升级速度也会比以前快很多。
　　自由玩家们是欢天喜地，但是对于各大公会来说，脸色是一个比一个沉重。
　　成为城主代理人的权限，自由玩家也许不太清楚，但是对于各大公会来说并不陌生，只要稍微调查一些就能知道。
　　原本各大公会觉得在一个月后还有可能夺回代理城主之位，而现在是一点机会都没有了，修罗冒险团在寒风城已然无敌。
　　传送门的开启就意味着，修罗冒险团可以开始收传送费，得到大量的资金，凭借这些资金就可以建造更多的高级建筑，获取更多的贡献值……
　　而他们也将越来越没有生活空间，在寒风城里面都由修罗冒险团说的算。
　　“副会长，这下我们该怎么办？”在冰雪废墟一楼大厅中玄蒼看着系统提示，不由问向副会长血光。
　　修罗冒险团建立了传送门，之后就算他们完成了那几个史诗级贡献任务，恐怕很难竞争过修罗冒险团。
　　“有意思，这个修罗冒险团的团长我还真是小瞧他了。”血光淡淡一笑，“不过这个修罗冒险团以为得到了寒风城就能跟我们黑卡蒂抗衡，那就大错特错了，立刻去通知一下秃鹫，是时候让他们行动了。”
　　“让秃鹫他们行动吗？”玄蒼不由双眼一亮，“好，我这去就通知他们。”
　　……
　　市政大厅的VIP会客室中，在石峰交付完建造费后，NPC高级执事默柯汉斯也拿出了一张有关小型传送门的详细表格让石峰填写。
　　这些表格上的信息主要就是让石峰进行对传送门的定价和级别的划分。
　　在神域里面，越小的传送门成本越高，越大成本越低。
　　所以系统给出的定价，如传送去冰雪废墟，最低每人一银五十铜，最高可以设定为五银币。
　　对此石峰直接设定为两银币，这个价格对于目前的普通玩家略贵，但是对精英玩家来说却可以接受，毕竟中间节省了不少跑路的时间。
　　与此同时，把传送人员分为三个级别，普通级别传送没有任何折扣，白银级别可以打九折，黄金级别可以打八折，这样相当于每个人只收取一银六十铜，比起最低价高出十个铜币。
　　像是成为冒险者联盟的成员，只要达到白银级，就可以享有白银待遇，成为冒险者联盟认可的贡献者，如达到黄金级，就可以享有传送门的黄金待遇，至于修罗冒险团的精英成员就可以享受白银待遇，核心成员都是黄金级。
　　这个规则一出，以后寒风城的玩家会更想要加入冒险者联盟不说，也会为冒险者联盟做更多贡献，毕竟传送这东西太方便了，以后出行肯定会经常用，光是传送冰雪废墟这么近的地方，就能节省二十铜和四十铜，换成其他三个要塞，能节省的钱会更多，时间长了绝对可以节省一大笔钱。
　　到时候冒险者联盟想不在寒风城强大起来都难。
　　在搞定了传送门的事情后，石峰随即就离开了市政大厅，直接赶回修罗公馆。
　　对于石峰来说，建造传送门只是一件小事。
　　真正的大事还是他来冰晶世界的目的，那就是收集融魂之花。
　　目前在寒风城这里，他费尽全力，也只收集到了六朵融魂之花而已，距离二十朵还差很多，而且他来冰晶世界已经这么长时间了，可以说整个寒风城里手里有融魂之花的玩家或者公会，能兑换的肯定在就兑换了，想要在得到融魂之花，已经不是短时间能办到的事情了。
　　想要快速得到融魂之花，完成贤者之手的任务，就只有前往其他区域的城市收集。
　　回到修罗公馆的庭院，整个公馆是一片欢腾，尤其是看到石峰这个团长出现，一个个都肃然起敬。
　　“团长你回来了。”
　　“团长好！”
　　……
　　看着围上来的一群人，石峰也不敢多留，只能点头回应，快速走进公馆内。
　　“团长，你要我召集的人，都已经召集过来了，除了我们修罗冒险团的五百高手外，其他人都是从冒险者联盟中挑选出来的高级生活玩家，一共加起来七百人。”雁娅指了指大厅中站成一列一列的玩家，笑着说道，“这样就算去了其他NPC城市，也不会输给本地的那些知名冒险团多少。”
　　想要在其他NPC城市站稳脚跟，不管是对公会还是冒险团来说都不容易，因为都要跟本地的公会和冒险团竞争，不过五百名高手玩家，足以跟那些两三千人的大型冒险团匹敌了，而一个NPC城市里面，大型冒险团可是很少，在加上一个个高级生活玩家的存在，就算不能从本地的公会和冒险团手中兑换现有的好装备，也可以通过击杀怪物得到材料，让生活玩家制作，自给自足。
　　只要在其他城市撑过一段时间，寒风城这里就能陆续送其他玩家过去，让修罗冒险团在那边不断壮大起来。
　　“太好了，幸亏我最近实力提升不少，又换了一件五十级的秘银装备，这下也能跟着团长一起去其他城市好好耍一耍了。”
　　“谁说不是，这次前往其他城市发展，我们在哪里得到的贡献值可以提升50%，得到的积分也能多出15%，到时候等其他人过来了，说不定我都能晋升为青铜级别了。”
　　团队中的成员此时都看着石峰，私下里议论纷纷。
　　“很好！既然人已经齐了，那我们也都动身吧。”石峰扫了一眼神情有些激动的众人，点了点头，随即带路前往中央广场。


第1774章 初到异域
　　中央广场的传送门因为是NPC建造，从支付完金币和魔水晶后，不到十分钟的时间就全部建造完毕。
　　随着魔法屏障解除，在中央广场上也出现了一个高五六米的石制大门，而地面上刻印着各种神文和魔法阵，让中央广场上的魔力都浓郁了几分。
　　此时大量的玩家都汇聚于此，对传送门是充满了好奇，甚至一些冒险团都忍不住使用起来，直接传送去地图等级在60级以上的三个要塞。
　　而随着修罗冒险团的出现，立刻引起了整个中央广场上的所有玩家关注起来，看着修罗冒险团成员的眼神是说不出的羡慕。
　　如今修罗冒险者可以说是寒风城的主人，整个寒风城里也在没有那个势力敢在跟修罗冒险团作对，除非不想在寒风城混了。
　　只见修罗冒险团的众人在石峰的安排下，开启了通过冰雪废墟的传送通道，一批接一批走进传送门，消失在众人的视野中。
　　“修罗冒险团这么多人，不知道这是要去做什么？”
　　“你们没看他们传送去冰雪废墟吗？而且里面还有等级不高的生活玩家，我估计应该失去准备去其他区域的城市发展吧。”
　　“我靠！修罗冒险团太牛了，现在就可以去其他城市发展，这下寒风城里的其他公会更不可能竞争过修罗冒险团了。”
　　“谁说不是，听说一些小的公会都已经解散，一个个都想要加入修罗冒险团。”
　　“现在修罗冒险团的招人标准好高，我明明都通过了试炼之塔第四层，可还是实力不够，现在只能在冒险者联盟里面慢慢提升了。”
　　就在众人谈论消失的修罗冒险团众人时，石峰等人也一个个都出现在冰雪废墟的大厅中，直到所有人到齐，石峰也用出英雄之钥，让五百人直接传送去上古传送魔法阵的另一头，而其他人则是使用通行证传送。
　　直到众人再睁开眼睛，已经来到了一处荒无人烟的废弃神殿中，甚至都可以从破损的房顶上看到外面连绵的雪白山脉，正是冰雪大裂谷的另一边。
　　系统：恭喜玩家来到冰封之城区域。
　　“这就过来了吗？”众人直到听到系统提示音，都有一种不太现实的感觉，仿佛还身在寒风城区域一样。
　　“好了，所有人都准备一下，我们向冰封之城出发！”石峰对此是没有任何感觉，随即指挥起来。
　　这里虽然是其他区域，但同样在冰雪大裂谷，这里作为生命禁地，不用说四周的怪物肯定不少。
　　就在石峰带着团队走出废弃神殿没有一千码的距离，突然一群玩家从山谷两旁的雪林地冲了出来，立刻把前往的道路给堵住不说，还形成了一个包围网。
　　这些人的数量之多，一眼望去至少有三万人，一个个的玩家的身上都佩戴着黑卡蒂的公会徽记，看着他们的目光都带着冷笑和杀意，明显是要对他们不利。
　　还不等石峰等人做什么，就看天空突然昏暗下来，一道道黑暗之气喷涌而下，所有人的身上都多了一层状态，三个小时内无法在使用任何传送道具和传送技能。
　　“三阶魔法卷轴战争封锁吗？”石峰看着身上的状态，不由眉头紧皱。
　　“团长，这下不好办了，他们明显是早有准备，我们这下就连使用瞬移卷轴离开都办不到。”雁娅望着满山的黑卡蒂成员，脸色很是不好。
　　对方人数太多了，而且穿着的装备都非常好，最差也是五十级的玄铁装备，等级就没有低于53级的人，这些人中不少都散发着冷冽的气息，一看就是久经沙场的高手玩家，实力恐怕不在她们这些修罗冒险团的高手之下，其中为首的二十多人更是让她感受到了死亡的威胁。
　　随着黑卡蒂的人群越来越近，修罗冒险团的众人也都紧张起来。
　　“哈哈哈，你们修罗冒险团不是很牛吗？现在怎么害怕了？”这次是一名身穿深蓝色铠甲的狂战士走了出来，看着石峰等人，不由大笑起来，而这人正是石峰较为熟悉的玄蒼。
　　“他们知道害怕也正常，毕竟我们这里可是聚集了足足四万精锐，就凭借他们区区七百人能做什么？”旁一边的一位身穿深灰色法袍的精瘦男子淡淡笑道，“不过副会长也真是看得起他们，竟然让我们来这里堵他们。”
　　而穿着深灰色法袍的精瘦男子旁站着的十一名二阶职业高手也都点了点头深表赞同。
　　“副会长让我提醒你们，要小心那个修罗冒险团的团长，他实力不错，不要大意了。”玄蒼死死看着石峰，提醒道。
　　“那人就是修罗冒险团的团长吗？看上去也不过如此嘛！不过既然副会长都说了，那这个人就交给我们了，其他那些小鱼小虾就交给你了。”精瘦男子瞥了一眼石峰，目光中带着一丝戏虐之色，“刀手，等一会由我先攻，你从后面偷袭，让这个小子尝一尝透心凉的滋味。”
　　“行。”
　　一旁的55级二阶刺客冷漠的呼应了一声，随即就消失在原地。
　　“好吧，我来对付那些小杂鱼。”玄蒼看着已经行动起来的二阶元素师和二阶刺客，不由可惜道。
　　不管是走向石峰的二阶元素师，还是消失的二阶刺客，这两人都是十二天煞，他们同时也是黑卡蒂的职业第一人，元素师叫冷风煮火，刺客叫刀手，这两人中的任何一人都能轻松击败他，两人联手更是战力加倍，瞬杀一个二阶职业很轻松。
　　而黑卡蒂的其他人也都一步接一步的围向修罗冒险团的众人。
　　面对如此阵仗，就算是二阶职业的雁娅也是脸色低沉，至于其他修罗冒险团的高手则是冷汗直冒，毕竟这么大的阵仗他们也是头一次遇到，这恐怖的气势和压迫感简直深入大脑皮层，有的只是无力感，一个个只能静静看着黑卡蒂的众人走过来。
　　“这下我们是完了！”
　　“黑卡蒂也太狠了，我们不过七百人而已，他们竟然一下派出这么多精锐，进行公会的攻城战也不过如此吧。”
　　修罗冒险团的众人紧张的看着越来越近的黑卡蒂众人，都不知道要说什么好了。
　　在双方相距不到100码时，冷风煮火笑着看向石峰，轻笑道：“之前看你们在冰雪废墟挺牛，竟然能拿下英雄级首通，抢了我们黑卡蒂的寒风城，可惜你们不好好躲在寒风城里做你们的山大王，还敢跑来这里，说吧你们想怎么死？”
　　“争夺寒风城，大家都各凭手段，何来抢之说？”石峰看着缓步走上前来的冷风煮火咧嘴一笑，“而且在寒风城里面，明明是你们出手在先，这段时间在野外你们黑卡蒂可是没少下黑手，干掉了我们修罗冒险团四五百人，让我们修罗冒险团损失惨重，这个仇正好就在今天向你们讨回来！”
　　“哈哈哈，向我们报仇？”冷风煮火大笑道，“我们黑卡蒂的敌人多到数不清，可惜最后都被我们黑卡蒂一一消灭，你以为你们修罗冒险团现在怎么报仇？”
　　说着冷风煮火身后的大批高手也开始行动起来，以猛虎下山之势蜂拥向修罗冒险团的众人。
　　“对！就像这样报仇！”石峰说着手中拿出了一张三阶大型毁灭魔法卷轴和邪神之眼，直接摊开三阶魔法卷轴地狱之火，随即启动邪神之眼的世界之力灌入魔法卷轴中，吟唱起咒语，“焚烧吧！地狱之火！”


第1775章 噩梦再现
　　峡谷中，随着石峰吟唱完咒文，周身突然出现了三个赤红色的魔法阵在石峰的脚下环绕起来，紧跟着脚下的地面也开始猛烈晃动，不断向远处蔓延开去。
　　强烈的波动就算是相隔50码外的黑卡蒂众人都可以清楚感觉到。
　　“该死！是大型毁灭魔法，所有人回避！”冷风煮火看着天空中向石峰凝聚的魔力洪流不由大惊，连忙向众人提醒道。
　　不过石峰使用魔法卷轴的准备时间极短，哪怕众人都已经察觉到了，可是魔法阵已经完全显现。
　　只见魔法阵中凝聚出了一只全身燃烧着赤红色火焰的巨大凤凰，翼展足有一百多米，散发出来的灼热火焰让四周冰雪都开始融化。
　　轰！
　　随着一声低鸣，凤凰双翼一震，直接撕裂空气，瞬间消失在了原地，眨眼间就飞出了，划过黑卡蒂大军所在的位置。
　　凤凰的速度太快太快，就好像一道落下的流星，黑卡蒂众人看着飞来的凤凰，一个个都露出惊恐之色，想要向四周逃窜。
　　但是黑卡蒂众人的速度在凤凰面前宛如静止一般，凤凰所过之处都化为地狱火海……
　　一马当先的玄蒼看着掠过的凤凰和扑面而来的火焰，不禁双眼大睁，带着强烈的不甘，死死望着石峰，而随着火焰吞噬玄蒼，生命条瞬间清零，全身在火焰中化为灰烬，只留下了一件掉落物品，就化为白光消散。
　　一位二阶职业就这么被毫无反抗的瞬间死亡！
　　至于其他一阶职业根本没有悬念，只见山谷中一道道白芒闪烁，惨叫声回荡整个山谷。
　　“修罗冒险团！”
　　冷风煮火看着飞掠而去的火凤凰，脸色阴沉如水。
　　因为是峡谷，地形狭窄，只是这一下，他们黑卡蒂起码被干掉了两三千人，而且除了玄蒼被干掉之外，十二天煞中不擅长保命的四个人也被干掉，这损失简直太大了。
　　“所有人跟我一起杀出去！让黑卡蒂的人也知道一下，就算要围杀我们修罗冒险团，也要付出惨痛的代价！”石峰看着凤凰消散后，随即在团聊中对陷入绝望的众人大喊道，“至于今天你们所有的损失，冒险团都会做出补偿！”
　　四万黑卡蒂的精锐，就算百人二阶高手团队遇到了也都只有殒命的份，毕竟玩家的体力有限，更别说这是早有准备的伏击，可以利用各种魔法道具来战斗，面对四面八方的刁钻攻击，也总有被击中的时候，除非等级和等阶差距极大，可以无视这些攻击，要不然蚁多啃死象。
　　他们现在能做的也只有逃命，死战是找死，毕竟这不是对付几千人那么简单。
　　三阶的大型毁灭魔法地狱之火原本是一个通道魔法，能对前方20*100码范围造成火焰伤害，但是经过世界之力的强化后，延伸的范围起码有400码，正好在黑卡蒂的大军中开出了一条路。
　　只要能逃出围剿，未必不能逃出生天。
　　“对！大不了一死！不就是掉一件掉一件装备！”
　　“我们听团长的！”
　　“草，这笔账我迟早要找黑卡蒂算回来！”
　　众人听到石峰这么说，一个个都燃起了高昂的斗志和逃出去的希望，之前面对黑卡蒂大军的恐惧感和压迫感是荡然无存。
　　“很好！我们冲！”
　　石峰看着斗志昂扬的众人，点了点头，随即使用黑暗之书召唤出了三阶恶魔来当开路人，而他则紧跟在后。
　　“杀！”
　　“干掉这帮黑卡蒂的孙子！”
　　修罗冒险团的众人也组成防御阵型，让生活玩家在里面，随着石峰一起冲向重新组织阵型的黑卡蒂。
　　眼看黑卡蒂的众人开始阻挡，石峰再一次用出烈焰领域来开路，瞬间又干掉了数百人，带着众人冲进了火凤凰撕开的防御网。
　　“决不能让他们逃了！所有远程全力输出！”冷风煮火看着想要逃的修罗冒险团，连声吩咐道，直接对修罗冒险团用出二阶魔法霜火飞弹。
　　二阶魔法的霜火飞弹威力一般都具有很强的穿透力，就算玩家抵挡也会受到不轻的腐蚀伤害。
　　八道霜火飞弹瞬间就干掉了两个在外围防御的修罗冒险团高手。
　　至于在道路两旁的黑卡蒂玩家也都纷纷发动攻击，好像雨点一般落向修罗冒险团的众人，这些魔法和箭矢有强有弱，虽然修罗冒险团的众人全力抵挡，但终究还是有攻击穿过，直接轰在身上。
　　在黑卡蒂一波强烈的攻势之下，修罗冒险团瞬间又被干掉了三十多人，双方差距一目了然。
　　眼看第二波攻势又来了。
　　雁娅也突然发威，虽然只是一名治疗，不过作为二阶德鲁伊，论战力也许不如其他二阶玩家厉害，但是论防御和治疗能力却在极强。
　　二阶魔法森林之歌！
　　顿时间以雁娅为中心，半径50码内形成了一个淡绿色的防御屏障，所有攻击进入屏障之后，威力都被大幅削弱不说，屏障之内的修罗冒险团成员也在恢复生命值，虽然不多，一秒恢复2%的生命值，但也给其他治疗减轻了不少压力。
　　因为森林之歌的作用，这一次减员人数只有十多人。
　　而在森林之歌持续中，冷风煮火也咬牙用出了一张非常珍贵的三阶大型毁灭魔法卷轴，直接轰向修罗冒险团，不过被石峰用出的绝对防御给抵挡住，并没有造成任何减员。
　　另一边冲在最前排的石峰也是在疯狂杀戮，对于那些冲上来的黑卡蒂近战玩家，石峰都是以最快的速度解决，直接开启天龙之力。
　　风雷闪！
　　千刃流光！
　　剑光虚影！
　　除了保命能力极强的玩家，其他一阶职业的玩家在石峰手中根本走不过一招，一剑一个，仿佛战场上的死神一般，随意收割玩家的生命。
　　石峰为不让黑卡蒂的成员冲向身后的修罗冒险团，对修罗冒险团造成更大的伤害，直接舍弃了防御，选择加快击杀速度，任由一些攻击打在身上。
　　而冲上来的黑卡蒂成员中不乏高手玩家，攻击非常精准不说，对于实际的把握也非常厉害。
　　就在石峰全力拼杀出一条血路时，一道道魔法和箭矢也穿过了石峰的防御死角，轰在了石峰的身上。
　　-2387
　　-1657
　　-1346
　　-2046
　　一个个伤害从石峰的头上冒出，让发动攻击的黑卡蒂成员看的眼睛都要瞪出来了。
　　“怎么可能！我对他造成的攻击怎么会只有一千多点？”
　　“他到底是人是鬼？”
　　“遭受这么多伤害，我怎么看的生命值没有怎么掉呢？”
　　原本还在冲杀的黑卡蒂成员看着并没有怎么受伤的石峰，一个个都惊恐了。
　　此时石峰对冲上去的玩家基本上都是一剑一个，就算是高手玩家也不列外，能轻易被石峰突破防御，砍在身上，瞬间毙命，只有那些开启爆发模式的高手玩家才能多支撑几招，反观他们对石峰造成的伤害，就好像是毛毛雨，还不容易让生命值跌落80%，修罗冒险团的治疗们就把石峰的生命值瞬间回满。
　　这简直就像是噩梦。
　　虽然石峰这边可以抗得住，但是修罗冒险团的众人面对四周疯狂的攻击，就很难抵挡住了，团队里的成员是一个接一个倒下，而聚拢过来的黑卡蒂成员是越来越多。
　　眼看黑卡蒂的近战部队冲了上来，要彻底围杀修罗冒险团。
　　突然间天空之上出现了一个巨大的魔法阵，一股强大无比的力量瞬间降临下来，冲到一半的黑暗凯蒂众人只感觉身体一沉，属性和体质都开始下降。
　　另一边修罗冒险团的众人感觉身上突然变轻了不少，一股力量涌了上来，甚至就连头脑都变的清醒了许多。
　　“这是怎么回事？”冷风煮火可以明显察觉到战场上的魔力浓郁度提高了，甚至就连修罗冒险团成员的属性都有所提升。


第1776章 修罗之剑
　　战场上石峰用出了以消耗魔水晶为代价的福音之环两大技能，让双方的属性一增一减，立刻就让修罗冒险团的众人应对起来轻松不少，对于冲上来的黑卡蒂近战大军，修罗冒险团的远程攻击能轻易击退举着盾牌稳固前进的MT。
　　只是一波攻击而已，这些黑卡蒂的MT就被打散队形，第二波攻击瞬间就干掉了二三十名MT，让黑卡蒂的近战大军一时间都无法接近修罗冒险团。
　　“哈哈哈，团长这一手太厉害了，这下他们连近身战都办不到了！”
　　原本有些绝望的修罗冒险团众人又燃起了一丝冲出去的希望。
　　面对远程攻击，好歹可以闪避和抵挡一下，但要是被近身了就会很麻烦，要是被缠住了基本就是一死。
　　因为世界投影和辉之环的效果，让修罗冒险团的前进速度加快了不少，除了面对二阶职业的攻击很难抵挡外，对于一阶职业的攻击，都可以抵挡住，不至于被冲散阵型。
　　而开路的石峰更是如鬼神一般。
　　光是冲到四分之三的路程而已，死在石峰剑下的玩家就不下于四百之数，而更多是死于石峰用出来的群攻技能。
　　此外还有一个三阶恶魔动不动打乱黑卡蒂的阵型，让黑卡蒂的众人根本挡不住石峰的脚步，只能眼睁睁看的石峰不断前进。
　　“刀手你带着秃鹫小队上去，绝不能让他们跑了！”冷风煮火看着完全无法阻挡的石峰，咬牙说道。
　　这场战斗的关键就是因为石峰的存在，如果不是石峰能在他们形成的包围网中撕开一条口子，修罗冒险团的众人根本寸步难行。
　　而且死在石峰手中的黑卡蒂成员太多了，所过之处都是由黑卡蒂成员的尸体堆积而成，要是不干掉石峰这个团长，他们的损失可就太大了。
　　“行！”隐藏与修罗冒险团不远处的刀手在团聊中回应了一声，随即就带着身旁六名刺客飞速潜向石峰。
　　秃鹫小队是他们黑卡蒂专门用来伏击各大公会重要人物的小队，就算是对付超一流公会的高层也没有失过手。
　　只见秃鹫小队相距石峰不到三十码时，一个个都从背包里拿出了一张魔法卷轴，在相距二十五码时一个个都用出了暗影步，瞬间就出现在了石峰的周身。
　　“封印！”秃鹫小队的六人行动速度非常迅速，同时摊开了手中的魔法卷轴。
　　不过石峰也反映很快，明白这六人想要做什么，手中双剑猛然挥舞起来。
　　剑之轨迹！
　　一道道星辰直接轰向六人。
　　而秃鹫小队的六人根本不做任何抵挡，直接用出疾风步短暂的无敌时间来抵挡石峰的剑技。
　　顿时石峰脚下形成了一个魔法阵，恐怖的重力作用在了石峰的身上，紧接着一道道锁链束缚在石峰身上，让石峰的属性下降60%、移动和攻击速度下降60%，而且跟外界完全隔绝，外界不管是攻击魔法还是治疗魔法都无法作用在魔法阵内。
　　“死吧！”刀手在这一刻突然在石峰身后出现，爆发技能全开，手中的两把匕首直接划向石峰。
　　而四周的秃鹫小队也用出了爆发技能，同时也对石峰用出了一阶最强攻击技能影杀。
　　因为石峰的属性和速度大减，距离又这么近，这么突然，根本来不及防御，所有攻击同时轰在了石峰的身上。
　　“团长！”雁娅看着魔法阵里面被击中石峰，神情中满是焦虑和担心。
　　一个二阶刺客和六名一阶刺客的全力爆发，就算是开启天龙之力的石峰恐怕也挡不住。
　　“总算死了！”冷风煮火看着被命中的石峰，不由松了一口气。
　　石峰一死，修罗冒险团的其他人不过是砧板上的鱼肉，而且干掉了石峰这个修罗冒险团的团长，多少也算是对得起这么多黑卡蒂成员的牺牲了。
　　冷风煮火虽然松了一口气，但是在魔法阵之内的刀手七人却一连脸色凝重地看着石峰。
　　因为他们手中的武器根本就没有击中石峰，而是被挡在一层淡淡的防护罩挡住，令他们所有的攻击都被防护罩给吸收了……
　　“好厉害的暗杀术，差一点我就以为自己死了。”石峰看着神情微冷的刀手等人，看了一眼他开启的虚空护盾，此时虚空护盾已经被消耗掉了三成多的伤害，如果没有虚空护盾来保命，他绝对会被瞬杀。
　　“护盾而已，我不相信这个护盾可以一直持续下去！”
　　刀手眉目一挑，手中的匕首轨迹一变，再次攻向石峰，而其他六人也是统一发动攻击，七人根本不为所动，不顾一切的对护盾发动几乎疯狂攻击。
　　在魔法阵里面他们的基础属性超过石峰，至于速度更是远胜于石峰，而向护盾这一类的东西，能吸收的伤害非常有限，只要打破护盾，石峰依然是死。
　　一道道光芒闪烁，无数的刀影和剑影如雨点一般落向护盾。
　　铛铛挡！
　　面对七人的联合攻击，石峰用出剑之轨迹抵挡，每抵挡一下石峰都感觉手臂一颤，单纯论力量的确比不上七人，而七人的联合攻击，以他的攻击速度根本来不及全部抵挡下来，虚空护盾的能量是不断被消耗。
　　六成……五成……三成……
　　眼看虚空护盾就要被打破，另一边修罗冒险团因为长时间驻留的缘故，死亡人数越来越多，石峰叹了口气，直接用出了剑刃解放，顿时气势猛然攀升。
　　刀手等七人碰触到石峰手中圣剑弑雷的瞬间，感觉整个手臂都麻痹了，瞬间七人全部被击退，撞击在魔法屏障上，激起一道道波纹。
　　“他的力量怎么又变强了？”刀手看着傲然站立的石峰，目光中多出一丝凝重，完全无法理解石峰的属性怎么又突然暴涨大一截。
　　不过石峰并没有给刀手等人过多的思考时间，直接主动迎了上去。
　　如光如电的剑影瞬间笼罩向快刀等人。
　　铛铛挡！
　　石峰的剑光快到让二阶职业玩家的肉眼都难以捕捉，刀手七人虽然是刺客，在速度上绝对是所有职业中排在第一位的，但是面对此时的石峰，也应接不暇，全是以野兽一般的本能在抵挡石峰的剑。
　　这一刻七人都感觉把自己力量发挥到了巅峰中的巅峰。
　　但是每当手中的匕首和短剑碰触到利剑，利剑上传来的可怕冲击力就传到了手臂，接着让身体忍不住的往后退开，直到无法在抵挡划过来的利剑，刀手七人都用出了保命技能消失，抗着石峰的攻击，对石峰用出舍命一击。
　　瞬间石峰身上的护盾破碎，让石峰的生命值掉了一点。
　　看到希望，刀手七人想要再次用出舍命一击，不进行任何防御，只对石峰进行攻击时，眼看要击中石峰时，突然石峰一化为二。
　　幻影杀！
　　刀手七人当场一愣，不过还是趁着短暂的无敌时间，狠狠刺向两个石峰。
　　攻击被分散，加上石峰原本就防高血厚，七人的攻击，根本无法干掉两个石峰。
　　直到短暂的无敌时间消失，两个石峰同时用出了剑光虚影，足足二十道剑光飞舞，在这个狭小没有什么闪避空间的魔法阵里，刀手七人中五人瞬间被干掉，随即两个石峰又用出炼狱五重斩，一剑比一剑的威力强，震得剩下来的刀手两人时身体发颤，行动越来越迟缓。
　　只见一道青芒划过。
　　这一次再无力抵挡，青芒就穿过了刀手两人的皮甲，重重撞在魔法屏障上，双眼大瞪，不敢相信他们这个名震各大公会的秃鹫小队，就这么被一个冒险团的团长给绝地反杀了。
　　刀手还想要说什么，但是生命值已经归零，眼神涣散，化为一道白光消散，只剩下掉落的装备，随之魔法阵破碎消散。
　　而在黑卡蒂中闻名丧胆的秃鹫小队，就此全灭！


第1777章 祸害
　　随着封印魔法阵的解除，围剿修罗冒险团的黑卡蒂众人看着消散的秃鹫小队，都不禁一愣。
　　秃鹫小队在黑卡蒂中可是无人不知，也是仅次于十二天煞的公会骄傲，甚至说道名气，还在十二天煞之上，因为在此之前的一流公会高层，甚至超一流公会的高层都被秃鹫小队给干掉过。
　　更别说这次动手还有他们黑卡蒂排名第一的刺客刀手带队。
　　没有干掉石峰就算了，可是战斗前后不过十多秒的时间而已，就被全灭……
　　“这都不死吗？”冷风煮火死死盯着拾取掉落物品的石峰，目光中带着一丝惊恐，虽然早就知道石峰很强，但是没有想到会这么强，随即咬牙喊道，“附近的所有人听令，不计代价的给我把修罗冒险团的团长留下，他的底牌已经没了，决不能让他给跑了！谁能击杀他！奖励四件五十级的精金装备或者一把五十级的暗金级武器！”
　　如此实力，要是任其发展，将来绝对是一个祸害，只有现在干掉一次，伤了石峰的元气，才能打乱石峰的发展节奏，而且野外想要围剿玩家很麻烦，这一次是因为石峰没有防范，下一次可就没这么好的机会了。
　　而且眼下石峰的属性突然暴涨一大截，肯定支撑不了多久时间，只要熬过这段时间，就是他们的胜利。
　　“杀！”
　　黑卡蒂的众人听到冷风煮火的悬赏，一个个眼睛都红了，五十级的精金级武器在公会里非常稀有，更别说暗金级武器，要是能得到一把，绝对能让他的战力得到大幅提升。
　　随即就看在石峰周围的成员也不去对付修罗冒险团了，全都朝着石峰扑了上去。
　　足足数十名近战职业同时围向石峰，用出一个个魔法技能，只见石峰猛然挥动手中的圣剑弑雷。
　　唤雷！
　　顿时以石峰为中心，无数雷霆扩散开去，在双爆发的狂暴力量下，冲上来的所有玩家都被瞬杀，在地面上留下一片焦痕，直接让双眼发红的黑卡蒂成员不由冷静下来，一个个停下了脚步。
　　“果然还是人太多了吗？”石峰并没有管四周停下来的黑卡蒂成员，目光扫向陷入胶着之中的修罗冒险团，虽然有福音之环的提升和镇压，但是面对人数压倒性的不利，现在剩下来的人数已经不足一半，随即石峰又看了一眼前方相距一千多码外冰雪森林，“看来只能拼一下了。”
　　正如冷风煮火所预料的，此时的他已经接近油尽灯枯的状态，双重爆发是他最终手段，开启了双重爆发不是你死就是我亡。
　　如果能冲进森林里面，因为地形复杂，也容易隐藏，黑卡蒂在想要围捕也不太可能。
　　随即石峰用出了最后的底牌禁绝领域！
　　骤然一片暗灰色的雾气覆盖了整个石峰前方的道路，一直延伸到冰雪覆盖的森林。
　　“怎么回事，我无法使用魔法了。”
　　“不对，就连道具都好像无法使用了！”
　　在禁绝领域中的黑卡蒂成员很快就发现了问题，顿时陷入一片恐慌，毕竟魔法技能是玩家用来战斗的主要方式，如果不能使用，无异于被拔了爪子和牙齿的野兽，而且最不利的一点就是无法进行治疗。
　　“所有人跟我冲！”
　　石峰看到陷入慌乱的黑卡蒂众人，在团聊频道中吩咐了一声，随即就冲进人墙中，对着举起盾牌死死抵挡的MT就是一剑。
　　双重爆发的石峰就好像是人型凶兽，仅仅一剑就把前排的数名MT给击飞出十多码外，之后又是一招龙息，让好不容易才聚集在道路中央的黑卡蒂众人再次被撕开一条口子。
　　黑卡蒂的众人虽然想要极力重整态势，但是被禁魔后时一个魔法技能都用不出来，面对好像人型巨龙一般的石峰，只见一个接一个的玩家在空中飞起，随之化为一道白芒消散，根本无人可挡，只能任其通过……
　　仿佛死神一般收割生命的石峰，让修罗冒险团的众人看的热血沸腾，一个个都跟在石峰身后扑向前来阻挡的黑卡蒂众人。
　　黑卡蒂奋力阻拦，可惜双方战力相差巨大，冲上去的玩家没有治疗恢复生命值，都被修罗冒险团三两下就给解决掉，只能眼睁睁的看着修罗冒险团的众人进入被冰雪所覆盖的森林中。
　　“冷风老大，修罗冒险团的人都跑进森林里了，我们还追吗？”一名54级的游侠望着不远处的大森林，不由问向冷风煮火。
　　“森林里面地形复杂，搜索难度极大，我们贸然冲进去，说不定还会被他们埋伏，我们撤！”冷风煮火摇了摇头，恶狠狠的望了一眼石峰所消失的森林，“以后的日子还长着呢，在冰封之城里可没有那么好混！”
　　随后黑卡蒂的所有人都拿出了回城卷轴，开始返回冰封之城。
　　而这一场黑卡蒂围剿大战的消息也很快就传入了冰封之城各大公会的耳中，在各大公会的高层里引起了一场不小的轰动。
　　甚至让冰封之城的不少公会召开了紧急会议。
　　“哈哈哈，好厉害的修罗冒险团，竟然能让黑卡蒂吃了一次大亏！”
　　“这个冒险团不错，派人想办法去接触一下。”
　　各大公会一时间都对修罗冒险团充满了好奇，毕竟黑卡蒂是冰封之城的霸主公会，虽然还没有掌控冰封之城，但是在冰封之城里还没有谁敢跟黑卡蒂作对，现在一个冒险团能让黑卡蒂吃一次大亏，又怎么可能不让各大公会惊讶。
　　另一边冰封之城里排名前几的冒险团也都在暗中得到了这个消息。
　　而在冰封之城的一间高级酒吧内，一名54级的刺客突然快步走了进来。
　　“团长，就在刚刚发生了一件大事，黑卡蒂带着四万精锐玩家围剿一个冒险团。”54级的刺客做到房间一角喝着果酒的中年男子旁，这个中年男子不是别人，正是冰封之城两大冒险团之一霜狮冒险团的团长光辉天堂，很是兴致冲冲地说道，“你猜结果怎么样？”
　　“还能怎么样？四万精锐这数量都可以把冰封之城里的一些大公会给干掉了。”光辉天堂对此不以为意。
　　“猜错了，黑卡蒂并没有成功，听说反而折损了几千人进去。”54级的刺客摇了摇头。
　　“折损几千人？他们对付的是哪个冒险团？就算是现在排名第一的白色之魂应该也没有这个能耐呀！”光辉天堂不由诧异。
　　“不是，听黑卡蒂的内部消息，这个冒险团是从其他区域过来的。”54级刺客笑了笑，悄声说道。
　　“其他区域？叫什么名字？他们来了几万人？”光辉天堂不禁更好奇了。
　　“好像是叫什么修罗冒险团，这次过来的人数大概有七百人。”54级的刺客想了想说道，“而且听说他们的团长一个人就干掉了秃鹫小队和刀手。”
　　“七百人？而且团长还一个人就干掉了秃鹫小队和刀手？”光辉天堂听到刺客这么说，都怀疑自己是不是喝多听错了，可是刺客说的话语有那么清晰，随即脸上的神情也变的严肃凝重起来，“如果真是如此，那么长久不变的冰封之城恐怕这次真要变天了。”


第1778章 人未到声先至
　　冰封之城，中央大街。
　　石峰在组织修罗冒险团逃过了黑卡蒂的追捕之后，很快就让所有人穿着黑斗篷分批进入冰封之城，在冰封之城里面收集有关冰封之城的情报。
　　而石峰则是带着雁娅直接奔向冰封之城的市政大厅。
　　“团长，这冰封之城好繁华，简直都可以睥睨神域大陆的王城了。”雁娅坐在高级马车上望着窗外的街道，很是惊讶。
　　一路上随处可以看到大街两旁的叫卖声，不同于寒风城，这些叫卖的玩家大多是生活玩家，出售着各种五十级的武器装备，最差也是青铜级，好的甚至有秘银级，这是在寒风城里面绝对遇不到的，而街道两旁到处都是店铺，商业繁华程度完全不亚于一个王国的王城了。
　　而且相比寒风城的玩家等级和装备，这里的玩家明显要强出一些，在大街上的主流玩家几乎都在52级以上，穿的几乎是一身的五十级玄铁级装备，而53级的高手玩家不在少数，身上都装备有数件秘银级装备，甚至有的自由玩家还装备有五十级的精金级装备……
　　“的确很繁华，单纯在自由生活玩家的水平上就要超过王城水平大一截。”石峰看着街道上的生活玩家，可以发现这些生活玩家都没有佩戴公会徽记，不是公会成员，却只能制作出五十级的秘银级装备，这水平可要比神域大陆上的生活玩家强多了，至少在星月王国里面，能制作五十级秘银装备的生活玩家，也就只有烛火商行一家，“看样子这个冰封之城应该是冰晶世界的主城之一。”
　　“主城？”雁娅对于这个词还是头一次听说。
　　“没错是主城，整个异世界就可以当成一个王国或者帝国，而在异世界里面虽然没有被一统，不过也有类似王城和帝都一般的城市，那就是主城，作为周边区域交汇的中枢，只不过异世界里面的主城不止一个，根据异世界的大小，有三到七个不等，像是冰封之城这样大的城市，应该就是主城了。”石峰解释道。
　　根据之前调查的情况，冰封之城的玩家数量远超寒风城，达到八百万人，这个数量的玩家可不是什么普通城市能办到的，比起目前的白河城人口还要多一些，再加上冰封之城前段时间打通的两个其他城市，同时还有通往周边数个区域的地图，足以证明冰封之城是冰晶世界的主城。
　　原本石峰还以为会来到类似寒风城的普通城市，没想到会来到主城，这对石峰来说实在是意外之喜。
　　在异世界里面的主城比起神域大陆中的王城和帝都来说，要重要的多，因为在异世界里面，想要前往其他城市，有将近一半的情况下需要通过主城才行，不像是王国和帝国，直接传送去其他城市就行了。
　　此外想要联通其他大区域，也就是联通其他主城，只有主城所在的区域可以办到，该大区域的普通城市是无法联通到其他大区域的。
　　就因为如此，异世界里面的主城非常重要，同时想要掌控的难度也要比普通城市大很多，但只要能占有，就能占据整个异世界相当一部分的资源，可以说是各大公会的必争之地。
　　现在能比起黑龙帝国的各大公会先一步来到冰封之城，那可是掌握了相当大的先机。
　　终于在坐了二十多分钟的马车后，石峰和雁娅来到了冰封之城的市政大厅。
　　此时市政大厅中有不少商人玩家在大厅中选购商铺，而在等候的一些玩家也在休息区聊天谈笑。
　　“听说了？黑卡蒂在冰雪大裂谷围剿一个冒险团，结果损失了数千精锐不说，还让那个冒险团逃了近半的成员。”
　　“当然听说了，我还知道那个冒险团叫修罗，听说是黑卡蒂想要占据的寒风城来的冒险团。”
　　“这个修罗冒险团好厉害，竟然能让黑卡蒂栽一个跟头，他们到底是何方神圣？”
　　“我还听说这个修罗冒险团的团长是一个怪物，身高足有三米多，胳膊比我们的大腿都要粗好几圈，就连个秃鹫小队都被他一个人干掉了，此外一个人就干掉了黑卡蒂数千精锐，击杀二阶高手如屠狗。”
　　“那还真是个怪物，难怪秃鹫小队都被全灭。”
　　太阳底下无新鲜事，黑卡蒂四万大军围剿一个冒险团，本就动静极大，之后一下损失数千人，这个秘密根本瞒都瞒不住，很快就成为了整个冰封之城各处玩家的谈资。
　　“团长，他们好像在说你。”路过的雁娅不由笑着偷偷看向石峰。
　　“我有那么巨大吗？”石峰对于玩家的谈论，不由无语，简直越传越夸张。
　　这次黑卡蒂的行动的确让他们修罗冒险团重创，不过也带来的不小的收获，那就是众人都在谈论此事，让修罗冒险团在冰封之城的声望可是免费提升不少。
　　随后石峰来到了二楼大厅，亮出了城市护卫者的称号。
　　“尊敬的护卫者大人，不知道我有什么可以帮您的吗？”一位高级NPC执事走过来问道。
　　“我想要在城市里购买一处地皮。”石峰直接说道。
　　“好的，这是本城市现在空余的地皮。”高级NPC执事随即拿出了一张冰封之城的城市地图，在地图上面显示为绿色标记的地皮都是还没有人购买的，红色标记为有人购买的。
　　看着这张城市地图，让石峰不由微微一笑。
　　“果然到现在那个街道的地皮都没有什么人出手。”石峰看着在城市外围区的一片旧城区街道是大片大片的绿色标记，根本无人问津。
　　神域开启到现在，不管是神域大陆的NPC城市，还是异世界的NPC城市，重要的城市地皮早已经被各大公会买走，根本不会有什么好地方剩下来。
　　不过在异世界的NPC城市里面却有一点不同，那就是主城的旧城区街道。
　　在异世界里面只有主城的大区域可以前往其他主城的大区域，就跟神域大陆中的王国之间是一样的，必须经过王城才能传送过去，王国里的其他城市不行。
　　而在异世界的主城，所谓的联通其他主城区域，其实并不是指打通地图上的那条道路，而是开启城市之间的航线，通过一个主城的飞行艇飞向另一个主城，而这个飞行艇所在的区域就是主城的旧城区，只要开启了航线，就会在主城的旧城区建造空港，到时候联通两个大区域玩家的地方，就是空港。
　　上一世异世界的各大公会都不知道此时，反而被一些商人玩家买到了手大赚了一笔。
　　此时旧城区空港附近的街道地皮几乎都是空置的，这可是巨大的商机。
　　“尊敬的护卫者大人，不知道你要选购那处地皮，我这里还能给您进行详细的介绍。”高级NPC执事看着半天没有什么反应的石峰，不由开口问道。
　　“不用介绍了，这片区域的地皮我全要了。”石峰指了指旧城区的几个街道。


第1779章 城市差距
　　“全要？”NPC高级执事听到石峰这么说，不由再次确认道，“尊敬的护卫者大人，这几个街道的地皮足有十四个，你真的全要购买吗？”
　　此时石峰身旁的雁娅也诧异的看着石峰，小嘴大张，完全不明白石峰这是要做什么。
　　虽说这些地皮不是城市的中心区，每一块都较为便宜，但是一口气买下十四个，也是一大笔钱，而且这里地处偏远，这么久都没有购买，足以见位置有多差，到时候想租都租不出去。
　　“没错，我全都要了。”石峰点了点头。
　　“好的，十四块地皮一共需要31500金！”NPC高级执事听到石峰确实要买，不由激动的算了一下总价，直接把价格清单递给了石峰。
　　石峰看了一眼清单，这些地皮随便一块就在两千金以上，地皮的价格一点不比王城来的低，甚至还要高出一些。
　　但是一旦主城之间的航线打通，这些地皮的价值就会提升数倍甚至十多倍，就算自己不用，租出去都可以大赚一笔，现在有这样机会自然不能错过。
　　在确定没有问题之后，石峰随即就支付了所有钱。
　　三万多金对于现在的一流公会来说，绝对也是一笔巨款，不过对石峰来说却不算什么，因为之前让孤九极把寒风城收集的稀有材料都带去了烛火商行，随后又从烛火商行拿回来不少物品，如体力秘药，冰抗护甲片等寒风城没有物品在冒险者联盟里面出售或者兑换。
　　对于寒风城的玩家来说，相比使用稀有材料来兑换，他们更喜欢使用金钱来购买，所以让他得到了不少钱。
　　而孤九极那边一共运送了两次，第一出售物品就获得了两万多金的纯收益，第二次运送是时隔几天之后，而且烛火商行之前得到了稀有材料，准备更为充分，一下又让他得到了六万多金的纯收益。
　　可以说一下就让石峰的钱袋子鼓了起来，只可惜这种运送并非每天都行，因为寒风城里的玩家需要时间来消化这些物品，毕竟玩家就这么多，吸收消化能力有限，估算下来至少四五天才能消化完，也就是四五天才能赚一次。
　　而之前在寒风城建造传送门花了一万金，之后又为了修罗冒险团和冒险者联盟的发展，留了一万金，手头上目前还有六万多金。
　　六万多金看似是一个不小的数额，但是对于现在的石峰来说，这点钱根本做不了什么事情，他需要更多的金币才行，因为除了要发展寒风城需要大量的金币外，在黑龙帝国、银翼小镇、失落之镇都需要大量的金币。
　　尤其是银翼小镇和失落之镇，银翼小镇坐落于远古神迹，能通往远古之城，可以持续为零翼公会带来战技和晋升资源，而失落之镇就更不用说了，那可是能训练玩家掌握‘理’的圣地，未来可以培养出许多高手的地方。
　　这两个地方可是未来零翼公会跻身于神域超级势力的资本，必须要砸下重金尽快打造起来才行，要不然等各大超级势力反应过来，到时候肯定会不惜一切代价的抢到手，这也是为什么他到现在都还没有公开失落之镇的原因。
　　零翼公会发展到如今，公会里的潜伏者太多太多，万一暴露了失落之镇的能力，而他们又没有守护的能力，只会成为其他超级势力的嫁衣而已，这种事情他上一世见太多了，而神域就是这么弱肉强食。
　　如今只有钱生钱，才是建造好两个小镇的最快办法。
　　而买下十四块地皮就是第一步。
　　在买下十四块地皮之后，石峰又挑选了一块最大的地皮，直接花费三千金建造了一座豪华的冒险团公馆，用来当做修罗冒险团基地，从中又挑选了五个地皮，花费了五千金铺建成高档商铺，来当做临时仓库使用。
　　毕竟冰封之城不比寒风城，这里的玩家数量更多，而且玩家手中的资源也不是寒风城的玩家可比。
　　一切准备工作就绪，石峰就调出了冰封之城的官方论坛，直接在上面发了一张帖子，就以他修罗冒险团的团长名义发的。
　　冒险者联盟在冰封之城招人，待遇优厚，没有束缚，实力高强者可以直接进入修罗冒险团！
　　这个帖子一出，一些对修罗冒险团感到好奇的玩家们都纷纷点了进去。
　　“牛！真是牛！”
　　“不会吧！五十级的精金套装都能兑换吗？”
　　“快看，加入冒险者联盟竟然连战技都可以兑换！而且兑换物品里面还有增加冰抗的宝石！”
　　“这修罗冒险团的手笔也太大了！这是要准备蓄积力量在冰封之城跟黑卡蒂开战吗？”
　　“真的假的，要是真的我现在就加入冒险者联盟。”
　　“魔光套装我来了！”
　　石峰发的帖子里面几乎都是对冒险者联盟的福利介绍，为了吸引玩家，还把魔光套装和战技当做诱饵吸引冰封之城的广大自由玩家。
　　当然对于魔光套装这一类的东西，不光是需要海量的积分，同时还需要有足够的融魂之花才能兑换。
　　随着帖子发出不久，整个冰封之城的自由玩家们都轰动了，一个个都强者赶往修罗冒险团的公馆，虽然他们在场绝大部分的人都没有融魂之花，不过他们还是很好奇修罗冒险团所说的事情是不是真的，想要亲眼确定一下。
　　开馆不到十分钟的时间，加入的自由玩家数量就突破一万人，只见原本空旷的大街上是围满了玩家，让修罗冒险团的成员也不得不出来主持一下。
　　而当冰封之城的自由玩家们在加入冒险者联盟，在大厅中查看兑换列表后，全都陷入了狂喜之中，因为兑换列表上的物品的确有魔光套装，而且还不止一套。
　　同时对兑换列表中冰抗+5的冰抗宝石也是看的眼热无比，一个个都开始竞拍起来。
　　冰封之城相比寒风城，在资源上要高出不少，尤其是魔水晶这一块，因为在冰封之城的区域内有一处修罗级的区域副本，在里面能产出不少魔水晶，这是寒风城所没有的，所以冰封之城的玩家在魔水晶的拥有量比起寒风城还要多一些。
　　一块冰抗宝石很快就被竞拍到七颗魔水晶，有的甚至开出八颗魔水晶的价格，从寒风城带来的五千颗冰抗+5的冰抗宝石很快就被销售一空，在冰抗宝石的吸收速度上比起寒风城不知道高出多少。
　　一口气就让石峰得到了三万七千多颗魔水晶，如此恐怖的消化力，让石峰又拿出了一万颗冰抗+6的冰抗宝石拿来出售，底价七颗魔水晶，不过每次只出售两三百颗，不再像之前那样一千颗一千颗的出售。
　　不过这还不算什么，真正让石峰感到激动的是魔光套装的兑换情况，不到三个小时的时间，三套魔光套装就被玩家给兑换走了，一下就让石峰得到了十八朵融魂之花……
　　在寒风城兑换了那么久的时间，也才凑齐了六朵融魂之花而已，可是在冰封之城里，三个小时就搞定了十八朵，两个城市之间的差距超乎想象，虽然兑换魔光套装的玩家很可能是来自大公会，这样会增强大公会的实力，不过石峰对此已经是完全不在意了。
　　因为他已经凑齐了二十朵融魂之花。
　　得到二十朵融魂之花的瞬间，石峰差点激动的直接解封贤者之手，还好理智压住了这股激动的情绪，在公馆内找一间休息室，小心的从背包里取出了水晶手骨，这块水晶手骨正是贤者之手。
　　系统：发现玩家拥有二十朵融魂之花，是否解除贤者之手的诅咒？
　　而石峰也没有任何犹豫，直接就点击了解除诅咒。


第1780章 初级解封传奇物品
　　石峰点击完解除诅咒的瞬间，水晶手骨也突然绽放出紫金色的光华，把整个房间都照的通明。
　　四周的魔力浓郁度完全以肉眼可见的速度开始凝聚。
　　“好厉害！真就是贤者之手的力量吗？”石峰看着周身形成了雾态魔力，头脑也变的前所未有的空冥，有一种无所不能的假象。
　　随着雾态的魔力渐渐形成了液态，很快就在石峰的眼前形成了一个魔力水球。
　　在魔力水球之中显现出了一段影像。
　　影像中那是一片被火焰笼罩的世界，天空被厚重的黑云给笼罩，燃烧的火焰让空气都时不时发生爆裂，中心处是流淌的岩浆，这些岩浆都成炙白色，升腾着炙白色的火焰，火焰的温度仿佛连空间都被扭曲了一般。
　　不过在隐约间可以看到炙白色的火焰中有一个巨大的门扉耸立在中央。
　　而在炙白色的火焰中还有一道巨大赤红色身影在里面活动，手拿三叉戟，四周灼热的火焰仿佛全都臣服于这个三叉戟。
　　这段影像在持续了一分钟中后骤然消失，整个房间也渐渐恢复原本的状态，只有贤者之手静静悬浮在半空，在上面多了一些刻印的神文。
　　而贤者之手显示出来的属性也发生了不小的变化。
　　被诅咒的贤者之手，传说级物品，因为身前制作者的夙愿没有完成，死后附着在了上面，导致贤者之手受到诅咒，所有力量全矢，只有解除诅咒，才能恢复原本的能力，因为献上了融魂之花，得到了灵魂指引，诅咒也被削弱了一些。
　　拥有技能贤者之魂，能帮助玩家在制作物品时进行指引，持续时间一个小时，冷却时间三个小时。
　　“好牛的技能！这才进行初步的诅咒解除，就拥有这么逆天的技能，难怪被称为炼金至宝。”石峰看着贤者之手的最新属性，不由微微咋舌。
　　贤者之魂拥有的效果恐怕一点不比珍贵无比的冥想药剂来的差，而冥想药剂的材料珍贵无比，能制作出来的数量非常有限，可是贤者之魂是技能，可以无限使用，虽然这个效果只能针对生活玩家制作物品，但要是让外界知道，肯定会拼命抢夺。
　　在神域里面，玩家想要成为生活大师，依靠的就是创造物品，但是创造物品就是投石过河，进展会非常慢，但要是能有一定程度的指引，那么创造物品也就会变得更为轻松，可以让原本差一丝就能成为大师的玩家，直接成为大师。
　　现在只不过是解放了贤者之手一些能力而已，就有如此效果，要是能完全解放，也难怪上一世王国之剑的商行能在短时间内就跻身暗夜帝国的最前列，毕竟大师级的玩家才是一个商行的核心竞争力。
　　这让石峰更想要早一步完成这个史诗级主线任务，得到完整的贤者之手。
　　“不过世界之森的所在地却是一个大问题。”石峰回想着播放出来的影像，眉头不由紧皱起来。
　　画面中的火焰世界对于很多玩家来说恐怕会很陌生，需要长时间去探寻，不过对于熟悉神域的石峰来说，看到火焰的世界，再加上火焰中的那只巨大怪物和三叉戟，就立刻知道哪里是什么地方。
　　炎魔之谷！
　　那里是炎魔所生活的中立地图，那里也是完全的火焰世界，而画面中的巨大怪物就是炎魔之谷里的炎魔之王，统御整个炎魔之谷的最终Boss。
　　因为炎魔之谷里面盛产源火矿石和魔水晶，备受各大公会重视，尤其是炎魔之王，作为当时仅有的几只世界级Boss，首杀就可以得到传说级物品残片和公会晋升令，各大超级势力纷纷派出大军攻略，可惜最终的结果都是无功而返。
　　当时炎魔之王只有83级而已，开荒的各大超级势力团队等级普遍也都在80级以上，清一色都是二阶职业，但都挡不住炎魔之王的强大力量，无一例外，全部都被消灭，直到100级转职三阶职业后，才把当时的炎魔之王给干掉。
　　其主要原因并非在80多级的玩家无法击败炎魔之王，而是因为身处的恶略环境，尤其是炎魔之王所在的区域，那灼热的高温让玩家根本无法接近，哪怕穿着一身的火抗装备，再加上高级火抗药剂，在哪里战斗，生命值也会飞快的下滑，需要治疗时刻为全团加血，这样的战况可想而知。
　　而玩家到了三阶之后，不仅属性和体质会有大幅提升，更多是三阶玩家的抗性也会有质变，这也是三阶职业和二阶职业最大的不同之处。
　　就因为如此，才能击杀当时的炎魔之王。
　　虽说他只是去世界之森开启世界之门，并不需要击败炎魔之王，但是面对哪里的火焰可不是开玩笑的，他哪怕喝下高级火抗药剂，在里面没有人持续治疗，根本活不过二十秒，更别说还有一只活蹦乱跳的炎魔之王。
　　这样子他恐怕连七八秒都活不过，又怎么可能去开启什么世界之门？
　　“看来只有提升火抗这一种办法了。”
　　石峰想来想去，想要尽快开启世界之门的办法就是想办法提升火抗，而且提升他一个人还不行，至少要提升一个二十人团才行，要不然有炎魔之王捣乱，他根本什么也做不了，必须要有人能在他开启世界之门的这段时间里挡住炎魔之王一时半刻才行。
　　而想要大量提升玩家火抗的办法无非三种。
　　一种是火抗装备，一种是火抗药剂，最后一种就是提升等阶，明显最后一种不现实，就只有第一种和第二种。
　　高级火抗药剂对于烛火商行来说没有任何问题，问题就在怎么弄到大量的火抗装备，而且还是要能增加很多火抗的装备才行，要不然根本无法去完成任务。
　　而想要在短时间内弄到大量好的火抗装备根本不现实，因为广大玩家才进入五十级，掉落抗性装备的团队副本极为稀少，所以导致在这个等级抗性装备非常稀有，更别说是好的抗性装备，这可是各大公会都稀缺的。
　　只有主流玩家到了七十级以上，抗性装备才真正多了起来。
　　“没办法了，先只能回去一趟，让水色蔷薇和白轻雪她们两边以攻略掉落抗性装备的团队副本为主了。”石峰叹了一口气。
　　随即石峰就收起了贤者之手，叫回雁娅，开始安排他离开之后雁娅等人在冰封之城的工作，之后就带着出售冰抗+6的冰抗宝石，又得到的六万多颗魔水晶，还有大量从冰封之城和寒风城收集到的，一整个史诗级空间背包的稀有材料，使用公会回城卷轴直接返回了神域大陆。


第1781章 日新月异
　　星月王国，零翼城。
　　在石峰回到公会的一楼大厅，大厅中是挤满了公会成员，不是积极接任务，就是在兑换公会仓库里的物品，一眼望去，等级都是清一色的五十级以上，甚至从中还有佩戴零翼核心成员徽记的二阶职业在开团带公会的精英成员下团队副本。
　　整个大厅都被一种蒸蒸日上的气氛所笼罩，跟他进入冰晶世界前完全就是两个模样。
　　在观察了一会公会大厅内的情况后，石峰就直接赶往了烛火商行。
　　走在零翼城的大街上，玩家也是明显比起离开零翼城之前多了很多，尤其是来往的商人玩家，甚至还有一些穿着虚拟服饰的休闲玩家在大街上谈笑风生，明显已经把零翼城当成了一个能享受生活的地方。
　　大街上除了商人玩家和休闲玩家外，最多的还是来自各个王国和帝国的高手玩家。
　　哪怕只是走在大街上，53级以上的高手就有数十人之多，而且就连现在非常稀少的二阶职业玩家也能看到一两个，这种事情就连冰封之城里面都遇不到。
　　不过零翼城最大的不同，还要数大街上来往不断的马车，在这些商队马车都是NPC商人的，其中不乏高级运输马车，而这样的商人马车越多，就证明城市越是繁华。
　　繁华到一定的程度，只要城市的安全级别达标，就能开始晋升，从一个初级城市晋升为中级城市。
　　如今的繁华程度，在石峰来看，相距晋升中级城市其实已经不远了。
　　一个初级城市想要晋升为中级城市，先是看知名度，在不知道城市知名度的情况下，就可以从街道上的NPC商人来判断，这也是各大公会收集其他公会城市信息的基础，一般高级运输马车的数量占到一半，这就标志着已经有了晋升为中级城市的知名度。
　　现在街道上的高级运输马车已经达到三分之一左右，相距一半已经并不遥远了。
　　这么快的发展速度，可以说是超过了石峰的预料。
　　到时候只要知名度够了，以拥有四元之塔的零翼城来说，立刻就能晋升为中级城市。
　　“要是银翼小镇和失落之镇能晋升这么快就好了。”石峰看着窗外的大街，心中感慨不已。
　　不得不说在星月王国首个公会城市拥有太大的优势，再加上四元之塔这样的高级防御建筑，零翼城想要慢下来都难。
　　而向中立地图的银翼小镇和失落小镇就没有这么大的优势了。
　　经过不到十分钟的车程，石峰很快就来到了烛火商行，此时烛火商行还是像以往一样热闹非凡，甚至到现在还有不少生活玩家在一旁报名，想要成为烛火商行的生活玩家。
　　“会长，你回来了。”在二楼大厅中忙碌招收新人的忧郁微笑看着走上来的石峰，不由惊喜道。
　　“嗯，现在零翼城和烛火商行的情况都怎么样了？”石峰看着走过来的忧郁微笑，微微点头，当注意到忧郁微笑身上佩戴的锻造大师徽记后，顿时心中惊讶道，“你晋升大师了？”
　　“我也是昨天才侥幸晋升为锻造大师，这还要多亏了会长你让孤九极他们送过来的大量稀有材料，这才让我有机会进行大量的试验，最终制作出了新装备。”忧郁微笑虽然这么说，不过心中还是有些小骄傲，毕竟职业大师是一道天斩，太多人停留在了高级职业上，到现在都没有一点制作新物品的头绪。
　　“既然你都已经晋升为了锻造大师，那么这几张设计图也就交给你了。”石峰随即从背包里取出了几张设计图。
　　这几张设计图都是从冰雪废墟中得到，一个是五十级暗金武器索克姆之刃，一个是五十级的精金级板甲护手，一个是五十级的暗金布甲长袍。
　　忧郁微笑看到这几张设计图后，整个人都顿时愣了一下，眼睛是彻底离不开其中的索克姆之刃和精金级板甲护手了。
　　“会长，我真的可以学习吗？”忧郁微笑有些激动地说道。
　　如果是秘银级的锻造设计图，对于成为锻造大师的她来说，恐怕都不屑看一眼，但五十级以上的精金级设计图就不一样了，因为要锻造这些武器装备，手法的运用，材料的搭配，怎么发挥出材料的最佳效果都不一样了。
　　锻造武器装备说穿了就是看锻造师能把原材料发挥到什么地步。
　　像是青铜和玄铁级这样的武器装备，对于原材料的性质发挥非常拙略，而之后越往上发挥出来的效果就越好，到了暗金级那简直就是真正的艺术品，材料的搭配几乎完美。
　　如果想要创造出这样的武器装备，就需要通过不断学习五十级以上精金级和暗金级的锻造设计图才行，更别说设计图本身制作出来的武器装备。
　　不过这个级别的设计图非常稀有，想要学到手极难，到现在整个烛火商行里面除了有从泰坦圣城里面获取的精金级以上的设计图外，在没有其他这么高级的设计图了。
　　“当然，要是烛火商行里有那个裁缝成为大师，那张暗金布甲长袍的设计图就是他的。”石峰笑了笑，对于忧郁微笑目光中的感激，让他觉的冰晶世界除了可以获得各种稀有材料外，能获取生活玩家的高级设计图也是一大优势，之后让孤九极那边把打出来的高级设计图送过来也不错。
　　“谢谢会长，我保证很快就会制作出让你满意的武器和装备。”忧郁微笑收起了设计图，目光中满是欣喜。
　　随后忧郁微笑就开始把这段时间有关零翼公会的事情汇报给石峰。
　　不得不说零翼公会在有了零翼城和银翼小镇后，发展速度非常迅猛，目前光是公会精英成员数量就已经突破二十四万之数，高手玩家数量足有七千多，已经更其他一流公会没有区别。
　　而且零翼城这段时间的玩家数量达到了五百万之数，相距白河城已经不远，光是每天收取的入城费就是一大笔收入。
　　只是公会成员数量的暴涨也让公会的消耗大增，尤其是银翼小镇的建设，因为邪神殿和一些黑暗势力时不时的偷袭和骚扰，不得不在银翼小镇里建造大量的防御建筑，此外就是公会成员的损失补偿，公会赚的钱几乎都投了进去，导致现在整个公会只能勉强运行而已。
　　但也多亏了银翼小镇，让他们零翼公会在远古神迹里面的收获颇丰，尤其是进入远古之城的玩家是越来越多。
　　听到这些好消息，让原本还有些头疼收集火抗装备的石峰，一下轻松不少。
　　如今公会里有这么多高手，就算分出来一些专门去收集火抗装备，对零翼公会来说也不算什么大问题了，至少不会影响到主力团的发展。
　　至于公会资金不足的问题，在石峰拿出一背包的稀有材料，在烛火仓库堆成一堆接一堆的小山包后，忧郁微笑都不知道说什么好了。
　　这个稀有材料的数量比起之前孤九极两次送过来的都要多得多……
　　有这么多的稀有材料，光是单纯卖出去都是一大笔的钱，更别说制作成商品出售，尤其是这些材料中不乏有制作五十级秘银级以上武器装备的材料，要是制作出来出售，那才叫数钱数到手抽筋。
　　“对了，会长，我这里有一件来自天机阁的物品，说是非要亲自交给你本人才行，不过你一直不在，他们又来了好多次，所以我就先代收了。”忧郁微笑说着就从背包里取出了一个漆黑的礼盒，直接交给了石峰。
　　“天机阁给我的东西吗？”石峰不由好奇地接了过来，随即点开礼盒。


第1782章 拢聚财富
　　随着石峰点击完礼盒，精致的木盒缓缓打开。
　　在木盒里面放着一张金色的精美卡片，卡片上面印着天机阁拍卖会邀请函。
　　“天机阁内部拍卖会的邀请函吗？”石峰拿出卡片查看了一番，“这下倒是有意思了。”
　　这张邀请函里面有这次天机阁内部现实拍卖会的地址，同时也是一个进入内部拍卖会的电子通行证，最多可以让五人去参加拍卖会。
　　对于天机阁的内部拍卖会，他可是很清楚，那绝对是一场高级物品的盛宴，而且不光是神域里面的物品，就连现实里面对游戏有帮助的物品也会拿出来拍卖，所以才会在现实里举行。
　　在神域开服的前一两年，黑暗拍卖会根本无法与天机阁举行的内部拍卖会相比，在这个内部拍卖会上，出售史诗级物品根本不算什么，甚至还出售过不少传说级物品残片和有关传说级物品的线索。
　　而且出售的物品之多，有时候一整天时间都出售不完，只要去了肯定都会有不少收获，尤其是眼下，他想要进入炎魔之谷，可是需要大量品质不低的火抗装备，对于遍布神域大陆的天机阁来说，肯定会有火抗装备出售，在哪里购买一些，也能省去他不少筹集装备的时间。
　　石峰看了一下拍卖会举行的时间，正好是四天后，也让他有些时间来准备。
　　随后石峰就召集了一下水色蔷薇和白轻雪两人，把天机阁邀请参加内部拍卖会的事情说了一下。
　　如果是普通的拍卖会，他可能根本不会通知两人，不过天机阁的内部拍卖会不一样，在那个拍卖会上可以见到很多神域里面各大势力中新崛起的杰出高手，因为在这个拍卖会有一个习惯，为了防止超级势力独揽压轴物品，让其他势力只能在一旁看戏。
　　所以天机阁顾虑到各大势力，会进行一些比赛来决定每个势力能购买的压轴物品数量，当然也可以不参加这样的比赛也可以购买，但是只能购买两三件压轴物品。
　　这对于各大势力来说可是一大损失。多少都会去争一争，尽可能的在这个拍卖会上购买更多压轴物品的权力，毕竟天机阁拿出来的压轴物品都不同凡响。
　　当然这个比赛也不是谁都能上去比，限定为25岁以下，要是让老怪物们去比，其他新崛起的势力就可以歇息了。
　　就因为如此各大势力都会派出一些杰出的高手也许现在还不是在神域里面很显眼，但是以后绝对是在神域里面响当当的人物。
　　水色蔷薇和白轻雪作为零翼公会的两大副会长，现在就关注一下总是好的，毕竟谁也不清楚这些崛起新秀会不会有未来的敌人。
　　而水色蔷薇看到石峰手中的邀请函后，美眸不由大张。
　　“会长你也太厉害了！竟然能拿到黄金邀请函，我听说这次拍卖会天机阁一共也才发了五十张黄金邀请函。”水色蔷薇对石峰不由佩服道。
　　天机阁的内部拍卖会可是整个虚拟游戏界的一个盛世，就连老牌的一流公会黄昏回响也才得到白银邀请函而已，拥有黄金邀请函可是能在拍卖会上享有大额的预支权限，就算没有带任何钱去，也可以凭借黄金邀请函直接购买，至于欠天机阁的钱，事后几天再还都可以。
　　这在竞拍中可是享有相当大的优势。
　　当然之所以发这个东西，其实就是为了弥补各大超级势力无法随意购买压轴物品的，很难想象石峰竟然可以得到一张……
　　“只发五十张吗？”石峰也不由多看了一眼手中的邀请函。
　　对于天机阁的内部拍卖会，他是一次都没有去过，因为上一世的幽影公会根本就没有那个资格受到邀请，他也只是通过其他公会的信息了解一些天机阁的内部拍卖会而已，没想到天机阁竟然这么看好他们零翼公会，直接拿出黄金邀请函。
　　“会长，这次去天机阁的内部拍卖会，我能带一个朋友去吗？”水色蔷薇有些犹豫的悄声问道。
　　不同的邀请函级别，能带过去的人数也有限制，最普通的青铜级只能两人过去，白银级可以带三个人，只有黄金可以带五个人过去。
　　“行，反正名额也有富裕。”石峰答应道。
　　对于这次拍卖会，他主要就是让水色蔷薇和白轻雪两人去，至于其他人就无所谓了，毕竟去拍卖会也只是了解一下各大势力的新人情报而已，对公会的管理层级有帮助，至于公会高手去了，也不会有任何提升，反而会浪费不少时间。
　　“谢谢会长！”水色蔷薇欢喜道。
　　随后石峰就跟水色蔷薇和白轻雪一同约定了一个时间，在现实世界里的天机阁指定地点集合，在此之前就是领队去刷一些指定的团队副本，多弄一些火抗的装备。
　　而石峰本人尽可能的收拢资金。
　　因为天机阁的内部拍卖会，可以使用三种方式付款，第一种就是信用点，各大超级势力最爱的一种付款方式，第二种就是金币，第三种是魔水晶。
　　目前零翼公会还真没有什么信用点，所以只能筹集金币和魔水晶，不过对于天机阁来说，最喜欢的就是魔水晶和金币，所以在拍卖会上，会以魔水晶和金币为优先考虑，信用点其次。
　　不过石峰并不打算出售什么魔水晶，毕竟这东西他弄到也不容易，而且零翼公会比起其他公会更需要魔水晶来维持，所以只能以手头的金币来进行交易。
　　所以石峰整个三天时间都待在烛火商行的特级锻造室中不断制作高级魔能护甲片。
　　高级魔能护甲片这东西一直是各大公会的所爱，市场上可是畅销无比，不过石峰一直都没有什么时间来专门制作，如今不仅可以用来赚钱，也可以用来练锻造熟练度，毕竟初级锻造大师成为中级锻造大师需要十万点熟练度，只有熟练度满额，并且创造出了相应的武器装备，才能晋升为中级锻造大师。
　　毕竟想要制作青铜级守备傀儡也好，制作地狱战车也好，都需要一名中级锻造师。
　　先不说青铜级守备傀儡，地狱战车的制作材料和需要的人手是目前最容易办到的，如果能制作出地狱战车，这对于零翼公会的帮助可是无比巨大。
　　而整个烛火商行里面，他是第一个成为初级锻造大师的玩家，忧郁微笑也才成为初级锻造大师，所以说整个烛火商行里面谁最有可能晋升为中级锻造大师，那也就只有他一个人了。
　　三天的时间，为了快速得到大量的金币，除了制作高级魔能护甲片的收益，石峰还让忧郁微笑派人四处出售他带回来的一些不太重要的稀有材料，这些稀有材料可是各大公会都非常需要的，市场上都是高价收购。
　　不过因为天机阁拍卖会的缘故，石峰也明显感觉到市场上储存资金的公会是越来越多，甚至有些公会还出售了一些公会战略物资来拢聚资金，让整个神域隐隐都弥漫了一股风雨欲来的味道，只有那些小公会和小势力是没有任何感觉，反而认为自己买了不少平常买不到的物品，感觉赚到了……
　　而三天时间出售高级魔能护甲片和稀有材料，让石峰赚了一共八万多金，加上零翼城和石林小镇的一部分收益，让石峰口袋里的金币一下达到十二万四千多金，绝对是让任何一个一流公会都仰望的数额。
　　“这么多金币应该够了。”
　　石峰看了看时间，随即选择下线准备前往天机阁的内部拍卖会。


第1783章 天机拍卖会
　　天渊市，天机阁支部。
　　足有一百八十一层楼的大厦耸立在市中心的商业大街上，占地足有十万人的体育场大小，可以说是整个城市的标志性的建筑之一，同时也是无数玩家想要进去工作的地方。
　　此时在这座大厦前的大街上汇聚了许多人，或者说引起了很多人的好奇。
　　因为平常往来并不多天机阁住支部突然变得热闹起来，一辆接一辆的悬浮豪车驶进大厦的入口前，数量足有上百，仿佛是悬浮豪车的嘉年华。
　　而这些从豪车中走下来的人，都让围观的群众不由嘴巴大张。
　　“那人不是超一流公会神迹的副会长千里无涯吗？他怎么会来天机阁的支部？”
　　“不对，那个人好像是一流公会百花宫的副会长沐芸！真人果然好漂亮！”
　　“龙凤阁的阁主九龙皇也来了！”
　　“怎么回事，怎么会有这么多大公会的高层来天机阁的支部，今天到底是什么日子？”
　　“我明白了，这一定是天机阁要举办的内部拍卖会，不过这次的内部拍卖会好盛大呀！竟然这么多大公会的高层都来了。”
　　“这么多神域的大人物汇聚一堂，我怎么感觉的鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“我要是能参加一次这样的拍卖会就好了，起码这辈子算没有白活了。”
　　对于从豪车上下来的人物，围观的群众都不陌生，因为如今这个年代，虚拟已经是人生一部分，相比什么大明星，虚拟游戏界里的大公会高层要来的更加知名，而且因为神域的火爆，让更多的人开始关注虚拟游戏界里面的玩家。
　　看着一位接一位的公会大人物进入大厦里面，围观的众人只有羡慕，期盼有一天能参加这样的盛大场面，而不是静静在一旁看着。
　　“果然传言不假，这次天机阁是下了血本，竟然能吸引到这么多大财团的人过来。”大厅之中的千里无涯看着一个各走进来的天机阁贵宾，嘴角流露出一丝皎洁的微笑，“看来天机阁得到的那件物品是准备要在这次拿出来了。”
　　“团长，如果真是如此，那么我们就有些棘手了，根据我们的调查，这次前来参加的大财团非常多，恐怕这些大财团都会跟我们争抢那件东西……”一旁穿着深紫色连衣裙，身材玲珑有致的美艳女子月眉微皱。
　　如果石峰在这里，绝对无法想象这位美女回事炼狱军团的副团长沉寂三月，因为相比虚拟游戏中的象形，眼前的沉寂三月更为明艳动人而且慧智。
　　“比财力也许我们不是对手，但是比神域里的资源，我们神迹也没有怕过谁，到时候谁胜谁负可还不一定。”千里无涯瞥了一眼大厅中谈笑风生的十多名大财团代表者，微微笑道。
　　这次的天机阁内部拍卖会的确比起以往更为盛况空前，其主要原因就是从来不参与虚拟游戏界的那些大财团，现在也参与了进来，这一点就算是黑暗拍卖会都比不上。
　　就在金碧辉煌的休息大厅中，各大大势力的高层相互问候聊天时，大厅中也走进来五个人，四女一男，男的只能说在这个场合里面相当不起眼，但是四名女子中有两人在走进大厅后，立刻就引起了在场不少人的关注。
　　一名冷艳圣洁，给人一种说不出的完美感，另一个是光艳四射，窈窕有致的好身材，加上一撇一笑之间自带的一种魅力气息，让人不禁想要多看几眼。
　　而这两人正是白轻雪和水色蔷薇，两人就跟虚拟游戏中一样，不过之前石峰真正见到了本人，还是不免有些惊讶。
　　在场虽然不乏很多大美女，但是跟两人相比，总有一种略差一筹的感觉。
　　剩下来的两人，一位是石峰的助理梁静，一位是水色蔷薇邀请来的女子，水色蔷薇说是朋友，但是这位女子根本就是水色蔷薇的表姐，长得跟水色蔷薇有几分相似，虽然比起水色蔷薇略差一些，但跟水色蔷薇气质不同，多了几分睿智和成熟。
　　“来这里的公会好多呀！”水色蔷薇看了一眼大厅中的人，很快就发现了不少令人熟悉的身影，一个个全是神域里面的大红人。
　　“除了公会之外，好像还有一些大财团的代表，天机阁的手段果然厉害。”白轻雪看着场中被很多一流公会高层围着的人，目光中带着一丝佩服。
　　虽然在神域里的有些拍卖会的确可以请到一些大财团，但是绝对没有天机阁这次举行拍卖会来的多，光是在新闻中经常见到的大财团代表就不下五六个，不知道多少大公会想要得到这些大财团的注资，可惜没有一个被这些大财团给瞧上的，反而这些大财团在神域里面吞噬了不少大公会，发展迅猛无比。
　　相比水色蔷薇和白轻雪两人的惊讶，站在石峰身后的梁静是看呆了。
　　完全不明白眼前到底发生了什么状况，甚至都怀疑她此时还没有睡醒，因为今天一大早石峰就带着她搭乘最早的航班一路飞到天渊市，之后见到水色蔷薇和白轻雪两名大美女也忍不住惊叹了一番，没想到石峰竟然认识这样的两个大美女。
　　她在北斗集团中担任董事长的首席助理也有两三年了，见过的大人物不少，她可以看出白轻雪和水色蔷薇两人气质不凡，绝不是普通人。
　　不过当来到天机阁的支部后，她是彻底凌乱了。
　　对于虚拟游戏里的事情，她关注极少，但是对于各大集团和大企业可是非常了解，尤其是大财团。
　　可是当她进入大厦后，这点时间看到的大财团代表人物，就有十多人，这些人哪怕是肖玉董事长想巴结都无法企及的大人物，现在却聚成了一堆，除了做梦她实在想不到有其他可能。
　　虽然石峰被称为武术大师，这身份让肖玉董事长都要重视，可是跟这些人一比，根本什么都不是，双方就不是一个世界的人，更别说石峰出了教导就是玩神域。
　　神域很火爆不假，但是在她看来也只是一个虚拟游戏而已，游戏在厉害又能怎么样？
　　而然梁静并不知道，神域这款虚拟游戏并非以往的虚拟游戏，而是虚拟实境游戏，拥有着延长玩家生命时间的能力，而且配合药剂，虽说不能长生不老，但也可以延年益寿，寿命大涨，所以才会吸引无数大财团进驻其中，争夺这及其有限的资源。
　　就在梁静不断提醒自己这一定是做梦时，一名西装革领，有着健硕体型的中年儒雅男子走了过来。
　　随着这名中年儒雅男子一步一步来到石峰等人的身前，大厅中不少一流公会甚至超一流公会高层的眼里都带着一丝羡慕。
　　“可恶，他怎么会看中零翼？”不远处的九龙皇死死望着儒雅男子停在石峰等人的身前，后牙槽都要咬碎了。
　　就在九龙皇看的眼红如血时，中年儒雅男子也向石峰等人开始进行自我介绍。
　　“你好！你们就是零翼公会吧，我自我介绍一下，我是星航财团的代表人陆星罗，不知道我们可否找个安静一点的地方好好聊一聊？”
　　随着中年儒雅男子说完话，四周的各大公会高层也不由当场一愣，而石峰身后的梁静看着眼前的儒雅中年男子，更是嘴巴大张。
　　星航财团呀！
　　这可是世界排名前五十位的顶尖大财团！


第1784章 战魂不落
　　“星航财团是看中了零翼公会吗！？”
　　“不会吧，之前星航财团不是连超一流公会的合作计划都看不上吗？怎么会突然看中零翼公会？”
　　“如果真是这样，那么以后就要小心零翼公会了。”
　　大厅内的各大公会高层和财团代表人看着走进私人会客室的陆星罗和石峰等人，相继都悄悄议论起来。
　　而在大厅一角静静看着这一切的九龙皇眉头紧皱。
　　之前他也找过星航财团合作，可是被星航财团给直接拒绝了，甚至就连代表人陆星罗的人影都没有见到。
　　星航财团属于早期就进驻神域的大财团之一，可不像是其他大财团都是半路进来，在神域里已经具备雄厚的基础和底蕴，就连各大超级势力都要忌惮三分。
　　如果零翼公会真的跟星航财团合作，那么以后他要对零翼公会可就没有那么容易了。
　　“袁叔，你说这是怎么回事？那个星航财团竟然愿意找零翼公会合作？”穿着白裙的紫琼瞥了一眼走进屋内的石峰等人，不由好奇道。
　　“不知道，就我所知那个星航财团可是从来没有找过那个公会主动合作过，难道零翼公会里还有我们不知道的秘密？”袁铁心摇了摇头，对此也很不解。
　　说实话，星航财团也是他们天机阁想要争取的财团，因为星航财团不仅拥有雄厚的资源，同时也掌握着大量的能源，尤其是极为稀少的高级能源，如果有足够多的高级能源，他们天机阁就可以培养出更多的高手。
　　也就是因为如此，很多超一流公会和超级公会都想要拉拢星航财团。
　　宽敞的私人会客室内，双方都坐在奢华的真皮沙发上相视而对，石峰也挺诧异大名鼎鼎的星航财团会找上他们零翼公会，至于一旁的梁静整个人都快要晕了。
　　在短暂的寂静之后，陆星罗的目光直接转向了坐在水色蔷薇身旁的表姐，嘴角带着几分戏虐的笑容说道：“牧菱纱小姐，你们战魂不落还真是不死心，以为混进了这次天机阁的内部拍卖会，就能得到那件东西，守住你们快要败亡的事实吗？”
　　会客室内因为陆星罗的话语，整个房间都突然变的寂静起来，而石峰和白轻雪也不由看向一直不怎么说话的水色蔷薇表姐。
　　“她是战魂不落的人吗？”白轻雪眨了眨眼眸，心中满是震撼。
　　战魂不落可是老牌的超一流公会，巅峰时期比起不少超级公会都要强大，如今这两三年名头不显，但也要比现在的龙凤阁来的强大。
　　很难想象这样的超一流公会需要委身于她们零翼公会来参加这次的内部拍卖会。
　　而然白轻雪并不知道，战魂不落因为星航财团的缘故，这次并没有收到天机阁的邀请函，所以牧菱纱才找到水色蔷薇。
　　其一是因为有些稀薄的亲戚关系。
　　其二是因为水色蔷薇在年轻时就是在战魂不落中得到了培养，受到牧菱纱的不少照顾，同时也是非常好的朋友。
　　其三是黄昏回响作为一流公会，受到了天机阁的邀请。
　　就因为如此，牧菱纱想要通过黄昏回响的名额进入天机阁的内部拍卖会，可是黄昏回响并没有答应，对此水色蔷薇也挺头疼，而石峰当时又拿出了邀请函，名额也相当富裕，正好就把牧菱纱带了过来。
　　而牧菱纱听了陆星罗的质问，久久不语。
　　就在牧菱纱想要说什么时，陆星罗的目光又转向了有些茫然的石峰和白轻雪。
　　“看来你们好像并不知道这件事情，那好吧，我就当你们零翼公会并不知道这件事情，绕过你们所犯的罪，之后请你们去告诉一声天机阁的警卫，把这位牧小姐请出天机阁，至于你们临时换人的损失，我之后会打给你们一百万信用点当做补偿。”陆星罗说着就瞥了一眼牧菱纱，随即准备起身离开。
　　牧菱纱听到陆星罗这么说，整个人都好像垮了一般。
　　天机阁的内部拍卖会，但凡被邀请的人带过来的人，其他人无权过问，但是邀请人本人却可以把带过来的人请出去。
　　星航财团的影响力可是非常大，甚至就连天机阁都因为星航财团的缘故，并没有邀请她们战魂不落来参加拍卖会，更不用说零翼公会了。
　　而一旁的水色蔷薇也不由脸色铁青，没想到这样都能被发现。
　　牧菱纱是她的好朋友，而零翼公会对她也有恩，这让她一时间不知道该怎么办了。
　　眼看陆星罗等人就要走出私人会客室的大门，房间内突然传出了一道声音，不断回荡在整个会客室内。
　　“一百万信用点吗？陆总真是大方，可惜我们零翼公会人穷志短享受不起，既然没有其他事情，那我们也告辞了。”
　　声音虽然平淡，不过却深深引入了在场每个人的大脑中。
　　水色蔷薇、牧菱纱、梁静都不由转头死死看向说出这番话的石峰。
　　而一旁的白轻雪则是摇头苦笑，露出一幅果然如此的表情。
　　白轻雪虽然露出一幅苦恼的表情，不过目光中却带着一丝高兴和激动。
　　当初就是因为如此，她才选择加入零翼公会，现在过了正常的时间，零翼公会不断壮大，但石峰并没有因此而改变，还是跟以前一样。
　　虽然这么做会带来不小的麻烦，但是她喜欢。
　　“会长……”水色蔷薇看着毫无半点情绪，平淡如水的石峰，心中满是感动。
　　而梁静是嘴巴大张，她是不知道发生了什么，但他很清楚星航财团是多么可怕，这么违逆星航财团的代表人陆星罗，结果绝对会是一场灾难，一场让肖玉董事长都要感到绝望的灾难……
　　才走到门口的陆星罗因为石峰的话语，突然停下了脚步，以为自己听错了，转身看向已经站起来的石峰说道：“年轻人，你的意思是要决绝我的好意喽？”
　　陆星罗的话语非常简洁平淡，但是语气中的冰冷，让整个房间的空气都要冻结了一般，压迫的让人有些喘不过来气。
　　这种话语中的压迫感让梁静整个人都有些颤抖起来。
　　陆星罗就是一个普通人而已，但是他身后代表的却一个庞然大物，想要捏死北斗集团根本就是分分钟的事情。
　　“你的好意我心领了，不过我们零翼公会的事情，还轮不到一个外人来指手画脚。”石峰冰冷的回了过去，说完后就直接带着水色蔷薇等人离开了私人会客室。
　　顿时间整个私人会客室就只剩下陆星罗和跟着陆星罗的高大男子。
　　“会长，需要我们动手吗？”高大男子悄声问道。
　　“不，这里是天机阁的地盘，自然让天机阁来做，你现在就去告诉天机阁的人一声，就说我不想在拍卖会上见到零翼公会了！”陆星罗看着消失在室内的石峰等人，冷声说道。
　　“我明白了。”高大男子听到陆星罗这么说后，随即就走出了会客室去通知天机阁。


第1785章 黄金贵宾
　　顶楼的休息大厅中，随着石峰等人从私人会客室中走了出来，很快就引起了在场各大势力的关注。
　　“嗯，他们怎么这么快就出来了？”
　　“难道已经谈完了？”
　　众人对进去不到五分钟就出来的零翼公会，一个个心中满是疑惑。
　　不过就在众人还没有想出什么结果时，私人会客室中又走出来了一位身穿西装革领的高大男子，这名高大男子在瞥了一眼石峰等人后，嘴角带着一丝冷笑就直接走向了大厅中招待各大势力高层的袁铁心。
　　“这是什么情况？”
　　“谈崩了吗？”
　　众人对于这位高大男子可不是陌生，因为这位男子可是陆星罗的保镖，很多事情都是由这个保镖来代劳，如今看保镖的神情，怎么样也不像是合作的双方，反而像是一种嘲笑。
　　就在这位陆星罗的保镖走向袁铁心时，走在石峰身旁的水色蔷薇脸色一沉。
　　“这是想要利用天机阁来对付我们吗？”水色蔷薇看着距离袁铁心越来越近的保镖，月眉不由紧皱，心中满是担忧。
　　之前星航财团就是通过自身的影响力，让天机阁没有邀请战魂不落，如果此时在动用财团的影响力，让天机阁把她们赶出天机阁的内部拍卖会，也并不是什么难事。
　　要是她们零翼公会错过了这次拍卖会，这可是一大损失。
　　“没必要着急，我们先看一看情况吧。”石峰看着走向袁铁心的陆星罗保镖，平淡说道，“实在不行，我们在离开也不迟。”
　　天机阁的拍卖会物品很丰富不假，但是他们零翼公会也不至于因为天机阁的拍卖会，无法在神域里面生存。
　　而此时牧菱纱也走到了石峰的身前。
　　“谢谢你！因为我的问题，让零翼公会得罪了星航财团，我愿意用我名下暗夜之城的一块靠近市中心的潜力地皮来当做补偿。”牧菱纱看着石峰，很诚挚的感激道。
　　面对星航财团的威胁和压力，整个神域里恐怕还真的不多，毕竟就连老牌的一流公会黄昏回响都不得不屈服，更不用说零翼公会这种跟他们战魂不落非亲非故的公会。
　　一旁的水色蔷薇和白轻雪不由微微惊讶地看着牧菱纱，没想到牧菱纱竟然愿意拿出暗夜帝国的帝都潜力地皮来做感谢。
　　在各大财团和集团不断进驻的神域里面，各大王国和帝国主要NPC城市的地皮可都非常值钱，但凡得到，不到万不得已都不会出售，尤其是王城和帝都的地皮，哪怕不是潜力地皮，现在都价值连城，更别说潜力地皮，万金恐怕都没有人愿意出售。
　　这样的补偿，石峰想要拒绝感觉都很难。
　　帝都城市的潜力地皮，这可是无数公会现在最想要的东西，毕竟城市就那么大，潜力地皮的数量并不多，但凡拥有这样的潜力地皮，想要赚取大量的金币并不是难事，所以石峰并没有因此拒绝。
　　先不说地皮本身就非常珍贵，更别说烛火商行正好可以开在那里。
　　作为暗夜帝国的帝都，玩家数量可是超过千万，烛火商行要是能建造在哪里，肯定会让烛火商行的收入增加不少。
　　而在另一边袁铁心所在的地方，陆星罗的保镖也来到了袁铁心的身前，把陆星罗的话语转给了袁铁心，这让袁铁心一时间都沉默了下来。
　　他都有些不了解零翼公会到底做了什么事情，竟然能让陆星罗想把零翼公会从拍卖会上赶出去。
　　“希望你们天机阁尽快做出回应，我们星航财团可不喜欢等待。”陆星罗的保镖看着袁铁心，冷声说道。
　　在他看来零翼这样的公会，还有什么好考虑的，直接把人赶出去就行了。
　　不管怎么说，双方都不在一个水平线上。
　　而不远处一些耳朵尖的人听到了保镖转述陆星罗的话语，一时间都愣住了，没想到零翼公会这么胆大，竟然敢跟星航大财团对着干，简直就是找死。
　　“敢跟星航财团对着干，这零翼公会还真是不知道天高地厚。”九龙皇收到这个消息后，顿时间不由笑了。
　　原本以为零翼公会能得到星航财团的支撑，到那个时候他恐怕就只能喝西北风了，而且凤千雨有了零翼公会这样的助力，对于凤千雨以后成为大阁主可是有相当大的帮助。
　　不过现在的零翼公会得罪了星航财团，这对于凤千雨来说，不仅不是帮助，反而会成为极大的阻力，毕竟公会元老要考虑到星航财团的问题。
　　其他得到消息的各大公会，一时间也都被这个消息给震到了。
　　零翼公会的傻，已经超乎了想象，竟然为了一个不认识的外人直接得罪星航财团。
　　要知道星航财团掌握相当多的高级能源，不知道多少超级势力想要更多的购买这种高级能源而入门无路，眼下零翼公会成了星航财团的眼中听，恐怕不少超级势力都会愿意卖一个人情给星航财团，借此拉近双方的关系。
　　到时候就算不能跟星航财团合作，起码也可以购买到一些高级能源来增强公会自身的实力。
　　“真是可恶，这次的人情恐怕要落在天机阁的身上了。”
　　“这个零翼公会还真是可怜，明明是第一次参加天机阁的内部拍卖会，结果第一次就要被天机阁给赶走。”
　　各大超级势力看着石峰等人，一个个目光中满是感慨。
　　“袁叔？”紫琼看着一旁半天不说话的袁铁心，心中也满是好奇。
　　这次拍卖会的主持人就是袁铁心，所以天机阁支部的所有事情现在都由袁铁心来管理，换成平常，他们天机阁为了吸引星航财团，二话不说就会把零翼公会给赶出去，毕竟两者之间根本就没有可比性。
　　“怎么，不过是把零翼公会等人从拍卖会上请出去，这样的事情对你来说很难办吗？”陆星罗的保镖看着半天没有反应的袁铁心，有些不耐烦道。
　　“很难，因为我的确没有这个权限，虽然我是这次拍卖会的主管者，不过零翼公会跟你们一样，都是由黄金邀请函请来的贵宾……”袁铁心深深吸了一口气，缓缓解释道。


第1786章 不死者之书
　　“零翼公会收到的是黄金邀请函？”
　　“他们的确来了五个人，还真是！”
　　大厅内竖起耳朵偷听的各大势力微微惊讶，天机阁每次开内部的拍卖会，都只有五十份黄金邀请函，这代表天机阁对着五十个势力的实力认可。
　　至于零翼公会来的人数，各大势力都不是很在意，因为很多受到黄金邀请函的势力，很少会派出五个人过来，能来两三人就不错了，所以久而久之，但凡来参加天机阁内部拍卖会的势力，都已经不在意对方几个人了，毕竟但凡能受到黄金邀请函的实力有哪些，他们都在清楚不过，而就算五个人一起来，也可能是两个势力的人很熟悉，一起结伴参加。
　　不过相比零翼是天机阁的黄金贵宾，星航财团想要把零翼公会给赶出去才来的更让人惊讶。
　　“黄金邀请函请来的又怎么样？”陆星罗的保镖瞪着袁铁心，不以为意道。
　　他虽然是陆星罗的保镖，但同时也是神域里面的高手，知道不少有关神域的情报。
　　他们星航财团之前可是让天机阁不许邀请战魂不落，要是邀请战魂不落，一样是黄金贵宾，但战魂不落还不是没有来？
　　如今更不用说一个没怎么听过的零翼公会。
　　“是吗？”袁铁心微微恼怒道，“但凡我们天机阁请来的客人，如果这位客人并没有犯什么错误，就算是青铜或者白银贵宾，也不会因为你们的几句话就把人请出去，如果你没有其他的事情，就请在休息室静候，拍卖会马上就要开始了。”
　　拍卖会不邀请别人和在拍卖会上把人给请出去，这可是两种完全不同的情况，要是他们天机阁这么做了，以后传出去，他们天机阁还怎么开门做生意？
　　虽然星航财团手里的高级能源的确诱人，但是天机阁也不是非要找星航财团合作不可，毕竟能得到高级能源的大财团可不止星航财团一家。
　　“你！”陆星罗的保镖大怒，没想到天机阁这么不给面子，刚想要动手就发现袁铁心身后两名威势不在他之下的保镖锁定住了他，随即就转身离开。
　　而其他势力也看的目瞪口呆。
　　没想到天机阁竟然这么不给星航财团面子。
　　不过在场的超一流公会和超级公会对此并不感到意外，星航财团是影响力不小，但是天机阁身后站着的几个大财团也不比星航财团来的差，只是星航财团有些特殊，握有不少高级能源，才让各大财团多少给一些面子。
　　毕竟如今的时代也是一个能源的时代，方方面面都需要用到。
　　也就是因为如此，星航财团行事向来霸道，他们早已经习惯了，平常在一些小事上也许会让一让星航财团，但是在大事上，没有那个财团会给面子，更不用说天机阁了。
　　“袁叔，你可真厉害，估计回去后，会长肯定会找你一趟。”紫琼偷笑道。
　　“你这丫头。”袁铁心白了一眼紫琼，随即望向石峰所在的休息区，“不过这零翼公会真是走到哪里都是麻烦，连星航财团和战魂不落的事情也敢去插手。”
　　星航财团和战魂不落在暗夜帝国死磕，注定了一方会败北，而且战魂不落失败的可能性极高，跌落出超一流公会的行列也不是不可能，毕竟当初战魂不落完全以暗夜帝国发展为主，要是失去了暗夜帝国，肯定实力大损。
　　而在私人会客室内，陆星罗的保镖很快就把这件事情反馈给了陆星罗。
　　“会长，这个天机阁这么不给面子，我们是不是让上面对天机阁给点压力？”高大的保镖说道。
　　“不了，没必要为了这点小事跟天机阁闹得不愉快，不就是战魂不落参加了这次的拍卖会嘛，以现在战魂不落的底蕴，想要跟我们在拍卖会上争夺，只是徒劳而已。”陆星罗摇了摇头，他可不是手下的保镖，非常清楚天机阁的实力，真要闹得不愉快了，恐怕倒霉的还是他们，毕竟天机阁掌握了神域里面太多的资源，势力覆盖范围之广，整个神域里恐怕都没有几个能比的上。
　　“那零翼公会怎么办？”保镖又问道。
　　“一个小虫子而已，回去之后你去通知一下黑暗之魂的人，让黑暗之魂他们去收拾一下好了。”陆星罗轻哼一声，他可是连战魂不落都不放在眼里，对于零翼公会这种才爬起来的公会，就更不用说了，虽然不在意，但是一只虫子都敢向他叫嚣，还是要踩死才行。
　　“是！”保镖也不由冷笑道。
　　如果当时零翼公会接受他们的好意，好歹能获得一百万信用点，现在让黑暗之魂出手，恐怕就连整个公会都会从神域里面消失。
　　而在休息大厅内，因为星航财团和零翼公会的这点事情，让原本有些无聊的会场也变的热闹了几分。
　　在众人短暂的议论之后，拍卖会也终于开始，众人相继进入天机阁早就准备好的拍卖会场。
　　相比神域里面的拍卖会场，天机阁准备的会场根本不值一提，因为总共能容纳的人数也不过上两三千人而已，根本无法和神域里面动不动数万人的拍卖会场相比，但是在场的众人没有一个小瞧这场拍卖会，因为能来到这里的人，最次也是堪比一流公会的存在，向是什么二流和三流公会根本就没有这个资格受到邀请。
　　而且天机阁的内部拍卖会，出售的物品极多，这次作为神域里面的第一次内部拍卖会，拿出来拍卖的东西足有两千多件，每一件物品都是在神域里面根本买不到的东西，而能被称为压轴的物品就有一百五十多件，这些压轴之物就更不用说了，光是最低的起拍价就高达两千金，更别说争夺了。
　　争夺起来，恐怕一流公会都会感到肉疼。
　　不过这些所有拍卖的物品，可以说都是物有所值，要不然天机阁也不会拿出来拍卖。
　　“先生们，女士们，欢迎你们来到我们天机阁的内部拍卖会，拍卖会还是跟以往一样，价高者得，以神域里面的魔水晶和金币为优先判断标准，其次才是信用点。”袁铁心站在高台上缓缓介绍道，“那么接下来我也就不废话了，拍卖会正式开始，请出我们今天要拍卖的第一件物品！”
　　就在袁铁心说完，在虚拟大屏幕上就出现了一本厚重的古书，而在古书上写着的几个大字是熠熠生辉，从展现的视频中可以看出因为这本书的出现，四周的魔力都被引动起来，绝对不是凡物，顿时吸引住了在场所有人的关注。
　　“不死者之书！”石峰看着高台之上的虚拟画面，心中不由一震，“这本书怎么会在这里？”


第1787章 天价古书
　　奢华的拍卖会上，因为不死者之书的出现，在场众人都不由看的双眼发光。
　　虽然无法向在神域里面那样可以读取数据，但是在场众人身后的势力，最次也是堪比一流公会的存在，不管是眼力和见识，都不是神域里面的那些自由玩家能比拟。
　　“真不愧是天机阁，拿出来第一件拍卖物品就这么惊人！”
　　各大势力对于天机阁拿出来的不死者之书都相继议论起来，而袁铁心看着已经蠢蠢欲动的各大势力感到很满意，要的就是这样的冲击效果。
　　“这本不死者之书的特殊我想大家都已经看到，出于对购买者的利益，详细的属性我就不说了，就说一下这本古书的大致属性，这本古书本身是一件暗金级物品，虽然只是暗金级物品，却是让亡者复生的超稀有物品，这个亡者复生对玩家使用能大幅减少死亡惩罚，同时也能对NPC使用，我想你们应该能明白这本古书的真正价值所在。”袁铁心缓缓介绍道。
　　众人一听，目光是更加火热起来，尤其是各大超级势力，血压都升高不少。
　　复生玩家的效果只能说一般般，毕竟在神域里面减轻玩家死亡惩罚的道具和技能还是有些的。
　　但是复生NPC这种事情，那意义可就大不一样了。
　　尤其是拥有强大NPC直属护卫的势力，虽然也有其他手段可以复活死亡的直属护卫，但这些手段可不是那么好办到，而且付出的代价极大，平常根本不敢让这些NPC直属护卫冒险。
　　可是不死者之书作为暗金级物品，可不是那些道具只能使用一次，而是可以使用无数次，也就是说有了这个物品，就能让那些NPC直属护卫随便复生，不用再担心死亡的问题，这效果比起史诗级物品都要来的强。
　　“废话我就不多说了，起价一千金！每次加价不得少于五十金，此外这件物品不能使用信用点进行竞价！”袁铁心喊道。
　　在袁铁心说完的瞬间，就听到场内爆出一个个惊人的价格。
　　“1500金！”
　　“2000金！”
　　“2500金！”
　　……
　　价格很快就攀升到了5000金，价格的攀升速度完全超过了在场各大势力的预料，这么多金币，已经让不少一流公会开始有些肉疼。
　　公会虽然每天赚的财富不少，但是运作偌大的公会，同样需要大量的金币和资源，各大势力为了这次拍卖会，都收拢了不少资金，目前一流公会手头上的金币有三四万金就很厉害了，不可能为了购买一件物品就拼上全部。
　　而且各大势力来此次拍卖会都有自己的目的，买到现在公会最稀缺的物品。
　　“8000金！”
　　高坐在二楼小包厢里的九龙皇直接把价格提升了三千金，顿时一楼大厅中的各大势力都不由沉默下来。
　　这个数的金币，并非一楼大厅的各大势力出不起，但要是买了下来，之后竞拍他们真正需要的物品时，手头上的金币不够可就麻烦了。
　　“10000金！”
　　八千金的价格还没有报出两秒钟的时间，在八号包厢里的石峰就报出了一个更高的价格。
　　“谁出的价格？好猛呀！这都可以购买一件史诗级装备了吧。”
　　“出价的好像是零翼公会！”
　　“真是疯了，这才只是第一件拍卖物品吧！”
　　一楼的各大势力都不由望向二楼石峰所在的小包厢，对于石峰的大手笔是微微咋舌。
　　然而众人并不知道，石峰对于不死者之书的了解要超过持有者本身，非常明白不死者之书的价值。
　　真要说价格的话，具体价值也就一万金左右，堪比一件史诗级武器，这对于一件暗金级物品来说无异于天价了。
　　之所以只是这个价格，因为不死者之书只是一件暗金级物品。
　　复活NPC不假，但是这个复活的定义很模糊，也正是天机阁隐藏的关键信息，那就是能复活什么水平的NPC。
　　毕竟只是暗金级物品，技能虽然逆天，但是效果却有限，能复活的最大极限就是二阶NPC，三阶根本无法复活，而且也包括玩家在内，要不然也只会是暗金级物品。
　　就因为如此，天机阁才舍得拿出来，要不然只有傻了才会拿出来拍卖。
　　这一点在场的各大势力恐怕也才出来了，所以在竞价上各大超级势力都不怎么积极，如果不死者之书是史诗级物品，恐怕现在都会遭到各大超级势力的哄抢，价格在提升三五倍也不是不可能。
　　不过就算如此，对于现在的石峰来说也是意外之喜。
　　虽然不能复活三阶以上的NPC，但是对于现在的石峰来说却足够用了，至少以后可以放心让安娜和凯特出手，不用再担心两人死亡的问题。
　　对此九龙皇是直接放弃，对他来说不死者之书就是一个小收藏，付出再多就划不来了。
　　“10000金第一次！”
　　“10000金第二次！”
　　眼看袁铁心要喊出第三次决定最终的归属，会场上又爆出了一个新的价格。
　　“12000金！”
　　顿时在场不少人都诧异的看向报价的人，而爆出这个价格的正是星航财团的陆星罗。
　　“13000金！”石峰再次爆出新价。
　　这让在场众人都微微惊讶，没想到石峰竟然这么拼命，这可是一万三千金，都可以在王城或者帝都购买一处很不错的地皮了。
　　“13500金！”
　　“14000金！”
　　“14500金！”
　　不过石峰才说出新价格，陆星罗就很快以超出五百金的价格压过石峰，就像是在故意把价格太高一般。
　　一直到价格攀升到两万金时，在场各大势力都不由看的目瞪口呆。
　　为了一个暗金级物品而已，花费两万金简直是疯了，有这个钱都可以去建造一座小镇了。
　　“24000金！”对于一直的竞价，石峰也想再浪费时间，随即把价格提升四千金。
　　这个价格让袁铁心的呼吸都沉重了几分，这个价格已经远远超过了他的预期一倍。
　　“算了不跟他玩了，这件物品我就不要了。”陆星罗淡淡一笑，不在竞价。
　　随着陆星罗不在竞价，最终不死者之书就在袁铁心的锤声下归属于了石峰，让在场不少人都惊叹零翼公会的财力，同时也嘲笑零翼公会为了一件暗金级物品就花费两万四千金。
　　其实别说各大势力，就连水色蔷薇和白轻雪也觉得花这么多金币用来买不死者之书很不值，毕竟只是一件暗金级物品，技能效果有限。
　　不过在石峰通过光脑手表连接神域主神系统，支付完了两万四千金，而天机阁也把不死者之书划入他的账户背包里，石峰的嘴角不由流露出一丝皎洁的笑容。
　　不死者之书是暗金级物品不假，但是他还知道一个连天机阁都不知道的秘密。
　　那就是不死者之书不止一本，而是十三本，每一本都是暗金级物品，由不死者达纳修斯所编写出来的书籍。
　　而不死者就是六阶神灵都无法击杀的存在，所以才会被称为不死者，最终被上古神灵给永久封印，而不死者之书里面蕴藏了不死者所有的力量，传闻不死者之书也是不死者留下来复活自己的手段。
　　如此强大的不死者，怎么可能只是制作出暗金级物品？
　　不死者之书的厉害在于力量融合，每融合一本不死者之书，不死者之书就会得到提升，只有融合了十三本不死者之书才能展现出不死者之书的真正力量，至于不死者之书具体什么级别，哪怕是十年后的神域都没有人知道，不过都猜测是传说级物品。
　　因为十年后的神域，一共也才发现了十本而已，最多一本也才融合了三本成为史诗级物品，拥有着复活三阶NPC的能力。
　　眼下出现不死者之书，提前收集起来也不错，要是哪天能凑齐三本，就能晋升为史诗级物品，到时候帮助可就大了。
　　随后袁铁心接着开始介绍其他的拍卖品，不过相比不死者之书就要差远了，而且还能以信用点来支付。
　　不过不得不说天机阁出售的物品种类繁多，就连增加火抗的五十级精金级装备都有二十多件出售，此外五十级增加火抗的秘银装备五十多件，最终全都被石峰给买了下来，一共花费了七千三百多金，如果不是陆星罗时不时加价，只需要四千多金就能搞定。
　　而在拍卖会上时间过得极快，直到所有普通物品被出售完，花了足足一天多的时间，之后更是开始了天机阁的友谊赛，来确定各大势力能购买的压轴物品数量，这让所有人多少知道了一下各大超级势力新晋高手的水平。
　　“接下来开始我们今天第一件压轴物品的拍卖。”袁铁心扫了一眼二楼的所有小包厢笑了笑道，“我想这也是在场很多人早就有过了解的东西。”
　　袁铁心说完，就看高台上出现了几幅图片。
　　随着图片的出现，顿时引起了在场所有势力的轰动，包括二楼小包厢里的大财团代表们，一个个眼睛都有些红了。
　　而坐在水色蔷薇身旁的牧菱纱也是玉手紧握，神情微微激动，根本无法平静。


第1788章 第一序列
　　拍卖大厅中展示出来的几幅图，一时间让二楼小包厢里的超一流公会和超级公会都隐隐不安稳起来，把眼前所看到的东西，立刻就反馈给了自己公会的会长。
　　“会长，那件事情是真的！天机阁果然得到了那东西！”
　　“天机阁的保密工作做得还真是好，你确定没有错？”
　　“我已经确认了，看图片并没有错，但是在场的大势力和大财团太多，想要抢下来，恐怕我这边原本带过来的钱有些不够。”
　　“好，我立刻就让人筹钱邮寄给你。”
　　因为拍卖台上的几幅图片，各大势力都开始悄悄筹集大量资金，让整个会场都笼罩一层说不出的急迫气氛，让一楼大厅中的各大势力感觉到了一种风雨欲来的感觉。
　　“天机阁这个老狐狸，这是想要让我们各大超级势力和大财团争个头破血流吗？”九龙皇双拳紧握，目光中说不出的兴奋，随即对身旁的龙武说道，“快！告诉龙血他们，把黑龙帝国里手头上能卖出去的资源都赶快卖出去，包括黑龙城我名下那几块黄金地皮拿去抵押也行，总之尽快筹到大量的金币和魔水晶，越多越好！”
　　“阁主，这是不是太疯狂了一点。”龙武不由一愣，黑龙城的那几块黄金地皮可是价值连城，多少人想买都买不到，现在拿去抵押，万一之后在期限中还不上，那几块黄金地皮可就没了。
　　“没事，只要能得到那东西，这点付出根本不算什么。”九龙皇微微摇头，看着高台上的图片，目光中满是疯狂和野心。
　　“我明白了。”龙武随即就联系向龙血。
　　而在另一间小包厢中，儒雅犹如书生一般的陆星罗也不禁站了起来，死死看着天机阁展现出来的几幅图片。
　　“好！非常好！只要得到了这个，到时候整个暗夜帝国都会成为我的囊中之物，在没有人能在于我为敌！”陆星罗大笑道。
　　“恭喜会长，到时候不光是赤帝还是战魂不落都要完蛋！”一旁的高大保镖钟浪城连激动的祝贺起来。
　　“我之前让你去收集的资金都怎么样了？”陆星罗转头问道。
　　“会长你放心，资金已经全部到位。”钟浪城笑了笑。
　　此时不远处包厢中的石峰对于天机阁拿出来的拍卖品，心中不由卷起滔天巨浪。
　　“天机阁真是好厉害！这东西都敢拿出来拍卖吗？”石峰咋舌道。
　　此时他才多少明白了，为什么星航财团会阻止战魂不落参加拍卖会，要是他的，他也会这么做，同时也了解了牧菱纱为了参加这次拍卖会，甚至愿意拿出暗夜帝都的潜力地皮的原因。
　　因为天机阁拍卖的东西实在太惊人了！
　　那不是一件武器装备，也不是道具，而是一座矿脉的经营权！
　　如果是普通的矿脉，恐怕就连一流公会都会不屑一股，如果是出产少量魔水晶的源铁矿脉会让超级势力心动不已，在之上的魔能矿脉可以引起超级势力的大战。
　　向魔能矿脉和源铁矿脉这样引起超级势力眼红的矿脉都属于第二序列的矿脉。
　　而眼下天机阁拿出来的矿脉却是位列神域第一序列的魔晶矿脉！
　　从图片上判断，虽然不是富矿，但价值也不是魔能矿脉和源铁矿脉能比拟的，只要能到手，足以供应两个超级公会的日常所需，甚至还有富余。
　　因为魔晶矿脉主要产出的矿物就是魔水晶，只是开采比起其他矿物来的麻烦，此外附带的其他伴生矿也价值连城，如魔能之银就是伴生矿之一，魔能之银是整个神域硬度排名前列的几个矿石之一，属于超稀有材料，制作出来的武器装备都会附带不坏的特性。
　　不坏这个特性就是武器装备耐久度哪怕为零，武器装备也不会报销，只是属性大减，但还可以继续使用。
　　仅此一个特性，一块魔能之银在市场上的价值就有20金左右，但凡出现都会转瞬被人买走。
　　而就在二楼小包厢为高台上的图片疯狂时，袁铁心也扫了一眼小包厢中的各大势力，微微笑道：“物品大家也都看到了，如果大家不是很熟悉，可以在王国或者帝国的图书馆查到相关资料，那里有非常详尽的资料，不过我想在场应该不会有人不知道这东西的价值。”
　　“我们这次天机阁的拍卖很简单，就是价高者得，但不接受信用点，最终拍下来的人可以获得40%股份，也就是说可以得到这座魔晶矿脉40%的产量。”
　　“也许大家并不知道40%的产量是什么概念，具体数据我就不说了，但是这40%的产量绝对比大家所知的一整座魔能矿脉都要高，而且附带的伴生矿都是不可多得的材料，肯定可以帮助公会里的生活玩家更上一层楼！”
　　“不过在拍卖前，我们天机阁还要说一件事情，那就得到拍下来的人必须派出大量高手和精英长期进驻在矿脉哪里，人数不能少于十万人，如果不能满足这个条件，就算拍下来了也是作废！”
　　“如果大家都觉得没有问题了，那么我们就开始今天第一件压轴物品的拍卖，底价十万金，每次加价不得少于一千金或者两千颗魔水晶！”
　　整个会场直到袁铁心说完，热闹的大厅内突然变得寂静下来，而在一楼大厅的各大一流公会高层都倒吸一口凉气。
　　原本还想要竞争的心立刻就被熄灭，先不说要长期派出十万大军驻守矿脉，光是这个底价就已经让所有一流公会直接放弃。
　　十万金币！
　　虽然他们也非常理解这个价格绝对是在正常不过，不过真正从袁铁心口中说出来，还是不免震惊。
　　他们各大一流公会为了这次拍卖会，好不容易弄到了三四万金币，可是现在就连参与竞价的资格都没有……
　　此时场上那些堪比一流公会的势力也都沉默了，因为他们现在才明白了他们跟各大超级势力的差距是多么巨大，根本就是两个世界的人，他们不过是这场拍卖会上的观众，就连参一脚的资格都没有，只是一位见证者。


第1789章 疯狂争夺
　　“十万金的起拍价吗？”石峰摇头苦笑。
　　他对魔晶矿脉也很心动。
　　可是他辛辛苦苦好不容易才凑齐了十二万金，但是因为之前购买了不少火抗装备和超稀有材料，手中目前还剩下九万多金，现在想要参与一下的机会都没有……
　　而整个拍卖大厅中，就在一楼的各大势力惊叹这高额的价格时，二楼大厅则是没有感到任何意外，直接开始叫价。
　　“100000金！”
　　“110000金！”
　　“120000金！”
　　……
　　随着叫价出现，魔晶矿脉的价格是一路飞速攀升，让各大一流公会看的目瞪口呆。
　　明明每次加价最低为一千金，可是现在各大超级势力和大财团们都是一万金一万金的往上走，仿佛一万金就是一万铜一般，不到一分钟的时间就达到了二十万金的惊人价格。
　　直到二十七万金价格才缓下来，从一万金一涨变成两三千金一涨，但就算如此对一流公会来说也非常恐怖了。
　　“该死！怎么这么多人争抢？”九龙皇看着不断攀升的价格，眉头紧皱，不由问向身旁的龙武，“龙血那边怎么样了？”
　　他之前也只带了二十一万金而已，加上手中的魔水晶，差不多有二十五万金的资金，之后更是把黑龙城的几处黄金地皮给抵押出去，又弄到了十四万金，让他拥有了三十九万金，这个数额可是一流公会能拿出来的全部资金足足十倍了。
　　可是极大超级势力和大财团也好像是无底洞一般，不断跟价，到现在已经达到将近三十万……
　　而他非常清楚，这只不过是各大超级势力之间的试探而已，根本还没有动真格。
　　但现在其他超级势力和大财团还没有动真格，魔晶矿脉的价格已经快要逼近他能拿出来的极限值了。
　　“阁主，龙血那边已经向公会元老借去了，元老们也觉得不错，愿意借给我们六万金，如果成了，利息就是魔晶矿脉10%的股份，如果没有成，他们就要三成的利息。”龙武微微无奈道。
　　虽然都是一个公会，不过公会的元老都有自己的势力，虽然每个人的实力都不多，但是集合在一起一样非常可怕，而这股力量都握在大阁主的手中，他们根本无法调动，只能拉拢。
　　“这群老家伙，10%的股份亏他们也敢出口！”九龙皇脸色铁青，一张口就要了他四分之一的股份，“好！我可以答应他们，不过告诉他们六万金币太少了，我还要他们手里的所有魔水晶！要不然我大不了不借了！”
　　六万金币虽然不少，但是对于超级势力的争夺，再加上六万金还是不保险，只有把能收集到的资源全部拿出来，才有可能争下来。
　　而集合元老们手中的所有魔水晶，差不多能筹到总共相当于四十七万金的资金。
　　只要争下来，那么以后一切的都很好办，要是没法争下来，损失会很大。
　　可以说是一将功成万骨枯的冒险举动。
　　就在九龙皇想办法筹集资金时，魔晶矿脉的竞拍价格已经达到三十五万两千金，同时其他小包厢的大财团和超级势力也在想办法筹集资金，但是这个价格都不知道让一楼大厅中坐着的人说什么好了。
　　“看来一些公会和财团已经快要到极限了。”陆星罗看着喊价越来越慢的各大势力，淡淡一笑，看了一眼身旁的保镖钟浪城，“那我们也开始吧。”
　　“是！”钟浪城随即开始竞价，直接在竞价金额上输了一连串的零。
　　五十万金！
　　价格一出，全场一阵轰动，石峰也不由嘴角微抽，这么多的资金，都可以在星月王国修建两座城市了。
　　看着这么多金币，再次让石峰明白了超级势力的恐怖，这不是光依靠他知道神域各种信息就能随便弥补的差距。
　　“星航财团怎么会有这么多钱？”九龙皇看的有一种要吐血的感觉，星航财团建立的公会虽然实力坚强，也吸收了不少一流公会，但是为了发展公会，花费要比其他超一流公会多得多，手头上的余钱应该不多才对。
　　此时别说押上部分身家的九龙皇，就是在场的圣法殿、战狼、万神殿、九天楼等超级公会也都惊讶不已，他们虽然也能拿出来这么多资金，但是这么做会让公会陷入资金短缺的状态，更别说星航财团了。
　　而在陆星罗开出了五十万金的价格后，坐在水色蔷薇身旁的牧菱纱也跟着咬牙开出了新的价格。
　　五十一万金！
　　这个价格同样让各大超级势力震惊不已，战魂不落作为超一流公会，因为在暗夜帝国的发展并不顺利，手头上应该拿不出来这么多资金才对。
　　而然各大势力并不知道，这次为了拿下魔晶矿脉的经营权，战魂不落早已经质押了不少产业，准备跟星航财团一拼，毕竟要是让星航财团得到了魔晶矿脉，战魂不落在暗夜帝国也就完了。
　　所以凑了相当于六十二万五千金的金币和魔水晶来跟星航财团一拼。
　　“哈哈哈，想跟我们星航财团比财力吗？”陆星罗不屑道，“可惜，真是可惜，我们星航财团也许在神域里面的底蕴不如你们那些超一流公会，但是我们星航财团拥有高级能源。”
　　为了这次夺下魔晶矿脉，他们星航财团已经从天机阁的手里用高级能源换了四十万金，加上他们原本筹集的三十万金，一下就有了七十万金，当然其中一个条件就是不准邀请战魂不落。
　　拥有七十万金，就算是超级公会现在手上也不可能拿得出来，这也是他吃定魔晶矿脉的原因。
　　不一会的时间，陆星罗就报出了六十三万金的天价，直接让在场很多超级势力也不得不放弃，惊叹陆星罗的财力。
　　“水色，我能向你们零翼公会借钱，我这边可以用暗夜帝国的几处黄金地皮来作抵押，这些地皮一共价值七万多金，我想借取六万金，利息为三成，五天内还清，如果无法还清，这几处黄金地皮就是你们零翼公会的了。”牧菱纱想了想慎重的问向水色蔷薇。
　　如今已经到了最后时刻，她也看得出来魔晶矿脉的价格已经快要接近陆星罗的极限，出价没有之前那么干脆，而零翼公会她通过水色蔷薇知道不少，也知道零翼公会这次来准备了不少资金，比起一般的一流公会要富有多了，一下拿出六万金也不是不可能的事情。
　　只要能在得到六万金的资金，她这边就有很大的机会赢下陆星罗。
　　“这……”水色蔷薇有些为难的看了看一旁的石峰，不知道该不该答应下来。
　　“牧菱纱小姐不如这样如何，我这边可以拿出相当于十万金的资金来支援，我们零翼公会也不要什么抵押和三成利息，只需要向你们战魂不落借人一用，不知道这个提议怎么样？”石峰笑着提议道。
　　虽然他想借此要一些魔晶矿脉的股份，不过最终能得到的股份恐怕会非常少，而这些魔晶矿脉的股份根本无法解决零翼公会现在的魔水晶问题，而赚个两三万金同样不能解决什么，还不如借用战魂不落的力量做一些更有意义的事情，毕竟平常想要请动超级势力根本是不可能的事情。
　　“你们零翼公会不要抵押和利息，只需要我们借用人，就愿意借给我们十万金的资金吗？”牧菱纱双眼大睁地看着石峰，其一是被零翼公会的财力给惊到了，其二是因为石峰提出来的条件，简直不可思议。


第1790章 天价矿脉
　　听到石峰的建议，一旁的水色蔷薇和白轻雪也不可思议的看着石峰。
　　不明白石峰放着这么大好赚钱的机会不做，竟然只向战魂不落借人一用有什么意义？
　　而就在石峰和牧菱纱交谈的这点时间，袁铁心也砸下了第二次铁锤。
　　“六十三万第二次！在场有没有人愿意出更高价了？”袁铁心扫了一眼在场众人。
　　虽然六十三万金的价格已经超过了他们天机阁的原本预计，不过能多一点就多赚一点。
　　“贪心的家伙！竟然还不砸下第三次！”陆星罗微微皱眉，看着询问的袁铁心，有些心急道。
　　六十三金已经超过了他的预计，没想到战魂不落能拿出来这么多钱。
　　如此多的钱，就算从魔晶矿脉里面收回这些回报，也需要大量的时间，更别说其中还要派出十万大军驻守在矿脉哪里，到时候收回成本需要的时间就更长了。
　　唯一值得庆幸的是产出的魔水晶和稀有矿石，这可是市面上很难买到的物品，足够让整个公会维持日常所需，相当一段时间内不用再为公会的魔水晶消耗发愁。
　　而石峰所在的小包厢内。
　　“行，我答应你的条件。”牧菱纱看着石峰，点了点头。
　　她虽然不是战魂不落的会长和副会长，不过在战魂不落中她是最大股东的继承人，同时这次拍卖会，战魂不落已经赋予了她所有权限，如果只是让战魂不落帮零翼公会做一件事情，可以轻松办到。
　　“好，我立刻就拟定契约，你先竞拍吧。”石峰听到牧菱纱答应下来，微微一笑。
　　有了战魂不落这样的超一流公会全力帮助，他接下来的计划也就可以顺利进行，相比从中赚取的利息根本不值一提。
　　看到双方契约成立，牧菱纱也连忙开始竞价。
　　“六十三万两千金！”牧菱纱喊道。
　　在天机阁的内部拍卖会上可不像是在神域里面，如果口袋里面足够的钱是不能竞价的，但是天机阁这里可没有任何检查机制，只要在拍下物品后能直接支付就行了。
　　牧菱纱的叫价让原本已经陷入寂静的拍卖会场顿时又热闹起来。
　　“这战魂不落怎么还有钱？”陆星罗瞥了一眼牧菱纱所在的小包厢，目光微寒，“六十四万金！”
　　原本以为结束了，没想到牧菱纱还不放弃，随即又把价格提升一截，准备直接辗轧死牧菱纱。
　　“六十四万两千金！”
　　“六十五万金！”
　　“六十五万两千金！”
　　……
　　一时间陆星罗疯狂提价，可是牧菱纱也紧跟不放，很快价格又提到了六十七万两千金，这个价格让在场的各大超级势力都微微震惊。
　　对于各大超级势力手中能掌握的资金，各大超级势力都很清楚，就算强也强不到哪里去，可是现在价格绝对超过了正常范围，这已经不是拼手中的余钱，而是在拼命。
　　“这不可能！战魂不落不可能会有这么多钱！”陆星罗死死看向牧菱纱所在的包厢，从包厢的窗户里可以看到牧菱纱跟石峰正在签订什么契约合同，“该死的东西！一个小虫子竟然赶向战魂不落借钱！”
　　此时就算再笨的人都可以猜出来，零翼公会肯定给战魂不落借了不少钱，所以才让战魂不落能这么紧咬着不放。
　　“牧菱纱你以为向一个小虫子借了钱就能赢过我们星航财团吗？”陆星罗随即爆出了一个新价格，“七十万金！”
　　虽然零翼公会向战魂不落借了钱，但是一个堪比一流公会的新公会，能拿出七八万金就非常了不起了，加上之前零翼公会的消耗，手中最多能拿出来五六万金，之前牧菱纱对六十三万金的价格半天不作回应，说明极限是六十三万金，加上五六万金，也就是六十九万金。
　　以他七十万金足以秒杀牧菱纱。
　　会场上，因为陆星罗爆出来的价格，让整个大厅中的人都倒吸一口气，这么多的资金，光是要从魔晶矿脉收回成本恐怕也就要三个月左右的时间，但是现在的七十万金可要比三个月后的七十万金值钱多了，毕竟现在神域里的金币和魔水晶价格还没有趋于平稳，目前的价格都偏高。
　　不过也不是没有好处，那就是七十万金的资金以后换来的都是魔水晶和各种稀有矿石，从长远来看还是很不错的投资。
　　而就在众人惊叹陆星罗的大手笔，袁铁心还准备敲下第一次铁锤时，牧菱纱就爆出了一个新价格。
　　“七十一万金！”
　　“开玩笑吧！战魂不落有这么多钱吗？”
　　在场众人看着显示出来的新价格，一个个都呆住了，拍卖竞价按理来说约到后面涨幅越少，现在倒好，涨幅越来越多。
　　“这不可能！”陆星罗死死望向小包厢里的石峰，“他一个新公会怎么会有这么多钱？”
　　“会长，这下怎么办？我们手里也就剩下七十万三千多金，根本没有那么多钱支付了。”保镖钟浪城着急道。
　　“好！非常好！”陆星罗的目光中寒芒隐现，“你立刻去通知天机阁，就说我有事情找他们！”
　　“是！”钟浪城连忙联系向天机阁的管理人。
　　而另一边牧菱纱看着陆星罗半天不加价了，不由松了一口气。
　　如果石峰只是借给她六万金，恐怕还无法争过陆星罗，不过石峰借给了她十万金，这才压过了陆星罗，而且凭借竞价的这些时间，她担心资金不够，已经让公会里的人把暗夜城里的那几处黄金地皮给抵押出去，手中又多了六万金，过一小会就能邮寄到她的神域账户中。
　　没有人的竞价，只见会场上袁铁心很快就敲下了第一次铁锤。
　　“七十一万金！请问还有人愿意出价吗？要知道这种机会很可能就这么一次，以后再也遇不到了。”袁铁心此时也是激动坏了，不知不觉中又赚了将近十万金。
　　不过袁铁心这么说，但是整个会场是寂静一片，根本没有人愿意再出价。
　　“七十一万金第一次！”
　　“七十一万金第二次！”
　　……
　　袁铁心看半天没有人回应，知道这个价格真的没有人要了，随即准备敲下第三次铁锤确定最终的得主，牧菱纱也是激动不已。
　　“七十二万金！”陆星罗喊道。
　　陆星罗的声音直接打破了会场的寂静。
　　“怎么会？”牧菱纱看着神色有些冰冷的陆星罗，很是诧异，不过很快就开始接着报价，“七十三万金！”
　　“七十五万金！”陆星罗声音冰冷，狠狠看了一眼牧菱纱和石峰。
　　虽然陆星罗这么看，不过牧菱纱可是完全没有放弃的打算。
　　“七十六万金！”
　　“七十七万金！”
　　“七十八万金！”
　　……
　　“八十万金！”
　　随即两人相争不下，不过陆星罗在最后一口气就提升了两万金，牧菱纱脸色是说不出的阴沉，这个价格已经超过了她能拿出来的极限。
　　最终袁铁心敲下最后的铁锤，宣布陆星罗赢得了魔晶矿脉的经营权，让全场都轰动起来。
　　八十万金呀！
　　这个数额都相当于目前一个超级势力手中余钱的两倍了。
　　虽然陆星罗得到了魔晶矿脉，但是在接下来的拍卖中，陆星罗是狠狠望着小包厢里的牧菱纱和石峰两人。
　　为了赢得最终的胜利，他又向天机阁出售了大量的高级能源，这已经超过了他能从财团中预支的范围。
　　赢得了胜利不假，但是多花了将近二十万金，这怎么能让他感到爽？
　　“浪城，你现在就回去收集零翼公会的所有情报，之后把情报给黑暗之魂，让黑暗之魂立刻行动，如果黑暗之魂的实力不够，就让公会里闲着的主力大军分出去一部分，我要让零翼公会立刻从神域给我消失！”陆星罗看了一眼身旁的钟浪城，“区区一个小虫子敢坑我二十万金，我要让他知道这个代价有多重！”
　　“是！”
　　钟浪城舔了舔嘴角，对于灭杀小公会这种事情，他可是最喜欢做的事情。


第1791章 疯狂的行动
　　整个拍卖会场因为魔晶矿脉的火热，哪怕接下来有很多不错的压轴物品，但是各大势力还是更为关心以后的发展问题。
　　因为星航财团得到了魔晶矿脉，加上星航财团的财力和实力，以后恐怕会进入超速发展中，尤其是在魔水晶上，将会成为星航财团的巨大优势。
　　“星航财团得到了魔晶矿脉，看来以后暗夜帝国就是星航财团的了。”
　　“赤帝和战魂不落还真是可怜，之前他们两个公会大打出手，这才让星航财团有机可乘，趁机吞并了两个曾经的超一流公会，整合为一个新公会，并且吸收了大量职业高手和老牌知名玩家，之后快速崛起，到现在已经可以抗衡两大公会随便一个，如今有了魔晶矿脉，想要通过神魔竞技场造就高手也就容易多了。”
　　“是呀！恐怕用不了多久的时间，赤帝和战魂不落就会被赶出暗夜帝国吧。”
　　“这次战魂不落还真是可怜，就差一丝可以拿到魔晶矿脉，真不知道星航财团拿来那么多资金的。”
　　众人对于星航财团和战魂不落是暗中议论纷纷。
　　虽然这只是一次简简单单的拍卖会，不过这一次的拍卖在无形之中决定了暗夜帝国未来的走向，让那些一直在旁观望的暗夜帝国的一流公会都开始准备做一些未来的打算。
　　而在石峰包厢里的白轻雪和水色蔷薇对于大财团的财力也是有了新的认识。
　　相比零翼公会赚的那些钱，根本不值一提。
　　尤其是想要成为神域里面的超级势力，她们还有很长的路要走，光是财力这方面就不知道要差出多少。
　　“这就是星航财团的实力吗？”牧菱纱看着已经拿到魔晶矿脉的陆星罗，嘴角露出一丝苦笑，最终还是输了，不过这次竞拍也不全是坏处，至少让星航财团花费了大量的资金，这样短时间内星航财团也就没有什么资金，只能安稳发展，随即牧菱纱的目光转向石峰，轻声说道，“多谢你们零翼公会的帮助，之后我会按照契约，让战魂不落帮你们一次。”
　　“那真是太好了，其实我们零翼公会让战魂不落帮忙的事情很简单，就是想要向战魂不落借六十名二阶职业的高手下个团队副本，我想以战魂不落的实力，应该可以办到。”石峰点了点头，直接说出了需要战魂不落做的事情。
　　目前神域里面的主流高手等级都有五十三四级了，前去做晋升二阶职业任务的高手可是非常多，各大一流公会里面，少的有十多名高手已经晋升为二阶职业，多的甚至二十名，至于超一流公会就更不用说了，肯定超过六十人。
　　“帮助攻略团队副本吗？”牧菱纱微微诧异，原本还以为零翼公会可能会让她们战魂不落去震慑兽人帝国的兽皇，没想到石峰只是想要借一些二阶高手去攻略一个团队副本，“行，没有问题，不知道什么时候行动？在哪里集合？”
　　其实不光是牧菱纱感到诧异，就连水色蔷薇和白轻雪也很诧异，好不容易让战魂不落欠了一个大人情，结果只是借些高手攻略团队副本，实在太浪费了。
　　团队副本这东西，也许她们零翼公会现在还无法攻略，但是只要给上一点时间，很快就能培养出更多的二阶高手出来，根本没有必要去请其他公会的二阶高手过来。
　　“我们零翼公会是希望明天就开始行动，集合地点就在星月王国的白河城，具体时间等进入神域之后，我会让水色去通知你，不知道怎么样？”石峰问道。
　　“明天就行动吗？看来你们也挺着急，不过也好，这个人情早点还了，我们战魂不落也会更轻松。”牧菱纱微微一笑，随即说道，“行，我现在就回去安排一下，明天我就会准时带人过去。”
　　“菱纱姐，你这么快就回去吗？这压轴物品的拍卖才开始，后面肯定还有不少好东西，现在走了不太可惜了？”水色蔷薇看着已经起身准备离开的牧菱纱，不由惊讶道。
　　“我这次来的目标就是魔晶矿脉，如今魔晶矿脉已经被星航财团得到，我自然也就没有留在这里的必要，还不如早点回去早做一些准备。”牧菱纱解释道，“不过我还是要提醒一下你们，那个陆星罗为人瑕疵必报，这次你们忤逆了他的意思，他虽然无法派出大军去对付你们，但很可能会派大量高手暗中对付你们零翼公会，最好还是小心一下。”
　　“多谢提醒。”石峰感谢道。
　　其实对星航财团的了解，他比起牧菱纱知道的更多。
　　上一世星航财团凭借初期早早进驻神域和掌握大量高级能源的优势，成为了暗夜帝国的霸主，而且不止称霸了暗夜帝国，还掌握了周边数个王国，而且还彻底剿灭了战魂不落，之后发展成了一个货真价实的超级公会。
　　而会长陆星罗也是狠辣无比。
　　因为陆星罗跟黑暗玩家的关系不浅，但凡陆星罗的敌人，都没有少被黑暗玩家猎杀，甚至一些一流公会最终就是这么被消灭的。
　　随后在牧菱纱说完话，牧菱纱就离开了包厢，整个小包厢内就只剩下石峰四人。
　　“会长，我们到底要下什么副本，竟然要借用战魂不落的力量才行？”白轻雪看着牧菱纱离开之后，不由悄声问向石峰。
　　目前不是她自夸，零翼公会在攻略副本的顶尖战力上并不比那些超级势力差，甚至还要更强。
　　就算是超大型团队副本，只要给她们多一些时间，一样可以搞定，其实完全没有必要去请什么超一流公会过来。
　　“不！我们可不光是要借用战魂不落的力量。”石峰洒然一笑，“我们之后还要借用龙凤阁的力量！”
　　“借用龙凤阁的力量？”白轻雪一听，不由糊涂了，不明白石峰到底是想要做什么。
　　一个超一流公会还不够，竟然要拉上两个超一流公会……
　　而一旁的水色蔷薇也是听的惊讶不已。
　　“会长，我们该不会是现在就准备去攻略烈焰废墟吧！”水色蔷薇看着石峰，目光中闪着一抹震惊，但还是让自己尽量平静下来，悄声问道。
　　她想来想去，真要借用战魂不落和龙凤阁的力量才能去攻略的团队副本，而她能想到的副本就只有星月王国的烈焰废墟，这个五十级的超大型团队副本。
　　在这个百人团队副本还没有拿到困难级首通的时代，直接去挑战两百人的团队副本，简直太疯狂了，要知道超大型团队副本的攻略难度可是要比百人团队副本难多了，根本不是现在的玩家能挑战的副本，而且最终掉落的武器装备品质也差不多。
　　与其浪费大量时间去攻略超大型团队副本，还不如去攻略大型团队副本来的更好。
　　“当然不是。”石峰摇了摇头，“我们的目标是中立地图日蚀之门的超大型团队副本日蚀王座！”
　　而在天机阁内部拍卖会场的另一边，神域暗夜帝国的黑暗都市光影之城中，进驻在光影之城内的暗魂之魂公馆里是热闹非常，平常很多不多见的高手此时都汇聚到了这里。
　　“真是少见，老大怎么突然就让我们全部汇聚过来，难道是要跟那个公会全面开战？”孤灯独掌看着会议室中汇聚的冒险团核心成员，不由好奇道。
　　“好像是，听说是星航财团那边直接下达的命令。”一旁年纪较大，足有四十多岁的54级二阶狂战士笑着说道。
　　“那个公会好倒霉呀，竟然让星航财团亲自下令，这下他们是死定了。”孤灯独掌不由笑了笑，上次让他们冒险团这么兴师动众，还是对付一个一流公会，结果是让那个一流公会差点从神域里面消失，幸亏跑的快，明智的离开了暗夜帝国，要不然早就完了。
　　二阶狂战士摸了摸胡子，回想了一下发过来的情报，缓缓说道：“好像叫什么零翼的公会。”


第1792章 提升魔器
　　“要对付零翼公会？”孤灯独掌听到二阶狂战士这么说，不由惊讶，“难道是星月王国的那个零翼公会？”
　　“是呀！”二阶狂战士奇怪地看着惊讶的孤灯独掌，“有什么问题吗？”
　　“没，没有。”孤灯独掌脸色略有阴沉地摇了摇头。
　　他实在没有想到，这次这么大的阵仗，让黑暗之魂的各个冒险团集中在一起，竟然是要去对付零翼公会。
　　“这下倒是有意思了。”坐在孤灯独掌身前的一名英武男子嘴角微微翘起，“原本还想要过一段时间去收拾这个零翼公会，现在倒是节省时间了。”
　　“猎手团长，怎么你们黑暗猎手跟这个零翼公会有什么仇怨吗？”坐在一旁，穿着诱人深蓝色长袍，好像贵妇人一般的靓丽女子浅笑道。
　　“嗯，之前为了完成一件客人的委托，虽然任务达成了，但也让我们这边吃了一点小亏。”英武男子点点头，目光中闪着一丝寒芒。
　　“看来这个零翼公会果然有点实力，能让你们暗黑猎手都吃了一点小亏，难怪盟主会把我们各大冒险团都召集起来。”靓丽女子微微一笑，“到时候猎手团长在战斗时有什么需要我们闇影之爪帮忙的尽管说。”
　　“那就多谢闇影团长了。”英武男子感谢道。
　　一旁的孤灯独掌听着两人的聊天，心中激动不已，上一次被石峰给灭杀的仇，他可是一直记着，虽然团长说要给零翼公会好看，不过他很清楚零翼的强大，就算他们整个黑暗猎人出动，恐怕也讨不上好。
　　不过现在不同了，而是由黑暗之魂这个黑暗联盟组织他们十多个黑暗冒险团一起行动，到时候把整个星月王国搅得天翻地覆都没有任何问题，毕竟在场能加入黑暗之魂这个黑暗联盟的冒险团实力都非常可怕。
　　而就在大厅内的众人议论这件事情时，三名玩家突然走了进来，为首的是一名55级穿着一袭漆黑铠甲的守护骑士，好像野兽一般的年轻男子背着一面冒着暗红色火焰的水晶盾牌，而跟在身后的是同样55级的玩家，一个是55级女游侠，一个是55级的男元素师。
　　三人身上的装备让在场各大冒险团的团长都看着有几分羡慕，因为三人的身上至少都有三件史诗级装备，尤其是为首的守护骑士，身上散发着四件史诗级装备外，佩戴的武器和盾牌都看不出属性，但是这些武器和盾牌在周边都萦绕这浓郁的魔力，一看就不是凡物。
　　而这名年轻男子正是黑暗之魂这个黑暗联盟的盟主断天虎。
　　虽然这位盟主看似很小，但是在场众人没有人敢有任何小瞧，因为这位盟主的成名时间要比他们在场许多人早多了，实际年龄可是超过四十五岁，曾经一个人就让超一流公会都感到无奈和心悸的人。
　　也正是因为这位男子，他们这些黑暗冒险团才愿意加入黑暗之魂这个联盟。
　　“我来之前，我想你们都应该知道了为什么找你们来。”断天虎坐下来后沉声说道，“星航财团那边的意思是让我们尽快灭了零翼公会，而且也提供了丰厚的报酬，所以按照老规矩行动，谁出力多，之后就拿得多，这个零翼公会根据资料显示有着一流公会的实力，至于覆灭计划就按照以往一样，主要消灭零翼公会的核心战力和高层，收获所得都是你们自己的，如果没有问题，我们现在就行动。”
　　众人听了，顿时都兴奋起来。
　　这样的大型讨伐任务他们可是期待已久，这也是他们加入黑暗之魂的原因，单个让他们每个冒险团去剿灭大公会非常难，但是联手行动就没有任何问题。
　　每次向是这样剿灭公会的大任务，都可以让他们大赚一笔，尤其是剿灭一流公会，那收益简直令人发狂。
　　“盟主，这次星航财团那边到底发生了什么？竟然这么急着想要剿灭零翼公会？”站在断天虎身旁的55级男元素师奇怪问道，“以前都会让我们多准备几天时间，现在连准备的时间都没有，就把所有人召集过来。”
　　“这点我也不清楚。”断天虎微微摇头，“不过也无所谓了，只是对付一个拥有着一流公会实力的公会而已，他们也不是第一次做了。”
　　“的确，凭借现在各大冒险团的实力，每一个都可以让一流公会都鸡飞狗跳，联起手来就算是那些顶尖一流公会也有的受。”男元素师淡淡一笑。
　　“对了，等他们做完这次任务后，下次的目标就很可能是战魂不落那边了，你要多准备一下，超一流公会就是超一流公会，就算开始走下坡路，也不是那么好惹的。”断天虎说道。
　　“盟主你放心，只要那批资源到了，我们很快就可以训练出一大批高手。”男元素师很自信地说道。
　　……
　　星月王国，白河城。
　　石峰在参加完天机阁的内部拍卖会后，就立刻返回了绿水别墅，直接登录神域，先是联系凤千雨那边，让凤千雨派出手中的所有二阶职业高手明天一早集合白河城。
　　在安排好了这些之后，石峰就交给了水色蔷薇三万金币接着打造银翼小镇，另外支出了三万金币暗中建造失落之镇，而他本人则是拿着从冰晶世界得到的稀有材料直接通过圣城徽记，带着十九名生活玩家一起进入泰坦圣城。
　　他手中的魔器深渊者一直在45级没有提升，虽然深渊者依然很厉害，不过跟他现在的等级严重不符，相比圣剑弑雷更是严重拖后腿。
　　而日蚀王座是日蚀之门这个中立地图的超大型团队副本，攻略难度要比王国和帝国内的超大型团队副本还要难，加上特殊的环境，必须要先做一些准备，提升自身的战力才行。
　　所以石峰打算在泰坦之城里打造五十级的武器来提升深渊者。
　　五十级的精金级和暗金级武器设计图在外界很珍贵，但是在泰坦圣城却不是，只要地位达到，就可以使用魔水晶兑换各种制式武器的设计图，只是这些设计图只能玩家自己学习，同时武器的属性要比外界掉落的武器设计图制作的武器要差一些。
　　不过对于石峰来说无所谓，因为他制作出来的武器都是用来让深渊者晋升的祭品，属性怎么样根本不重要。
　　随即石峰就花费了三千颗魔水晶和六千颗魔水晶购买了五十级的精金级和暗金级制式武器设计图，租用了一间特级锻造室开始打造武器。
　　为了增加制作的成功率，石峰还使用了贤者之手的力量。
　　花费了大半天的时间，终于制作出了一百件五十级精金级武器和三十件五十级的暗金级武器，把手头上的稀有材料都给用了七八成。
　　“终于可以提升了。”石峰看着满桌摆放的武器，随即取出了深渊者，“吞噬吧！”


第1793章 黑龙初现
　　炎热的特级锻造室内，在点击完手中的深渊者晋升后，石峰顿时感觉整个房间内的空间都仿佛冻结了一般。
　　原本银灰色的剑刃亮起漆黑色的神文，盘绕在剑柄上的黑龙也猛然睁眼，仿佛一瞬间变成了活物，骤然发出咆哮。
　　嗷！
　　一声巨龙的咆哮声，让整个锻造室剧烈晃动，好像随时都要倒塌一般，恐怖的威压就像是在整个房间内灌了铅一般承重，完全让人无法移动半分。
　　“怎么会这么强？”
　　石峰看着悬浮在半空的深渊者，感到了一丝恐惧，相比以前的晋升这次明显不同，威能要强出太多了，如果不是锻造室本身有魔法阵的加固，他一点都不怀疑这个锻造室会因为刚才的咆哮被震塌。
　　此时不光是特级锻造室内，整个锻造协会内正在学习锻造技巧的零翼成员也都听到了龙啸声和房间的晃动，随即恐怖的威压施加全身，让他们根本无法动弹。
　　“这是怎么回事？为什么我不能动了？”
　　面对恐怖的威压，众人都惶恐了，因为他们都感受到了死亡的气息，仿佛身边就站着恐怖巨兽，已经张开的大嘴。
　　而随着威压达到巅峰，整个锻造协会内的二阶NPC都有瘫倒在地的，只有路过巡逻的三阶NPC还可以站着，但是看着锻造协会的脸色却阴沉无比，仿佛眼前的锻造协会根本不是一座建筑，而是一只活着的巨龙。
　　威压在持续了短短十秒后，顿时消散无形，一切都恢复原样。
　　不过在特级锻造室中的石峰神情却异常冰冷。
　　此时整个特级锻造室早已经不是特级锻造室内的空间，就好像瞬间被送到了另一个空间一般，这里是一片灰暗的世界，除了脚下的巨大魔法阵外在没有任何东西，充满了死寂。
　　“这就是魔器的反噬吗？”石峰看着眼前一条身高足有十多米的漆黑巨龙，此时这一条黑龙正静静看着他，虽然没有任何行动，但是恐怖的气息就连五阶的女伯爵凯蒂·格林都是笑话。
　　巨龙！
　　他可以非常肯定，眼前的黑龙绝对是货真价实的一条巨龙，只是体型比起正常巨龙小很多，但是散发出来的恐怖威势却一点不比正常的巨龙小，甚至还要强出几分……
　　“人类……躯体……给我！”双眼血红的黑龙看着石峰口吐人言。
　　说着黑龙就张开大嘴一口咬向石峰，速度快如电光，简直比瞬移都要快，就算是石峰面对这么突然的攻击也一时间防御不过来。
　　“完了吗？”石峰一惊。
　　而在黑龙相距石峰还有不到十厘米的距离顿时停了下来。
　　不知道什么时候，一条条银白色的铁链浮现了黑龙的身上，死死把黑龙给锁住。
　　“该死的魔法阵！”
　　黑龙疯狂大吼，想要挣脱锁链的束缚，可是不管怎么抗拒，锁链都纹丝不动，反倒是黑龙的体型在不断缩小，力量再被削弱。
　　最终变成了一直体型五六米大小的黑龙，锁链才消失，而眼前的黑龙也显现出来具体的属性。
　　黑龙王，巨龙，领主，等级50级，生命值3200万。
　　“好厚的生命值！”石峰看着黑龙王的显示属性，不由倒抽一口凉气。
　　一般50级的领主也就一千多万生命值，厚实一些能达到一千五百万左右，现在黑龙王的生命值足有三千两百万。
　　还不等石峰说什么，黑龙王看向石峰，血红的眼睛中透着一丝狂暴，二话不说就扑向石峰，满是漆黑鳞片的爪子化为一道黑芒直接轰向石峰，速度之快就连三阶的大领主都要差一截。
　　“人类……食物！”
　　黑龙王每走一步，脚下的地面都要塌陷下去，强大的力量恐怕同级别的三阶大领主都要汗颜。
　　巨龙一族作为神域站在巅峰的种族，可以跟神灵厮杀，生命层次之高，都可以随便越阶战斗。
　　眼下黑龙王只是二阶领主级，但是二阶的巨龙比起三阶的普通大领主不知道要强出多少，真正厮杀起来，恐怕还是三阶的大领主被干掉。
　　只见宛如巨石一般的利爪拍下，空气都被完全撕裂发出真正爆音。
　　“领主级的巨龙吗？”石峰看着眼前的黑龙，不由一笑，挥动了手中的圣剑弑雷迎了上去。
　　轰！
　　漆黑的利爪碰撞在圣剑弑雷上，星火四溅，地面为之塌陷，而石峰却半步未退，甚至就连一点伤害都没有。
　　“人类……”黑龙王看着毫发无伤的石峰，顿时一愣。
　　虽然石峰的等级超过它十多级，但是面对生命层次的差距，这点等级差距根本不算什么，随便一爪就能被拍飞了。
　　可是眼前人类，别说伤了，面对它的利爪攻击，根本就是轻松惬意……
　　“难怪都说魔器的反噬强大，那么多高手都被魔器给吞噬，原来是这么回事。”石峰看着微愣的黑龙王，淡淡一笑，“可惜我拥有天龙的圣息，虽然还没有完全修复，不过对龙族天生就有优势。”
　　随即石峰就用出剑光虚影，十道剑影直接掠向黑龙王，黑龙王反应很快，直接用利爪抵挡了三道攻击，不过还是被剩下来的七道攻击给命中。
　　一个个两万多点的伤害直接冒出，一个暴击就是四万多。
　　剑光之后，石峰根本不给黑龙王机会，直接用出斩击，把黑龙王都给震退了一步，随即用出风雷闪，再次飙升出三五万的伤害。
　　别人对付巨龙一族也许很麻烦，但是对石峰来说就容易不少了，他原本就基础属性惊人，加上天龙的圣息拥有的被动技能龙之支配者，可以削弱龙族20%的基础属性不说，还能提升自身500点全属性。
　　50级的黑龙论属性比起现在的石峰可是要差一截。
　　不过在这个特殊空间内，背包里的物品道具都不能使用，面对生命值三千万的黑龙，对付还是相当麻烦。
　　为了不浪费时间，石峰直接开启了黑暗之力，直接让属性飙升一倍，单纯的基础伤害就达到四万，一个暴击就是八九万，一个技能就是十多万甚至二十多万，让黑龙王完全落入下风，生命值一掉再掉。
　　“该死的人类！”黑龙王生命值掉落到了50%时，不由大怒，随着一声龙鸣，周身浮现出漆黑的火焰，化为一道道漆黑的火焰之剑，全部落向石峰。
　　足足二三十把火焰之剑，每一把火焰之剑都拥有黑龙王的力量，哪怕石峰属性远超黑龙王，但是面对火焰之剑的攻击，只要被击中生命值瞬间损失两万六千多点，而爆发起来的石峰生命值也不过十八万而已，被击中七八下也就完了。
　　所以石峰不得不一边防御一边攻击，直到生命值跌落到30%以下，才开启生命领域恢复生命值。
　　不过随着爆发模式结束，一时间石峰也陷入了胶着战。
　　时间也是不断流失，十分钟……二十分钟……三十分钟……
　　终于在第四十分钟，黑龙王的生命值被耗到10%时，石峰直接开启了天龙之力，力量暴涨，防御和生命值大幅提升，完全压制黑龙王，舍弃部分防御，抗着火焰之剑，砍在黑龙王的心口，冒出一个十多万点的暴击伤害。
　　只见黑龙王的生命值是不断减少。
　　8%……6%……3%……
　　而石峰的生命值也是不断减少，哪怕有天龙之力的加护，每一道火焰之剑都能带走上万点的生命值，二三十把火焰之剑发动攻击。
　　90%……70%……50%……
　　“死！”石峰看着生命值所剩无几的黑龙王，直接用出雷光斩。
　　顿时爆出一个四十多万点的伤害，吞噬了黑龙王最后的生命值，直接消散不见，而石峰的生命值此时也只剩下不到三成。


第1794章 龙魂
　　“终于赢了。”石峰看着消散的黑龙王，也不由松了一口气。
　　巨龙一族拥有的力量实在太过强大，如果不是他拥有天龙的圣息能压制黑龙王，同时还能获得全属性提升，恐怕战斗的会更艰难。
　　而这还只是50级的领主，幸亏不是跟他同等级，以后晋升深渊者恐怕黑龙王的实力也会不断变强。
　　如果没有做好充足的准备前，贸然挑战恐怕会非常危险。
　　灰暗空间中，随着黑龙王被干掉化为飞灰，很快在魔法阵的中央就形成了新的深渊者。
　　新的深渊者完全成银白色，只是剑刃上刻印着漆黑的神纹，整个剑身上隐隐有灰色的雾气缠绕，散发着令人心悸的威压。
　　“这就是晋升之后的深渊者吗？”石峰握住新的深渊者，可以清楚感受到剑身的脉动，仿佛整把剑都是自己的一部分一般。
　　不过相比这些外在的变化，显示出来的属性变化才让石峰惊讶。
　　深渊者，单手剑，魔器。
　　攻击力+2070
　　全属性+170
　　攻击速度+27
　　无视怪物等级+20，击时有70%的几率造成2.2倍伤害，有40%几率造成3倍伤害，每次造成伤害后攻击速度提升2%，最多提升到24%。
　　凡是剑士职业持有者，所有技能等级+5，每升一级获得的自由属性增加2点。
　　装备等级50级，装备要求二阶职业，可升级（吞噬一百件55级精金武器和三十件55级暗金级武器可升级到55级），二阶可进化（需吞噬一百颗魔源之晶或者永恒冰晶可进化到三阶）。
　　附带技能一，幻影杀（二阶），瞬间制造一个分身，拥有本体90%的属性和所有技能，持续时间90秒，冷却时间5分钟。
　　附带技能二，深渊束缚（二阶），最多对同时三个敌人进行束缚住，让其不能移动，防御魔抗同时下降100%，持续5秒，束缚目标等阶越高，效果越弱，冷却时间40秒。
　　附带技能三，九头龙斩（二阶），瞬间制造出十六把深渊者的幻影，供持有者使用，每把幻影剑都能造成80%的伤害，持续时间30秒，冷却时5分钟。
　　附带技能四，深渊诅咒（二阶），令50码范围内的目标6秒内无法移动和攻击，随后属性下降20%持续10分钟，当范围内只有一个目标时效果翻倍，冷却时间20分钟。
　　附带技能五，龙魂（二阶），赋予幻影分身龙之魂魄，幻化为一条黑龙，拥有黑龙相同生命层次，持续三分钟，冷却时间一个自然日。
　　附带被动技能深渊意志，持有者所在的环境魔力浓郁度越高，提升的身体素质就越多。
　　附带奥义传承黑皇（二阶），对目标造成暴击伤害后会累计一层死气，每使用一层死气都可以为自己提升3%的全属性2%的攻击速度和移动速度持续12秒钟，或者是减少一个技能的冷却时间4秒钟，最多累计30层死气，持续时间十分钟，冷却时间8个小时。
　　由名匠奥利西斯用黑龙王的獠牙为材料，亲手打造的名剑，是神域三十六名剑之一，排名第三十一位，不过此剑被黑龙王所诅咒，除了能带给持有者惊人的力量外，会每隔一段时间反噬持有者，不过由杰克改造，加入了星辉石，让反噬的力量大减，如果不能压制反噬，持有者会受到黑龙王的诅咒，所有属性永久下降50%，同时不可掉落，不可交易，不可毁坏。
　　提升之后的深渊者单纯论攻击力丝毫不输于同级别的双手史诗级武器，不过比起现在的圣剑弑雷还要差不少，毕竟深渊者才是50级的属性，而圣剑弑雷会随着玩家等级的提升而提升。
　　而且提升之后的深渊者，多出的龙魂技能才是真正厉害的地方。
　　让幻化出来的分身变成一只真正的黑龙。
　　分身不比召唤兽，召唤兽的操控能发挥出来的实力非常有限，但是分身比起召唤兽要好控制多了，等于说可以非常好的操控一只巨龙。
　　光是让石峰想一想都激动。
　　这可是真正的巨龙，太古种在巨龙面前都不值一提，就算是天使也都要差一截，更不用说玩家了，而且还是能完全操控的巨龙，这可以说瞬间就成了他最大的底牌，可惜持续时间太短，只有三分钟。
　　在得到了新的深渊者后，石峰收起了深渊者，随即就联系向妙无音。
　　这次前来泰坦圣城，除了有机会冲击大师级的生活玩家外，他还带了烛火商行排名前五名的炼金师过来，而在妙无音成为了烛火商行的内部成员后，因为阅读了月神秘录，一跃就成为了炼金大师，同时在炼制技术上也是烛火商行货真价实的第一人。
　　所以在烛火商行里面，因为生活玩家太多了，忧郁微笑一个人也管不过来，干脆分给各个职业的首席来管理。
　　“我让你们炼制的精灵之银怎么样了？”石峰问道。
　　精灵之银是泰坦圣城里面的独有炼金配方，每张炼金配方都需要八百颗魔水晶，非常昂贵，制作难度非常高，就算是高级炼金师来制作，加上各种道具辅助，能有20%以上就不错了，至于制作成本就更高了，一瓶就是四金……
　　至于作用只有一个，那就是身体强化，不仅可以提升体质和体力，尤其是抵抗力会得到大幅提升，是非常珍贵的药剂，被当成超大型团队副本所需要的基础药剂之一。
　　之前是因为炼金师水平不够强，不过现在烛火商行里面除了妙无音成为了炼金大师，无冥也成为了炼金大师，所以才来这里制作精灵之银。
　　“会长，那个精灵之银的制作工序太复杂，我们到现在才好不容易制作出了217瓶，不知道这些够用吗？”妙无音有些不好意思地说道。
　　“217块！这么多吗？”石峰一听，微微惊讶，他可是知道就算是炼金大师的成功率也才25%而已，加上各类辅助道具，也就30%多，而且每一块都需要花费大量的时间，很多炼金大师一天时间也就才炼制一百瓶左右，这才半天时间而已，两名大师和三名高级职业能得到两百多块已经很多了，“好，你现在就带着精灵之银过来。”
　　“我知道了。”妙无音点了点头，随即挂断了通讯。
　　而石峰也开始制作全能魔装。
　　日蚀王座作为中立地图的超大型团队副本，同时也少有能掉落极品火抗装备的副本，攻略等级55到60级，比起王国和帝国内的超大型团队副本可要难多了，最难的一点就是里面的腐蚀之气，其次就是低魔力环境，所以全能魔装可以说是必须得物品。
　　随后石峰又花费了半天的时间，制作出了八十多件全能魔装，加上以前制作出来的全能魔装，足够全团使用。
　　“时间也差不多了，他们也应该到了。”石峰看了一下时间，淡淡一笑，不知不觉中已经迎来了神域的又一个清晨，距离集合时间已经不到二十分钟，随即就取出了白河城的回城卷轴，在读取完卷轴后，化为一道白芒就消失在了锻造室中。


第1795章 群英荟萃
　　星月王国，白河城零翼驻地。
　　热闹非凡的公会大厅中此时是一片寂静，因为大厅中坐着一批公会的主力团成员，等级最低都是54级的二阶职业，至于身上装备就更不用说了，全身至少都是50级的精金级装备，为首的几人身上还佩戴着史诗级装备。
　　这些人正是火舞、可乐、剑影、黑子、斑鸠、叶无眠、紫烟流云、北风低调、飞影等人。
　　从零翼公会建立之初，这些人就见证着零翼公会成长，光是经历的公会大战都不知道有多少次，更别说平常的团队战斗。
　　如今零翼公会成长为了星月王国第一公会，不管是实力，还是财力，都是无可争议的第一，而火舞等人的战斗视频也成了星月王国无数玩家学习模范崇拜的对象，不知不觉中已经成了星月王国的名人。
　　“火玫瑰火舞！暴熊可乐！太强了！”
　　“这是名人大集合吗？难道我们公会又有什么大行动？”
　　“太帅了！我什么时候才能挤进公会的核心成员，加入他们的行列！”
　　“现在我们零翼招收的新人太多，想要晋升为核心成员的要求也比以前高了，其他公会只要达到试炼之塔第五层中段，公会贡献值足够就行，听说我们零翼以后想要成为核心成员，至少先要通过试炼之塔的第五层，达到试炼之塔第六层。”
　　“我也听说了，不过就算成为核心成员，想要加入公会的主力团也非常，现在公会主力团的成员最差也有试炼之塔第六层后段的水平，掌握至少两种基础战技，想要成为小队长都是试炼之塔第七层中段以上，掌握至少三种基础战技和一门高级战技。”
　　……
　　大厅内的公会成员看着火舞等人，一个个都激动不已，尤其是才加入零翼公会的新人，他们很多人就是因为火舞等人的存在，才加入零翼公会。
　　而就在众人谈论着火舞等人时，只见公会大厅又出现了一片惊呼，只见一名三十多岁，披着黑斗篷，周身魔力涌动，腰间挂着两把长剑，一把有着青色的电弧缠绕，一把冒着深灰色的雾气，全身散发出的威势，让众人不禁自主让开一条路。
　　这人真是伪装成黑炎模样的石峰。
　　“会长！是会长来了！”
　　“真是会长！这也太强了，真人果然比起视频中来的更厉害！”
　　大厅里的公会成员看着出现的石峰，目光中满是激动和崇拜，因为剑王黑炎可是整个零翼公会活着的传说，创造了太多奇迹，至今为止从无败绩。
　　在星月王国里面的高手光是听到黑炎之名，都会全身一颤。
　　对于众人的惊呼，石峰只能莞尔一笑，直接走向火舞等人。
　　“会长，目前二阶职业一共八十五人，现在就可以出发。”水色蔷薇看着走过来的石峰说道。
　　石峰看着一个个站起来的零翼主力团成员，这些都是集合了整个零翼公会所有的力量，组成了的团队，其中也包括白轻雪管理的黑龙帝国分会，更有零翼城日常事务的幽兰，也有最新晋升为二阶职业的无声刀客游子平。
　　这些人中有些人在上一世都有着偌大的名头，而在这一世都集中在了零翼公会。
　　八十五名二阶职业，放到任何一个一流公会恐怕都拿出来这么多二阶职业，而他们零翼公会依靠远古之城得到的远古之魂，让转职任务变得容易了一些，才有了这壮观的景象。
　　“好，我们走！”石峰点了点头，随即带领众人前往白河城的集合地点。
　　只见八十五人浩浩荡荡的跟着石峰骑着坐骑离开了零翼驻地。
　　石峰等人的出现，立刻就让大街上的玩家们惊呼起来，因为石峰等人实在太扎眼了，一个个光是骑着的坐骑都让惊恐，最差都是玄铁级的坐骑，而显示出来的数据就更不用说了，众人只能用惊恐来形容。
　　甚至因为石峰等人的出行，让白河城的各大势力都紧张起来。
　　白河城，空港。
　　因为日蚀之门这个地图的出现，空港已经成为了白河城里很多玩家前来的地方，尤其是白河城的各大公会和冒险团。
　　日蚀之门不仅是高资源地图，本身也能产出不少稀有草药和矿石，更有培养公会坐骑的能量精华，对于不想前往遥远的兽人帝国玩家而言，去日蚀之门升级赚钱也是很好的选择。
　　此时在空港的休息大厅中，龙凤阁和战魂不落两大公会的成员都聚集到了这里，让整个大厅中等候的玩家们都感到说不出的压抑，因为双方的团队实力太惊人了，都有五六十名二阶职业。
　　之所以能查看出是二阶职业，因为每个人的身上都佩戴着二阶职业才能佩戴的二阶职业徽记，这些徽记都是通过完成高难度任务才有的奖励，不仅是实力的象征，同时也能强化提升10%的魔法技能的效果。
　　“千雨姐，零翼公会好厉害，竟然能请动战魂不落这么多高手过来帮忙，而且就连战魂不落的第一副会长不灭战心都来了。”青凰望着坐在对面不远处的一位披着洁白斗篷，穿着一身深蓝色圣甲的中年精干男子，不由惊讶道。
　　不灭战心可是在虚拟游戏界成名多年，创造出很多奇迹的男子，而在进入神域后，依然表现惊人，一个人就斩杀了赤帝公会的两个掌握域的老怪物，带领王牌军团占领当时最火热的静谧小镇，让战魂不落赢了先机，在暗夜帝国的发展中超过了赤帝公会。
　　这样战魂不落的大人物，很难想象会来帮助零翼公会。
　　“应该是战魂不落跟零翼公会有什么内部交易吧。”凤千雨看了一眼静静坐着的不灭战心，其实心中也挺惊讶。
　　哪怕战魂不落跟零翼有什么交易，但想要请动这样的大人物，可是很难的事情，毕竟战魂不落第一副会长可是很忙的，而且暗夜帝国那边战魂不落的情况可没有那么好。
　　而另一边的战魂不落众人也同样很惊讶龙凤阁的人会聚集在这里。
　　“副会长，那边做的女人好像是龙凤阁的阁主凤千雨！”一位等级达到54级的二阶男牧师向身旁的不灭战心悄声说道，“而且凤千雨麾下的那个天才青凰也在，看来这个零翼公会并没有想象的那么简单。”
　　“的确，传言龙凤阁跟零翼公会有些关系，但没有想到帮一个忙而已，竟然会让龙凤阁的阁主亲自出手，看来他们的关系比起传言中的还要深。”不灭战心微微蹙眉，不由陷入沉思。
　　原本他还是因为牧菱纱的请求才专门来一趟，没想到零翼公会还有这样的手段和能力，让神域里鼎鼎大名的妖精女王凤千雨亲自带队，要知道现在的龙凤阁里面，呼声最高的就是凤千雨，同时也最有可能成为龙凤阁的大阁主。
　　光是凤千雨出现在那个地方都足以造成新闻了，更别说帮助零翼公会，这要是传出去绝对能引起大新闻。
　　就在龙凤阁和战魂不落悄声议论时，就听见空港大厅的大门外传来一片惊呼声，引得很多大厅内的玩家连忙跑去查看。
　　不一会的时间，就看大厅中走进来的一批玩家，这些玩家一个个等级都在54级以上，等级高的甚至达到56级，身上装备非常华丽，目前五十级的精金装备就算是在超级势力中都少见，可是足足八十多人每个人身上最差的装备都是精金级……


第1796章 非凡底蕴
　　足有体育场一般宽广的等候大厅中，因为石峰等人的出现变得一片沸腾。
　　“骗人吧！这些人最差的装备都是精金级吗？”
　　“零翼公会怎么也来这里了？”
　　“我靠！等级达到56级的人竟然超过十人，他们是怎么练级的？”
　　……
　　大厅内的众人看着走进来的八十多名零翼成员，眼睛都要瞪出来了。
　　目前各大公会攻略团队副本的进度虽然不错，但是能弄到的绝大部分装备也就是50级的秘银级，像是50级的精金级装备非常稀少，就算是大公会的高层身上恐怕都没有几件。
　　可是现在全团八十多人，每个人身上最差都是五十级的精金装备，简直不让人活了。
　　更别说石峰等人的等级，目前高手玩家普遍也就是53级左右，升级非常快的也就54级，能达到55级都是能名列王国前几名的存在，放在帝国里面也可以轻松进入前二三十名，虽然各大公会多少都会有高手隐藏等级不想上榜，可是等级经验也不会差太多，但是零翼公会等级达到56级的就超过十个，这隐藏的实力就有些恐怖了。
　　也就是说，零翼公会只要想，随时都可以稳稳占据帝国等级榜的前十。
　　在石峰等人到来后，一直等待的龙凤阁和战魂不落两大公会成员也是看的微微惊愕。
　　“零翼公会怎么会有这么多二阶职业？”凤千雨和不灭战心两人看了一下零翼公会的人数，感到很是惊奇。
　　甚至比起零翼成员身上穿的装备，还要来的震撼。
　　要知道目前一流公会能拿出来二十多名二阶职业就很不错了，毕竟二阶转职并不容易，更别说还要为以后的转职考虑，至少要通过困难级的二阶转职任务，这对于玩家的装备和实力水平可是有着相当高的要求，以目前的玩家等级和装备来说非常难。
　　他们超一流公会能弄出来这么多二阶职业，其一是因为公会的顶尖高手非常多，其二就是资源优先供给，这才好不容易培养出来。
　　可是零翼公会一下就弄出八十多名，已然不比他们这些超一流公会差多少。
　　“不好意思，为了做一些准备，让你们久等了。”石峰看了一下两边的公会，笑着说道。
　　“时间刚刚好，不过真让人意外，这次下团队副本竟然是由黑炎会长你亲自带队。”凤千雨看着石峰，目光中带着好奇和惊讶。
　　好奇是因为黑炎平常都不怎么露面，很多事情都是交给夜锋、水色蔷薇、白轻雪来处理，而惊讶是因为此时的黑炎带给她的感觉，总有一种强烈的死亡危机感，比起以前见到来得更为强烈了。
　　“在下战魂不落的副会长不灭战心，黑炎会长果然如传闻一般厉害，不对应该是比传闻中的还让人钦佩。”不灭战心也同样打量着石峰，同时看了一眼石峰身旁的火舞等人，心中说不出的震撼。
　　在他的眼里，能让零翼公会发展成堪比一流公会的大公会，一会之长肯定是擅长经营公会的人，就算实力如传闻中一般，在他看来能抗衡他们这些超级势力的顶尖高手就不错了，可是在石峰的身上，他感受到了死亡的威胁，这种事情在他进入神域后已经很少遇到了。
　　而且除了石峰之外，他还在零翼众人中感到了数股威胁。
　　很难想象一个没有任何靠山或者大财团背景的公会，能有如此多的高手。
　　“副会长，我刚才使用高级观察技能查看过了，除了会长黑炎之外，其他几人的身上都有数件武器装备看出不会级别。”一旁的男牧师有些颤抖的悄声说道，“估计这些武器装备不是魔器就是史诗级，粗略计算总数在四十件以上……”
　　“四十件以上？你没有看错？”不灭战心不由心中一惊。
　　他们战魂不落是超一流公会，目前拥有的史诗级武器装备或者魔器，到目前全部加起来也就四十件左右，可是一个堪比一流公会的零翼竟然拥有的史诗级武器装备和魔器，在数量上略超过他们战魂不落。
　　这种事情可能吗？
　　他们战魂不落虽然不如前几年风光，但依然不是一般的超一流公会可比，至少比起现在的龙凤阁要强一些，根据他们的调查，龙凤阁目前拥有的史诗级武器装备和魔器还不到三十件，就算一些隐藏的，能有三十五件就撑破天了。
　　“我真的没有看错。”男牧师圣光轮转苦笑着说道。
　　他也希望自己看错了，或者出现幻觉，可是他已经用高级观察技能看了数遍，的确没有错。
　　甚至他都没有说石峰的身上简直就是一片未知……
　　看着石峰时，他都怀疑自己的观察技能是不是出错了，可是他看了一下自己副会长不灭战心的装备，一切如常，并没有出错。
　　而且还没有说，除了石峰之外，火舞、水色蔷薇、白轻雪、可乐、斑鸠、紫烟流云这六人身上的未知装备比起他们副会长不灭战心还要多……
　　看着火舞等人，圣光轮转甚至有些错觉，好像面对的眼前团队，根本不是什么一流公会，而是货真价实的超级势力主力团。
　　“他们真是一流公会的水平吗？”
　　这个想法不仅在圣光轮转的心头萦绕，就连不灭战心此时也冒出了这样的想法。
　　不说别的，单纯就公会主力团的战力，已经完全不亚于他们这些超一流公会的主力团了。
　　“黑炎会长，不知道你这次叫我们来，是要攻略那个超大型团队副本？烈焰废墟还是寂静古堡？”凤千雨好奇问道，“知道团队副本的话，我们这边也好有一个准备。”
　　在星月王国里面，目前也就只有50级的两个超大型团队副本比较好攻略，一个是烈焰废墟另一个就是寂静古堡，在超大型的团队副本中就算初级副本，其他的都是中级难度了，在没有攻略这些初级副本前，很难去攻略这些中级超大型团队副本。
　　而想要攻略这些超大型团队副本，根据环境不同，也需要更换相应的装备，只是之前零翼一直不说，她这边也不好准备，如今就要前往副本，自然要问一下。
　　“攻略超大型团队副本吗？”不灭战心不由惊讶的看了一眼石峰，感觉零翼公会有些太疯狂了。
　　目前各大超级势力都在攻略大型团队副本，对于超大型团队副本都不怎么去想，因为都觉得划不来，超大型团队副本的难度要比大型团副本难得多，但是得到的物品品质都是一样的。
　　如今各大超级势力就连大型团队副本的首通都没有拿下，而零翼公会直接跳过大型团队副本直接去攻略超大型团队副本……
　　“不，那两个副本不是我们的目标。”石峰摇了摇头，指了指远处已经飞过来的大型飞行艇，“我们的目标是日蚀之门的日蚀王座！”


第1797章 地狱级难度
　　“日蚀王座？”凤千雨美眸大张，不敢相信地看着石峰，“那可是中立地图的超大型团队副本！”
　　虽然她不是很了解日蚀王座，但是她很清楚，中立地图的超大型团队副本难度普遍比起王国和帝国内的超大型团队副本要难。
　　如果按照同级别的超大型团队副本难度来说，至少也是中级以上，甚至达到高级。
　　攻略这样的团队副本，对于现在的各大超级势力来说是想都没有想过。
　　“黑炎会长，我们虽然答应了要帮助你们零翼公会，不过事先我们说好，我们战魂不落这次派过来的都是精锐，如果你要攻略超大型团队副本，我们这边只能奉陪两次，如果次数再多会影响到之后的等级提升。”一旁的不灭战心对石峰是彻底无语了，直接说出了能帮助的底线。
　　光是王国内的超大型团队副本能不能攻略都是一个大问题，就想着去攻略中立地图的超大型团队副本，简直就是疯了。
　　要知道他们各大超级势力在攻略大型团队副本时，一般也就能干掉前几个Boss而已，但是放到王国内的超大型团队副本里，恐怕连第一个Boss都无法攻略，难度可想而知，更不用说了中立地图的超大型团队副本，恐怕团灭八次十次可能都过不了一个Boss。
　　而在团队副本里面虽然死亡不会直接掉一级，但是在超大型团队副本里面死一次就损失10%的经验值也不是开玩笑。
　　他们都已经到了现在这个等级，10%的经验值，升级速度快的高手都需要花费七八个小时才能搞定，他们要是陪零翼公会晚上三五次，那可就比其他超级势力的主力团落后了一两天的时间。
　　“这没问题。”石峰点点头。
　　让一个公会的二阶高手帮助下副本自然不可能是无底线，规定次数是很正常的事情，就连凤千雨那边也一样。
　　“没有问题吗？”不灭战心有些诧异地看着平静如常的石峰。
　　他之所以说帮助的次数有限，就是想让石峰知道，他们可没有耐心耗在无意义的事情上，让石峰珍惜机会，可是石峰表现的态度完全没有一丝的紧张或者皱眉，仿佛他说的这件事情就好像不存在一般……
　　其实别说不灭战心感到诧异，就连一旁的凤千雨也开始仔细审视石峰，很好奇石峰为什么要拿好不容易聚集的力量做这种事情。
　　如果集合他们三大公会的力量，说不定还真有可能攻略五十级的百人团队副本，可是现在放着大好的机会不去，反而去做一件根本不可能办到的事情。
　　“既然现在人已经齐了，由我重新组团，至于之后的指挥全都由我来，你们两边没有问题吧？”石峰看向凤千雨和不灭战心问道。
　　凤千雨和不灭战心对此并没有任何意见，毕竟他们都是来帮忙的，能做的就是辅助。
　　很快石峰就把三个团队重新整合为一个两百的团队，随后就带着团队直接登上飞行船前往日蚀之门。
　　而在星月王城的一家高级酒吧内，大批的身穿黑斗篷的玩家汇聚于此，喝着清凉的果酒有说有笑，不过每个人的身上都散发着冷冽的杀伐之气，有的甚至还散发着浓郁的血气。
　　“团长，我们的人刚收到消息，零翼公会的主力团和高层突然前往了日蚀之门，我们是现在行动，还是通知一下其他冒险团？”孤灯独掌走到喝着炽炎果酒的英武男子身前，有些激动的问道。
　　这位英武男子正是在暗夜帝国令人闻风丧胆的黑暗猎手的团长黑鲨。
　　“他们终于离开了老巢吗？”黑鲨喝了一口果酒，轻笑笑道，“通知其他冒险团就算了，这样的好事我可没有跟其他冒险团分享的习惯，现在通知冒险团的所有人，带上那些东西立刻行动，决不能让其他冒险团抢先了。”
　　“是！”孤灯独掌也不由舔了舔嘴角，对于这一刻他可是期待已久。
　　随即整个黑暗猎手冒险团都行动起来，直接赶往日蚀之门。
　　日蚀之门，逐日要塞。
　　每天都有大量的飞行船来往于这个日蚀之门唯一的城镇，同时日蚀之门作为几大王国的交汇之处，让逐日要塞汇聚过来的玩家人数甚至还要超过王城。
　　石峰带着团队走下飞行船就可以看到大街上到处都有玩家叫卖和组队，热闹程度并不比星月王国的星月城来的差。
　　虽然逐日要塞很热闹，不过因为NPC要塞并不能购买任何地皮，所以各大公会对此也并不热衷，反而成为了自由玩家们一处少有的自由之地，汇聚到这里的自由玩家远比公会成员还要多。
　　而石峰为了不太引起人注意，都让众人穿着黑斗篷，在稍微整理了一下队形后，就让众人骑上坐骑，直接浩浩荡荡的走出了逐日要塞，不过就算这样还是引得大街上的玩家是一阵侧目。
　　日蚀王座位于日蚀之门内部区域的一座古老要塞，周边长期都有强大无比的腐蚀巨兽巡逻游走，加上四周弥漫的腐蚀之雾，能破坏玩家的感知，让身体反应变得迟钝，极少有玩家愿意来这里打怪升级。
　　不过在这种恶略的环境下，这里的怪物都更容易产出能量精华，所以还是有一小部分的高手玩家喜欢来这里刷能量精华。
　　“老三，小心不要引到了旁边的腐蚀蜘蛛。”
　　“团长你还不相信我的实力吗？”
　　只见这片满是密林的湿地中，一个二十人团队正在刷这里的腐蚀蜥蜴，一个53级的盾战士引了足足一百多只54级特殊精英级的腐蚀蜥蜴，不断在树林中绕圈，而团队的三名治疗是不断加血，团队剩下来的远程职业，对着狂奔的腐蚀蜥蜴就是一顿群攻技能。
　　足足十多人同时使用群攻技能，腐蚀蜥蜴的生命值是不断掉落，不一会的时间，就一个接一个倒下，很快一百多只腐蚀蜥蜴就全部被干掉，而隐藏在一旁的刺客则是在拾取这些腐蚀蜥蜴的掉落物品，捡的不亦乐乎。
　　“哈哈哈，团长出货了，一块能量精华。”一名拾取物品的53级刺客捡起地上的一块深绿色水晶，不由欢喜道。
　　“好了！接着去引怪。”作为团长的54级元素师点点头，对于这个收获很是满意。
　　而就在这名刺客接着去引怪时，发现不远处突然窜出一群玩家，一个个根本不管被怪物发现的问题，直直朝着前方的古老要塞狂奔而去。
　　如此的行为，惊动了很多密林中的怪物。
　　只见跟在这个团队后面的怪物数量超过上千只，其中就连让人恐惧的55级大领主级腐蚀巨兽就有十多只，至于55级领主级的腐蚀蜘蛛足有上百只……
　　“我靠！这些人要做什么？”53级的刺客嘴巴大张。
　　腐蚀巨兽虽然只是55级的大领主，但是全身散发出来的腐蚀之气非常强烈，MT根本没法近身战，所以来这里的团队都尽量避开腐蚀巨兽，而腐蚀蜘蛛腐蚀之气虽然弱一些，但是拥有蛛网可以网住玩家，让玩家无法动弹，因为非常难缠。
　　而当这两种怪物聚集到一起，简直就是噩梦。
　　可还不等53级的刺客想要说什么，就看这个团队中的一位男子突然让团队停在了要塞的城墙前，突然挥舞起手中的利剑。
　　顿时一道道金色的圣剑从天而落，直接把冲在最前排的腐蚀蜘蛛给分在一片区域，随后地面冒起冲天的火焰，而团队里的其他人紧跟着用出一个个群攻魔法和大型毁灭魔法。
　　一时间让整个密林都山摇地动火光冲天。
　　在不到两三分钟的时间，足足上千只怪物，包括十多只腐蚀巨兽都躺在地上一动不动，死的不能再死，这也让在一旁刷怪的二十人冒险团是看的目瞪口呆。
　　“他们是什么人？也太牛了！”
　　“看他们的样子，好像是都是公会成员吧。”
　　“为首的人佩戴的公会徽记我认识，应该是零翼公会的人！”
　　“什么情况？零翼公会的人来这里做什么？”
　　冒险团的众人看着正在整理掉落的石峰等人，心中说不出的震撼。
　　就在这些冒险团的人好奇石峰等人是来做什么的时，只见石峰来到了古要塞的通道前。
　　“我们不休整一下在进去吗？”凤千雨奇怪道。
　　“不，没有那个时间，只要在腐蚀之气中，我们的体力就会不断被消耗，内体的腐蚀之气就越浓郁，时间长了就算我们什么都不做，体力都会被消耗一空，必须抓紧时间才行。”石峰摇了摇头。
　　“不至于吧，我们的体力都很充裕，以这个消耗速度，就算是下超大型团队副本，正常来说下一趟应该是绰绰有余了。”不灭战心测算了一下腐蚀之气的体力消耗速度，觉得石峰指挥的太急了，毕竟是下超大型团队副本，至少要让团队恢复一下才对。
　　“如果是困难级的日蚀王座，当然是可以，不过我们要下的是地狱级难度，里面的腐蚀之气更强，会直接加剧我们身上的腐蚀之气，让体力瞬间大幅下降，所以必须要快！”石峰解释道。


第1798章 要塞讨伐
　　“地狱级？”不灭战心不可置信地看着石峰，缓了半天才说道，“黑炎会长你不是在开玩笑吧！”
　　面对中立地图的超大型团队副本他勉强还能接受，但是地狱级的难度简直就是在挑战他的底线。
　　这已经不是送死的程度，根本就是找死。
　　光是50级的百人团队副本达到地狱级都让各大超级势力寸步难行，更别说超大型团队副本了。
　　而且超大型团队副本的地狱级难度死亡惩罚更重，死一次就要损失15%的经验值，死两次等于困难级死三次。
　　一旁的凤千雨也微微点头。
　　不得不说石峰给了她的太多意外，前来攻略日蚀王座就是九死一生了，要是换成地狱级那就是十死无生，虽然她也相信石峰不会做没有把握的事情，但是现在想要攻略地狱级的超大型团队副本实在不现实。
　　“地狱级看似很难，但也不是无法攻略的副本，只要我们配合足够好，反应足够快，基本上没有大问题。”石峰解释道。
　　对于日蚀王座这个超大型团队副本，他可是非常熟悉，因为作为少有能产出极品火抗武器装备的地方，上一世他已经下了不下二十多次，而地狱级的难度也下过七八次，非常清楚日蚀王座的攻略之法。
　　而且他专门召集两大超一流公会的高手过来，怎么可能只是为了攻略一个困难级的日蚀王座？
　　“没大问题吗？”凤千雨听石峰说得这么轻松，就好像是攻略一个六人小副本一般，都不知道说什么好了。
　　不过事已至此，她也不能说什么，不光是她们龙凤阁，还是战魂不落都只是帮零翼公会而已，至于零翼想要怎么使用这次机会，全看零翼公会自己。
　　随即石峰就选择了地狱级难度的日蚀王座，而团队众人也是半信半疑的跟着石峰走进入日蚀王座这个要塞中消失在了密林中，只剩下入口处显现出来象征着地狱级难度的恐怖骷髅头。
　　“地狱级？我没有看错吧！”
　　“我记得现在还有那个超级势力攻略五十级的百人团队副本吧，这零翼公会疯了不成，竟然想要攻略地狱级的日蚀王座？”
　　“他们怎么说都是星月王国第一公会，既然敢进去，应该是有些把握吧。”
　　“有把握吗？”
　　“应该不会吧！那怎么说也是地狱级，又不是五十人的团队副本。”
　　在树林中观察的自由冒险团成员看着消失的石峰等人，一时间都悄悄议论起来，对于零翼公会这么冒险的行为感到很不解。
　　而在日蚀王座内，石峰等人一进入要塞里，就立刻发现自己的五感明锐度大幅下降，到处都是弥漫的腐蚀之气，体力也是跟着骤然下滑一截，甚至就连四周的魔力浓郁度也有了大幅的下滑，让魔法技能的威力大减。
　　腐蚀之气虽然厉害，不过当众人看到要塞内到处游走的腐蚀怪物后，才是倒吸一口凉气。
　　腐蚀亡灵，亡灵生物，领主，等级56级，生命值1300万。
　　腐蚀憎恶，亡灵生物，大领主，等级56级，生命值3700万。
　　腐蚀地龙，亡灵生物，高等大领主，等级56级，生命值9000万。
　　只见街道上到处都是腐蚀怪物，数量成千上万，活脱脱的腐蚀大军，而且就像是井然有序的军队一般，有序的在街道上游走。
　　除了大量的怪物外，房屋顶上还架设有连射型重弩，全都是由腐蚀亡灵数个操控，可以看出只要被发现，肯定会遭到重弩的疯狂攻击。
　　此时众人来到这里的感觉根本不是不像是在攻略副本，更像是讨伐腐蚀大军。
　　“差距怎么会这么大？”凤千雨望着完全被腐蚀大军包裹的城堡，神情是说不出的沉重。
　　超大型团队副本她挑战过，不过很快就放弃了，因为打不过Boss。
　　当时在这里，恐怕连小怪这一关都过不去……
　　当时困难级的超大型团队副本怪物数量虽然很多，但是绝对不是像现在这么多，随便一波怪物数量都在三百以上，甚至对方就连战争武器都有。
　　要知道这些怪物最弱都是领主级，三百只以上的领主怪物冲上来，其中还带着大领主，甚至高等大领主，哪怕是二阶的高手团队，都非常难应付，毕竟这里的环境实在恶略，根本无法发挥出正常战力。
　　更别说还要面对战争武器，要是不小心引到了另一波怪物，基本上就可以跑路了……
　　“黑炎会长，我们不是要就这么一路杀过去吧？”不灭战心环视一圈大街上的怪物和重弩，也感到了极大的压力，之前看石峰如此自信，想来应该是有什么办法通过。
　　“当然不是。”石峰摇头道，“我们要一路冲进城堡里面。”
　　“就这么直接冲进去？”不灭战心指了指大街上的怪物，都不知道说什么好了，甚至都怀疑眼前的石峰是不是零翼公会的会长，“你确定？”
　　“没错，这些大街上的怪物，我们要是一点一点的清理，我们根本就没有那么多体力，到时候恐怕还没有见到Boss，我们的体力就被消耗一空。”石峰很肯定道，“不过在此之前，大家都先把这些东西用了。”
　　说着石峰就拿出了全能魔装和精灵之银药剂给全团的成员。
　　为了攻略地狱级日蚀王座，恢复感知、魔力、体力都是必须的，要不然就连Boss的面都见不到，一个个全部都要死。
　　超大型团队副本不比大型团队副本，说是副本，其实是一场小型战争，最关键的一点是玩家人数只有两百人，想要通过实力强行通过的难度非常高，高到不是这个水平的玩家就能办到的。
　　但只要有效的利用玩家人数，还是能通过的，就是有些残暴。
　　不过他要使用的方法还要更暴力一些。
　　凤千雨和不灭战心看着相当自信的石峰，虽然愿意相信一下，不过一看到满大街的怪物，还是让他们不禁怀疑，这真的没有问题吗？
　　“这是什么？”
　　凤千雨和不灭战心等人拿到全能魔装和精灵之银后，一阵诧异，不明白石峰拿出这些要做什么。
　　不过当众人查看了一下全能魔装和精灵之银的具体属性后，都不由倒抽一口凉气……


第1799章 又一个魔水晶宝箱
　　“黑炎会长，你拿出来的这些物品，还有剩余吗？”不灭战心看了看手中的全能魔装和精灵之银，不由问向石峰，“如果有剩余，我想要购买一些。”
　　不管是全能魔装，还是精灵之银，对于普通玩家来说也许不清楚有什么价值，但是对于他们这样的超级势力来说，这可是绝对的宝物。
　　随着神域里玩家等级不断的提升，遇到的低魔力环境也是越来越多，此外还有各种减益状态，而这些地方往往都是非常重要的地方，不是高资源宝地，就是高级任务的所在地。
　　对此他们可是没少头疼过。
　　但是到现在为止，他们都没有找到什么有效的办法来克服这些问题。
　　不过石峰拿出来的全能魔装和精灵之银这两件物品，直接就这些问题全部解决。
　　而且全能魔装不仅能提升周身魔力，就连基础属性都得到了提升，这帮助就更大了。
　　“我目前手上没有多少，不过公会里还收集了一些，不过这东西很稀有价格可不便宜。”石峰笑了笑道，“如果你想要，一件全能魔装三百颗魔水晶，一瓶精灵之银一百颗魔水晶，不知道你要多少？”
　　对于不灭战心想要全能魔装和精灵之银，他并不感到意外，对于超级势力来说覆盖范围非常广，遇到低魔力环境远比普通公会多的多。
　　如果不灭战心想要，正好他也可以小赚一笔。
　　“这么贵吗？”
　　战魂不落的成员听到石峰的报价，对零翼公会为了攻略日蚀王座，竟然能拿出来这么多全能魔装和精灵之银感到咋舌不已。
　　“行，我想要一百件全能魔装和一百瓶精灵之银。”不灭战心二话不说道。
　　“你要这么多吗？”石峰也对不灭战心的手大笔惊到了，这样算下来，那可是足足四万颗魔水晶的大生意。
　　“没有那么多吗？”不灭战心看着石峰，神情微沉。
　　这些全能魔装和精灵之银对战魂不落可是有大用，必须凑齐一百个才能发挥出真正效果。
　　“目前还没有那么多库存，全能魔装和精灵之银的可贵之处你也看到了，想要弄到手并不容易，如果你想要这么多的全能魔装和精灵之银，恐怕还花几天时间才能凑齐。”石峰实话实说道。
　　全能魔装和精灵之银制作起来都很慢，而却成功率也不高，目前他手中也就各剩下十多件，相比各一百件可要差的太远了，需要制作不短的时间才能搞定。
　　“几天时间吗？”不灭战心想了想说道，“没问题，如果能在三天时间内凑齐，我这里可以多出五千颗魔水晶！”
　　就在不灭战心说完，凤千雨也突然说道：“黑炎会长，我这边也想要全能魔装和精灵之银各两百个，至于时间没有具体要求，只要能凑齐就行。”
　　“……”石峰一时间都不知道说什么好了。
　　他的要价已经非常高了，没想到全能魔装和精灵之银对不灭战心和凤千雨的吸引力会有这么强，一个二个都抢着要。
　　而他只是在日蚀王座稍微使用一下全能魔装和精灵之银，就能接到这么多的单子，完成之后一下赚到十多万颗魔水晶，这获取魔水晶的速度简直比去挖源铁矿脉都要来的快。
　　随后团队众人在石峰的命令下，都开始装备全能魔装，喝下精灵之银。
　　另一边，石峰也跟不灭战心和凤千雨签订了购买契约，省的他制作出来后，两人又不要了。
　　而在众人喝下了精灵之银之后，顿时众人都感觉全身骤然一轻不说，五感也都恢复过来，最重要一点是体力的消耗大幅减少，让众人应对眼前的怪物恢复了不少底气。
　　在全团所有人都准备完毕后，众人也按照石峰的要求开始重新站位。
　　由可乐、斑鸠、叶无眠三人来带队开路，其他二阶MT守护两旁，远程使用减速技能来对付冲上来怪物，其他近战只要不让怪物接近远程和治疗就行了。
　　在一切准备好后，石峰一声令下，顿时所有人都直接冲向城堡大门所在的位置。
　　只见两百人的团队就好像是脱缰的野马，一路狂飙，对于冲上来的腐蚀亡灵和腐蚀憎恶，可乐三人是毫无悬念地冲撞上去，随即就看腐蚀亡灵和腐蚀憎恶被冲撞到一旁，力量之强让龙凤阁和战魂不落的二阶MT都看的惊叹不已。
　　他们都是二阶MT，很清楚MT的力量水平。
　　他们的装备放在神域里已经是顶尖之列，而他们的力量最强也就是比高等领主强一点而已，距离同级别的大领主还要差差很多，可是可乐三人却能撞开大领主级的腐蚀憎恶，说明力量已经达到同级别的大领主水平，力量高出了不止他们一筹。
　　眼看一直高等大领主级的腐蚀地龙冲了上来，可乐完全不退，反而迎了上去，手中的长刀突然亮起银白色的神文，直接对着腐蚀地龙挥动的利爪就是一刀。
　　轰！
　　爆破声响起，星火四射。
　　让二阶MT都感到很辣手的腐蚀地龙骤然退了三步，反观可乐本人确实毫发无伤……
　　这一幕顿时让后面的龙凤阁和战魂不落的成员们是看的嘴巴大张。
　　“这个守护骑士到底是何方神圣？”不灭战心也是死死望着可乐，有些不敢相信。
　　他身上可是装备着数件史诗级装备和魔器，加上本身也是十二大职业中力量最强的狂战士，到现在他用出技能也只是能匹敌同级别的大领主而已。
　　可是眼前的可乐也硬生生一刀砍退了56级的高等大领主，而且还没有使用爆发技能，这种的守护骑士绝对是他进入神域以来遇到力量第一强的守护骑士。
　　不过在场众人中，只有零翼公会的成员对此见怪不怪，因为可乐手里拿的武器可是三阶魔力武器，爆发起来压制一个56级的高等大领主简直在正常不过的事情。
　　大街上随着腐蚀地龙被击退，众人也都紧跟着可乐三人稳固前进。
　　至于屋顶上的重弩攻击，对于在场五感恢复的高手来说，根本不值一提，都很轻松的躲开。
　　在不到十分钟的时间，可乐三人就带着众人来到了城堡的大门前。
　　而在石峰等人到达了大门后，紧追在后的腐蚀怪物就好像是看到了什么恐怖的东西一般，一个个都转身离去。
　　“这就过来了吗？”众人回头望着跟着他们足足数千只的腐蚀怪物，都有些不相信这是真的，好像做梦一般。
　　“这就是剑王黑炎的实力吗？”不灭战心看着完好无损的团队，多少明白了石峰这次的行动并非是来送死，而是有一定底气的。
　　原本按他估计花费四五个小时的时间都不一定能过来的路段，现在把时间缩短到了六七分钟不说，他们还全团无损。
　　光是凭借这份手段，足以让石峰所指挥的零翼主力团跟他们这些超一流公会的主力团争锋了。
　　此时他才深深明白，零翼公会在没有背景的情况下，依然可以这么快就能达到一流公会水平的原因。
　　“都休息好了，我们也该接着前进了！”石峰看着都已经恢复完毕的众人，随即开始整队接着前进。
　　在通过了要塞的街道，进入城堡之后，怪物的数量就少了很多，不过质量都很高，普遍都是大领主，时不时也会遇到巡逻的高等大领主，只是面对三大公会的二阶高手，没有了低魔力的环境和腐蚀之气的干扰，这些怪物根本不算什么，全都三两下给解决了。
　　至于掉落的物品都相当不凡，最差都是火抗的稀有材料，运气不错还能爆出55级的精金级火抗装备，一路上爆出了足足六件，这让龙凤阁和战魂不落的人是看的羡慕不已。
　　55级的精金级装备，那可是相当于50级的暗金装备，要知道他们这些二阶高手的身上也没有几件五十级的暗金装备，更别说是暗金加火抗属性。
　　很快在花费了一个多小时的时间后，众人就来到了城堡里的一个大型斗技场，四周全是高大的墙壁和铁笼，而在斗技场的中央站着一名身穿赤红色铠甲，双手是一手拿着一把巨斧，足有五米来高的人型怪物静静站在那里一动不动，散发着令人恐惧的威压。
　　巨魔勇者，类人型生物，传奇，等级57级，生命值50000万。
　　看到这数据，众人都不由吞口水，恐惧开始蔓延全身，这就是货真价实的传奇怪物，而且还有团队副本的属性加成……
　　不过在众人观察了一会这个巨魔后，众人的注意力很快就被巨魔头顶上的大铁笼所吸引。
　　“那是什么？宝箱吗？”
　　“应该是宝箱吧！就是看不出来是什么级别。”
　　“不对呀！正常的宝箱不是木质就是金属所制，这个宝箱都是由魔水晶制成的。”
　　龙凤阁和战魂不落的成员们望着铁笼里的宝箱是议论纷纷，不过石峰在看到这个宝箱后时两眼放光。
　　魔水晶宝箱！


第1800章 狂暴的MT
　　“这种宝箱倒是头一次见到，不知道是什么级别的宝箱。”
　　“这里可是地狱级的超大型团队副本，怎么也是暗金级吧，说不定还是我们没有见过的史诗级。”
　　众人望着大铁笼中的魔水晶宝箱都猜测纷纷，一个个都看的眼睛有些发红，就连凤千雨和不灭战心两人都有些羡慕。
　　虽然不知道大铁笼里的宝箱级别，但想来不会差。
　　而宝箱里面的收获往往都要比击杀Boss的收益来得高，在团队副本里就相当于多击杀了一只Boss。
　　不过在一旁的石峰可是乐坏了。
　　眼前的魔水晶宝箱可是超出了龙凤阁和战魂不落等人的预料，是价值超过史诗级宝箱，散发着金色光芒的魔水晶宝箱，里面的物品足以让任何一个超级势力看了都会眼红。
　　“难道这是首次挑战地狱级日蚀王座的奖励？”石峰看着铁笼中的魔水晶宝箱，这东西在上一世他来时可是没有出现过，哪怕是挑战地狱级日蚀王座也一样。
　　跟上一世唯一的不同就是这次挑战地狱级日蚀王座，他们零翼公会绝对是神域里的第一批人。
　　就在众人看着魔水晶宝箱议论了一小会后，目光还是转到了斗技场上的巨魔勇者，毕竟这个宝箱不管怎么看都得不到手，因为铁笼子是紧缩的，很明显是需要钥匙才能打开，也就是说至少要干掉眼前的Boss，才有可能得到宝箱。
　　但众人望着静静站立在原地的巨魔勇者后，一个个都不由吞了吞口水，目光中带着一丝恐惧。
　　对于传奇级的怪物，哪怕他们都已经晋升为二阶职业，还是有一种来自本能的恐惧，因为传奇级之前带给了他们太多心理阴影，完全是不可战胜的存在。
　　而且相比困难级的超大型团队副本，地狱级的副本Boss还要有所提升，尤其是生命值方面，提升了起码有40%，这对于团队的压力提升可不是一星半点。
　　反倒是零翼众人并没有表现出什么太大的精神压力，一切如常。
　　这让一旁的不灭战心感到有些诧异。
　　他们战魂不落的顶尖高手大小战斗不知道经历了多少，可是面对眼前的巨魔勇者也不免有些紧张，可是零翼众人却没有。
　　“难道他们觉得能战胜巨魔勇者？”
　　不灭战心看了一眼零翼的成员，发现零翼众人根本没有任何紧张，反而目光中带着看猎物的眼神。
　　“黑炎会长，这个Boss你打算怎么办？先要试一试这个Boss的技能和战斗模式吗？”凤千雨看向石峰问道。
　　一般面对这种随时都可能团灭的战斗，都需要派出少量的人手来对付Boss，看一看Boss的战斗模式和技能，为真正的攻略打基础。
　　“还是算了，这是传奇Boss，试探的人数太少根本看不出什么，反而白白牺牲经验值，还是一起上吧。”石峰摇了摇头，随即吩咐道，“可乐、斑鸠你们两个交替去抗Boss，其他MT随时接替两人，近战近战都暂时不要上，由远程来输出，如果没有问题就开怪吧！”
　　“这……”凤千雨看着石峰不由惊愕，感觉这样的指挥实在太敷衍人了，就好像是要放弃战斗了一般。
　　而一旁的不灭战心也是诧异的看着石峰，不明白石峰到底是不是高手了。
　　明明前面的指挥相当不错，可是现在实在太不智了，就算节省他们帮助的机会，但是这么一口气的所有人都冲上去，根本就是适得其反。
　　而然凤千雨和不灭战心并不知道，石峰非常清楚巨魔勇者的技能和战斗模式。
　　巨魔勇者作为一个纯战士，并没有掌握什么魔法，但是拥有恐怖的力量和敏捷的身手，最强大的一点是自愈力这个被动技能，号称日蚀王座的不死守门人。
　　这种自愈力是面对任何重创都能快速恢复过来，绝对不会影响到自身的战力，像是普通的Boss战斗恢复不过是每五秒恢复1%而已，但是巨魔勇者是每五秒恢复2%，而且随着战斗时间越长，力量和速度也就会越强，间隔时间为五分钟。
　　最恐怖的一点就是这个提升是无上限的……
　　就因为如此，无数的团队就这么被巨魔勇者给活活耗死。
　　可以说日蚀王座中，巨魔勇者是最考验团队实力的一个Boss，没有太多的技巧，只需要全力输出，最后不是你死就是我亡，这两种结局。
　　而可乐和斑鸠两人还不等不灭战心和凤千雨说什么，就直接没有任何犹豫的冲了上去，龙凤阁和战魂不落的二阶MT也是相互看了看，无奈地跟了上去。
　　在可乐和斑鸠两人相距巨魔勇者不到一百码时，巨魔猛然睁眼，转头看向可乐和斑鸠两人，嘴角中带着一丝冷笑。
　　“愚蠢的挑战者！你们以为你们能战胜阿玛斯大人挥下最强的战士吗？”
　　说着巨魔勇者就对着冲上来的可乐和斑鸠挥动手中的巨斧。
　　唰！唰！
　　两把足有三四米大小的巨斧直接飞出了巨魔勇者的双手，变成了回旋镖一般飞向可乐和斑鸠，所过之处空间都砍出一条黑色的缝隙……
　　“快闪！”不灭战心看到一幕，心中一惊连忙提醒道。
　　空间碎裂，这种力量就算是同级别的四阶传奇怪物也不敢乱来，更别说现在的玩家，说不定一招就能灭杀现在的玩家。
　　但是两把巨斧就要落向可乐和斑鸠两人时，斑鸠却先一步挡在了可乐身前，身上绽放出了黑色的气息，属性开始暴涨，这一招正是黑暗之力。
　　随即就对着飞过来的两把巨斧挥出一剑。
　　只见斑鸠手中的长剑绽放出银白色的神文，一道绚丽的剑光落在了两把巨斧上。
　　轰！
　　随着两声轰响，两把巨斧轰然落地插入地面，而斑鸠本人则是连退了三步才稳住身体，头上冒出了两个两万多点的伤害，不过这些伤害对于属性暴涨，生命值达到十四万的斑鸠来说并不算什么。
　　后排后面的治疗团早已经准备好了，瞬间数道治愈之光落在斑鸠身上，生命值直接全部恢复。
　　“这……这……怎么回事？她一个人就挡住了吗？”
　　“我没有看错吧！那么恐怖的攻击，她怎么抵挡的这么轻松？那真是传奇怪物吗？”
　　“你没看她已经开启了爆发模式吗？”
　　“不对，就算是再怎么说，爆发模式下也不可能跟传奇怪物抗衡吧，而且那可是传奇怪物的技能，威力是有加成的！”
　　……
　　龙凤阁和战魂不落两大公会的成员此时都死死看着再次冲向Boss的斑鸠，一个个嘴巴都快要合不拢了。
　　眼看巨魔勇者气势汹汹地冲了上来，斑鸠微微一笑。
　　“来吧！”
　　在双方相距不到30码时，斑鸠开启钢铁王冠的附带技能钢铁冲击，速度骤然加快，提着盾牌就化为一道残影，出现在了巨魔勇者的身前，盾牌直接轰击在了巨魔勇者的身上。
　　顿时间巨魔勇者直接飞出20码开外……


第1801章 彪悍团队
　　斗技场中随着巨魔勇者被撞飞出20码外，重重摔在地上，远处观察的龙凤阁战魂不落等人直接愣在当场。
　　“击退了！？”
　　“这可是传奇级Boss，她的力量到底有多大？”
　　“她真的守护骑士吗？”
　　……
　　一时间龙凤阁和战魂不落的众人都议论纷纷，不敢相信这是真的，而不灭战心是看的暗惊不已。
　　力量如此之强的MT，在整个战魂不落中可是一位都没有。
　　此时不灭战心才多少明白了零翼公会敢挑战地狱级日蚀王座的底气。
　　MT可以说是下团队副本的关键，往往在团队副本里面并非输出不够，而是MT抗不住那么长时间，只要MT能抗住，就算一次不过，只需要找到Boss的弱点，多试几次也就过去了。
　　而各大超级势力之所以对超大型团队副本碰都不碰，最主要的原因就是MT抗不住。
　　“她的实力提升了这么多吗？”凤千雨看着斑鸠，心中颇为感慨。
　　上一次见时，斑鸠虽然就很强了，可以随便抗着高等大领主，如今才一段时间不见，竟然都能撞飞传奇级Boss，这实力的提升速度实在有些恐怖。
　　然而这种事情对于零翼公会的众人来说完全没有一点惊讶。
　　因为斑鸠带着的钢铁王冠已经被斑鸠提升到史诗级，而拥有的技能钢铁攻击也得到了强化，攻击时力量不在是提升300%而是提升400%，速度也提升到150%，如此提升自然可以轻松击飞56级的传奇级Boss。
　　巨魔勇者吃了斑鸠这一撞，生命值是瞬间损失十五万多，仇恨直接爆表，死死瞪着斑鸠一个人，发出巨吼声，全身的肌肉都鼓胀起来，猛然一脚踏碎地面，化为一道黑影狠狠冲向斑鸠。
　　虽然冲向了斑鸠，不过两把巨斧都被斑鸠砍在地上，攻击力并不强，只是空有力量而已。
　　斑鸠是躲都不躲，手中的盾牌直接插入地面，准备硬接这一招。
　　二阶技能折返！
　　这一招是斑鸠最近从远古神迹里打出来的二阶技能书，可以让正面的攻击反弹的超稀有技能。
　　轰！
　　这一次巨魔勇者撞在了盾牌上后，巨大的身躯是连退了三步，身上冒出了一个五十多万点的伤害。
　　“好！所有远程攻击！”石峰看到仇恨已经稳了，随即下令道。
　　顿时在石峰的一声命下之后，一道道魔法箭矢如雨点一般轰向巨大的巨魔勇者。
　　一个个过万点的伤害从巨魔勇者的身上冒出，时不时还能看到一个个三四万点的伤害，而这些伤害全是由手持冰火之怒的赵月茹造成的，在众多伤害中是非常突显。
　　一道道冰火魔法比起其他人使用的魔法是明显强出一大截。
　　“好高的伤害！零翼公会还有这么强的元素师吗？”战魂不落的法系玩家都看的目瞪口呆。
　　要知道他们可都是货真价实的二阶职业，身上的装备都是目前顶尖水准，能对传奇Boss造成一两万点的伤害，已经让很多高手玩家望洋兴叹了，可是赵月茹的攻击完全刷新了他们的三观。
　　三四万的伤害还算普通，关键是赵月茹时不时还能造成七八万点的伤害，一个人的输出量简直比他们三五人加起来还要多……
　　完全不明白这是怎么回事，明明都是二阶职业，差距怎么会这么大！
　　而然众人并不知道，冰火之怒能让施法者的冰系和火系魔法威力提升一阶，晋升为二阶职业的赵月茹使用出来的二阶魔法直接变成三阶魔法，虽然赵月茹没有三阶的法伤，但是三阶的魔法威力可要比二阶的魔法强出太多了。
　　单纯论个人输出，就算是石峰都没有把握超过已经晋升为二阶职业的赵月茹。
　　众人看着赵月茹的输出，一时间都对干掉巨魔勇者是充满了信心。
　　而巨魔勇者也在疯狂的魔法轰击下，生命值是疯狂掉落，可是在轰击了五秒之后，众人都看傻了。
　　因为好不容易对巨魔勇者造成的伤害，竟然瞬间满血……
　　“这是怎么回事？他的生命值怎么完全恢复了？”
　　“我们不是已经在五秒内造成了超过1%的生命值吗？”
　　众人看着状态满满的巨魔勇者，顿时都傻眼了，完全不明白巨魔勇者的生命值怎么会又满血了。
　　“被动技能吗？”
　　不灭战心和凤千雨头脑中直接冒出了Boss技能的想法，要不然无法解释好不容易打掉的生命值为什么会恢复满血。
　　这让众人好不容易冒出来的一些信心，顿时全消。
　　“这个Boss的战斗模式目前很简单，手臂高举双斧蓄力将近1秒时就会进行群体攻击，只要保持15码以上的距离就在安全范围，蓄力0.5秒时会进行直线型打击，只要保持25码以上的距离就在安全范围，都注意闪避，攻击时使用二段打击的命中率会高一些。”石峰此时在团聊中说道，“如果没有问题，所有近战输出也上吧！”
　　“这么快就发现了Boss的攻击模式吗？”不灭战心不由看向平淡指挥的石峰，心中惊讶不已。
　　一般想要探索出Boss的攻击模式，都需要两三分钟不等，对于攻击复杂的Boss花费十多分钟也很正常。
　　可是现在才过了五六秒的时间，石峰就摸清了Boss的攻击模式……
　　众人一听，也随即都行动起来，按照石峰的要求开始对巨魔勇者攻击。
　　一切都如石峰所说的一样，虽然将近1秒和0.5秒的差距很微妙，但是对于在场的高手来说，还是很好区分的，面对Boss的群攻技能，几乎没有人被秒杀，而且众人按照石峰的要求进行攻击，命中率也非常高，让巨魔勇者的生命值是稳固下降。
　　加上近战的输出，巨魔勇者的生命值下降速度是更快了。
　　这让众人对石峰的指挥是越来越佩服。
　　有这样的团队指挥，起码可以让团队战力提升一个小层次。
　　别看只是一个小层次，这在团队副本里面就是过于不过的差距。
　　五秒钟的时间勉强超过了2%的生命值，不过当巨魔勇者开始自愈后，还是让众人看的触目惊心，一下就恢复2%。
　　按这样的战斗节奏，明显是一场极为好时的消耗战。
　　“这样都打不过吗？”凤千雨计算了众人的输出量和Boss的恢复力，以目前的输出的确可以耗死Boss，但是以目前治疗的魔法值消耗，恐怖根本支撑不了那么久的时间。
　　而不灭战心也看出来了目前的囧境。
　　五十人的团队副本还好说，但是在超大型团队副本内，根本无法使用魔法阵压制Boss，这也是为什么各大超级势力无法攻略的主要原因，只能依靠玩家自身的实力。
　　在这样下去团灭只是迟早的问题……
　　“果然对现在的团队来说还是太勉强了吗？”石峰看着生命值不怎么掉落的巨魔勇者，微微苦笑，随即从背包里取出了福音之环，一口灌入了七千颗魔水晶。
　　世界投影降临！
　　辉之环启动！


第1802章 天价套装
　　世界投影降临的瞬间，斗技场上的巨魔勇者行动突然一顿，随后因为辉之环的效果，众人都感觉有一种说不出的舒爽，属性和体质瞬间提升10%。
　　“这是什么？魔法阵？”
　　“不是说在超大团队副本里面是无法使用魔法阵的吗？”
　　众人看着属性开始下滑的巨魔勇者，顿时一阵诧异，一个个都不可思议的望向石峰。
　　“怎么会！基础属性能下降20%？！”不灭战心看了一眼巨魔勇者的属性，不由转头望向石峰，心中满是震惊，“这就是他挑战超大型团队副本的真正底气吗？”
　　传奇怪物不比高等大领主，在抵抗魔法阵压制或者减益状态上非常强大，在野外遇到传奇怪物使用中级魔法阵进行压制，能压制10%就已经非常不错了，更别说20%了。
　　别看只有20%的基础属性，这可是让攻略难度能下降30%以上，这对MT和输出要求也会跟着大幅降低。
　　“果然他早就有准备了。”凤千雨感受着空气中的魔力越来越浓郁，还有提升的基础属性，看了一眼石峰，虽然她早就猜到石峰应该不止这点手段，不过真正见识到，还是不免有些惊叹。
　　在巨魔勇者受到压制，而她们属性得到提升的情况下。
　　哪怕是传奇级的Boss也开始渐渐吃不消，疯狂的攻击全被斑鸠一个人挡住，至于战斗恢复力也大幅下降。
　　之前战斗半天都不怎么掉血的巨魔勇者，生命值也开始缓缓下降。
　　99%……96%……92%……
　　在斑鸠的爆发模式结束后，石峰就立刻让其他二阶MT开启爆发模式去抵挡，一个人有些勉强就两个人上，让可乐和叶无眠两人在一旁辅助。
　　时间是一点一点流逝。
　　哪怕五分钟的时间到了，巨魔勇者的力量和速度略有上升，但还是在二阶MT可以承受的范围。
　　不到二十分钟的时间，终于巨魔勇者的生命值也掉落到了1%以下。
　　石峰并没有客气，直接用出神恩天赐和雷光斩给予巨魔勇者最后一击，让巨魔勇者轰然倒在了斗技场上，化为点点星光消散。
　　而随着巨魔勇者死亡，也掉落出了一地的物品，在斗技场上金光四射，看的让龙凤阁和战魂不落的众人口水都要留下来了。
　　“超大型团队副本会掉落这么多物品吗？”不灭战心大致扫了一眼，可以判断出这些物品的数量绝对超过五十件，比起大型团队副本多了两倍不止。
　　一旁的凤千雨也挺惊讶巨魔勇者的掉落数量。
　　不过石峰对此并没有感到任何意外，虽然超大型团队副本掉落的物品品质跟大型团队副本是一样的，但是正常掉落物品的数量可是远比大型团队副本来的多。
　　随即石峰也开始拾取掉落物品，而众人也开始休息恢复。
　　长达二十多分钟的激烈战斗，治疗的魔法值消耗极大，而且长时间处于激烈的战斗中，精神状态也需要放松。
　　“会长，收获怎么样？”坐在地上休息的黑子看着整理掉落物品的石峰，不由好奇的问道。
　　“还可以，一共掉落了六十三件物品，其中掉落的55级暗金级武器就有三把，一把战刀还附加火抗，此外55级暗金装备八件，有三件附加火抗，一件55级的板甲套装暗蚀护腿，一件55级的布甲套装日冕护手，55级的精金级装备七件，有五件附加火抗，其他都是魔法卷轴、药剂、魔晶石、原材料了。”石峰说着就把装备数据发在团聊上，众人都可以查看。
　　“我靠！55级的暗金套装！”
　　众人看到石峰发出来的数据，都看的两眼放光，不管是暗蚀还是日冕，这可都是55级到60级的暗金六件套，可以说是他们见过目前最强的套装，如果能凑齐一整套，恐怕也就那些一身史诗级装备的玩家可以胜过一筹。
　　对于众人的惊呼，石峰只是笑了笑，暗蚀和日冕这两个套装的确是55级到60级中最巅峰的套装之一，不尽拥有极强的火抗，同时也会附带极强的火焰伤害，尤其是凑齐六件套附带的套装效果日蚀之体，能让玩家的全属性增加220点，体质提升15%，能让玩家的各方面提升一个层次，普通的暗金级套装根本无法比拟。
　　因为暗蚀和日冕套装的出现，让不灭战心和凤千雨看的都有些眼热了，完全没想到日蚀王座竟然能掉落这么极品的暗金套装，尤其是暗蚀一套，这套装MT也可以装备，要是能装备上，就能让MT轻松对付那些火焰环境下的Boss，对抗50级的传奇级Boss也会轻松不少。
　　“黑炎会长，如果你们能凑齐暗蚀一套，我们战魂不落愿意用一万五千金购买！”不灭战心说道。
　　“我们龙凤阁愿意出一万七千金！”凤千雨也说道。
　　“那我们战魂不落出一万八千金！”不灭战心看到要跟他争得凤千雨，连忙喊出新的价格。
　　看着不灭战心和凤千雨两人相互争抢暗蚀一套，让在场的龙凤阁成员和战魂不落成员都愣在当场，而零翼众人也差不多，都没有想到两个超一流公会的大人物会为暗蚀套装直接争抢起来。
　　“不好意思，两位想要购买的心我可以理解，不过暗蚀套装对我们零翼公会也很重要，目前不打算出售。”石峰直接拒绝道，“当然如果我们零翼公会凑齐了第二套暗蚀套装，倒是可以拿出来出售，不过价格嘛，底价两万四千金一套，当然可以换成等值的稀有材料或者魔水晶也行。”
　　众人一听都不由到一口凉气。
　　太贵了！
　　两万四千金都可以在帝都的中心购买一处非常好的潜力地皮了，甚至都可以建造出一个小镇，现在只是一套暗金装备就花费这么多。
　　“黑炎会长，我想你应该也知道装备的时效性，暗蚀虽然是55级到60级的暗金套装，但是随着时间越长，暗蚀套装的价值也在不断降低。”不灭战心说道，“如果你能在七天内凑齐一整套，我这里可以花费两万四千金，但要是半个月或者一个月后，暗蚀套装恐怕就没有这个价值了。”
　　凤千雨也点了点头，随着她们等级和装备的提升，之前应对不了的Boss，也会渐渐变的能应对，而购买暗蚀套装就是为了抢占时间上的优势，如果抢占的时间优势很小，那么装备的价值也就自然而然的要降低。
　　“这点你们放心，七天时间凑齐第二套暗蚀应该没有问题，要是真的凑不齐，我也会那凑齐的第一套出售。”石峰说道。
　　暗蚀一套虽然珍贵，掉落率较低，但是放到地狱级日蚀王座，掉落率还是很高的，再说他还有伊卡洛斯之心，超大型团队副本每个星期刷新一次，七天时间零翼公会也将会出现更多的二阶高手，在刷出一套不成问题。
　　在谈拢之后，石峰绝对在十天后进行暗蚀一套的拍卖，看凤千雨和不灭战心谁的出价更高。
　　而在整理完这些掉落之后，石峰又把目光集中在了大铁笼里的魔水晶宝箱。
　　巨魔勇者死后，不仅掉落了武器装备和材料，还掉落一把漆黑的钥匙，向来应该是跟大铁笼有关系。
　　随即石峰就开启疾风领域飞向悬挂在半空中的大铁笼。


第1803章 大剑圣
　　悬挂在斗技场上空的大铁笼足有一座房子大小，虽然年代久远，早已经变得有些锈迹斑斑，不过铁栏杆上刻印的神文还是清晰可见。
　　因为这些神文的存在，大铁笼四周始终围绕着一股无形能量。
　　石峰才落到大铁笼上就立刻发现自己完全无法使用任何魔法技能，身体也变的承重无比，就好像是全身灌了铅一般，行动非常困难。
　　“好厉害的限制。”石峰站在大铁笼上，感觉大脑时刻传来恐怖的威压，让意识都渐渐开始变得模糊起来，如果换成一阶职业的玩家过来，恐怕已经昏死过去。
　　在石峰想要接触紧锁的铁门时，突然一股强大的力量直接把石峰给震开，瞬间化为一道流星落在地面上，地面是寸寸碎裂。
　　“怎么回事？”
　　“不是有钥匙吗？”
　　看着飞落下来的石峰，凤千雨和不灭战心都微微诧异。
　　在他们看来，石峰只是碰触了一下紧锁的铁门，想要打开铁门而已，可是碰触的瞬间，石峰就好像是被炮弹轰击了一般，这种事情还是他们第一次遇见。
　　而石峰也从地上站了起来，摇了摇有些晕的脑袋，看向大铁笼，陷入深思。
　　只是刚才一下，他就损失了六万点生命值，如果换成其他布甲职业或者血薄的板甲职业，恐怕早已经死的不能再死。
　　“会长，钥匙无法打开这个铁笼吗？”水色蔷薇看着生命值进入红血范畴的石峰，好奇问道。
　　“不，应该是还差一些东西。”石峰摇了摇头，感觉还需要某种东西才能真正打开大铁笼，并不是光依靠钥匙就行的，“我想应该是在之后的那个Boss的手里。”
　　上一世并没有人提过大铁笼的事情，他也没有什么头绪，不过按照首次挑战地狱级日蚀王座的奖励，后面的Boss掌握打开大铁笼的物品也很正常。
　　随即石峰就稍微恢复了一下，带着众人接着前进。
　　在日蚀王座的城堡里面非常大，巨魔勇者也只是一个看门Boss而已，一路上石峰指挥全团不断击杀巡逻的怪物，在花费了将近两个小时的才来到一处小花园，中途上击杀的大量的怪物，又让石峰收获了五件55级的精金级装备和一件55级的暗金装备，因为不是火抗装备，石峰直接进行了队内拍卖，六件装备直接被瓜分干净，让龙凤阁和战魂不落大公会的人是羡慕不已。
　　55级的精金级装备，这东西就连他们现在都没有一件，更别说55级的暗金装备。
　　“会长，前面有Boss！”潜行中探查道路的火舞突然在团聊中说道。
　　众人听到火舞的提醒，一个个也都警醒起来，开始小心的在小花园前进，在走了不到一分钟的路程，很快一个好像是世外桃源的地方呈现在了众人眼前。
　　不过在这个绿树环绕花朵艳丽的小庭院中，一只体型足有五六米，全身成暗红色的巨狼趴在大树下酣睡，散发着令人心悸的威压。
　　蚀魔狼王，魔兽，传奇级，等级57级，生命值40000万。
　　“这只Boss的威压好强！”
　　“这个Boss身上的腐蚀之气也好浓郁，这还没有接近过去，我感觉体力的下降速度就提升了不少。”
　　众人望着相距不远的蚀魔狼王，一个个神情都很凝重。
　　如果像是巨魔勇者这样的Boss，还没有什么好担心，最烦就是向蚀魔狼王这样的Boss，就好像是自成领域一般，可以对四周的玩家造成持续的伤害或者负面效果，这会让团队里的治疗压力非常大，只要治疗抗不住，全灭只是时间问题。
　　“所有MT分成三人一组，分别在这里地方站好，而所有近战职业也分成数组，分别跟着这些MT，治疗和远程都跟着Boss全程跑，如果没有问题就开怪吧！”石峰直接按照常规对战法说了一遍，就让众人行动起来。
　　这让凤千雨和不灭战心是一阵无语，想要说什么，不过想到之前石峰的临时应变能力，也就忍住没说，按照石峰的要求行动起来。
　　一开场石峰就是用了辉之环，但是并没有使用世界投影，辉之环只需要花费两千颗魔水晶，但是世界投影一次就是五千颗魔水晶，而对付蚀魔狼王最大的问题就是魔力浓郁度过低，导致魔法效果下降。
　　随即只见蚀魔狼王在石峰的指挥下，生命值是不断下降，只要一处的MT被腐蚀的厉害了，就立刻转换战场道另一处MT所在的位置，这样不断交换，留给被腐蚀的玩家足够的时间来缓解腐蚀之力。
　　至于治疗，石峰完全不担心，因为有紫烟流云的存在，一招圣者祈祷加上他的生命领域，两者相互交替，极大的节省了治疗职业的魔法值。
　　最终花费了不到半个小时的时间，不可一世的蚀魔狼王就躺在了地上，直接爆出了一地的物品，其中还掉落了暗蚀一套的头部和脚。
　　之后面对第三个Boss腐蚀树精，石峰还是使用常规战法，让所有MT分别来对付腐蚀树精的枝干，近战开路让使用火系魔法和技能玩家来攻击腐蚀树精，其中赵月茹手中的冰火之怒，加上石峰的烈焰领域时效果斐然，其他玩家趁机使用火系的魔法卷轴攻击，不到半个小时又结束了战斗。
　　腐蚀树精又让石峰收获了暗蚀一套的护手和腰带，收获的55级暗金火抗装备五件，55级的精金级火抗装备八件。
　　而一路上干掉怪物加上Boss，众人的经验值或多或少都提升了20%左右，升级速度比起在外界刷怪都要快很多。
　　这让龙凤阁和战魂不落的众人一时间都不知道说什么好了，下一个地狱级的超大型团队副本，一路上没有死亡损失经验值就算了，经验值反而增长的比外界刷怪还要快，这说出去了恐怕都没有信。
　　而更让龙凤阁和战魂不落成员感到恐怖的，一路上对付Boss全是用常规战法，而这些平时不可一世的传奇怪物就这么被一个接一个干掉……
　　他们都不明白，什么时候常规战法对超大型团队副本变得这么好用了？
　　这简直比对付大型团队副本里的Boss都要容易太多了。
　　不过在场中，也就只有凤千雨和不灭战心很明白这是怎么回事。
　　其实根本不是常规战法非常管用，只是单纯的因为零翼的MT、治疗、输出太强了，加上石峰拿出来逆天一般的福音之环，时不时削弱Boss加强全团的基础属性，此消彼长，这才让战斗变得如此轻松，要不然每一场战斗不是一场苦战，那就是一场团灭。
　　如今日蚀王座一共四大Boss，就这么被干掉三个，只剩下最终Boss，这让凤千雨和不灭战心都有一种恍如做梦一般的感觉。
　　就这么众人在石峰的指挥下，很快就来到了最终Boss的所在王座大厅，同时也是整个城堡的最顶层。
　　而就在众人来到王座大厅的前时，一名身穿黄金铠甲，背着一把散发着神圣之光的大剑，年纪轻轻的男子坐倒在紧闭的大门旁。
　　如果仔细观察会发现这名年轻NPC竟然是一位60级的传奇NPC。
　　就在众人奇怪这里怎么会有一个NPC时，石峰看到这位青年的NPC后，整个人都不由一愣。
　　“他怎么会在这里？”石峰死死望着这名传奇NPC，心中满是震撼。
　　对于这名NPC，目前的玩家恐怕没有一个人知道，但是这个NPC却是后世被誉为大剑圣的男子，被玩家也称为神灵之下第一人。
　　不过相比神灵之下第一人的称号，被神域众人所周知的另一个原因是因为这位第一人手中持有的武器，也是整个神域里面，最容易见到的十大传说级武器。
　　光辉意志！


第1804章 史诗级团队任务
　　十大传说级武器作为神域里的传说，不管是对NPC来说，还是玩家来说，都是非常难到手的传说武器。
　　可是光辉意志这把大剑却是在神域里最容易见到的一把十大传说级武器。
　　石峰没想到大剑圣爱德华竟然会出现在日蚀王座。
　　在他的记忆里，大剑圣爱德华应该是在守备在神域大陆的毁灭山脉哪里才对，在那个人类禁地，神域里的王国和帝国都无法踏足的领域。
　　虽然光辉意志是最容易见到的十大传说级武器，但是哪怕是十年后，也没有那个玩家得到过光辉意志。
　　倒是有玩家得到了光辉意志的仿制品，被称为光辉剑圣。
　　传闻中这名光辉剑圣手中的光辉意志是来自任务所得，也有传闻是击杀了野外大Boss的掉落物品，也有说是委托名匠制作的仿制品。
　　不过最终真实可信的还是接了大剑圣爱德华给的任务，这也是光辉剑圣亲口承认的。
　　只是之后不管玩家怎么向爱德华提升好感，都无法接到任务，所以众人都怀疑光辉剑圣只是不想告诉他们，说出来的谎言。
　　“难道那个人的武器是这么来的？”石峰看想着静静靠在大门旁休息的大剑圣爱德华。
　　在上一世中，他下地狱级的日蚀王座根本就没有看见过大剑圣爱德华，如今出现在这里，让他不得不怀疑，光辉剑圣口中的任务很可能跟这里的爱德华有什么关系。
　　这让石峰心头不由火热起来。
　　光辉意志作为十大传说级武器，哪怕只是仿制品也是无数高手玩家做梦都想要的武器，要不然也无法成就光辉剑圣。
　　“会长，我们要过去问一问这个NPC吗？”水色蔷薇问道。
　　“当然。”石峰点了点头，就直接走过去。
　　随即石峰就直接走向大剑圣爱德华，而在石峰相距爱德华还有不到二十码的距离，休息的爱德华猛然睁眼看向石峰。
　　“冒险者，这不是你们该来的地方，阿玛斯偷走了太阳王冠，他的强大已经超过了你们的想象，还是回去吧！”爱德华显得有些疲惫地说道。
　　听到爱德华这么说，石峰一下明白了，有戏绝对有戏，很有可能光辉剑圣的任务就是这么接取的。
　　“尊敬的爱德华大人，我们不怕危险，如果有什么我们能帮助的，请你尽管说。”石峰说道。
　　“既然你们都已经决定了，那好吧，勇敢的冒险者，阿玛斯才偷走太阳王冠没有多久的时间，还没有完全吸收太阳王冠的力量，我希望你们能帮我夺回太阳王冠。”爱德华想了想说道。
　　系统：玩家是否接受史诗级团队任务“太阳王冠”，任务内容帮助爱德华夺回阿玛斯偷走的太阳王冠，奖励未知。
　　这让石峰一喜，二话不说就点击了接受任务。
　　而众人也是嘴巴大张，没想到在这种地方都能接到史诗级团队任务。
　　这让凤千雨和不灭战心两人很是羡慕。
　　这样史诗级团队任务，其实就是副本攻略任务，相当于白送一个任务一样，等于说在完成攻略的同时，又能完成一个任务。
　　“勇敢的冒险者们，跟着我一起来，是时候让这个邪恶的巫妖受到制裁了！”爱德华随即就站了起来，直接打开了紧闭的钢铁之门，一步一步朝着王座大厅走去。
　　“所有人跟上！”石峰也直接命令道。
　　随后众人都跟着爱德华一起走进王座大厅。
　　王座大厅中就好像是来到了一处星空之下的殿堂，而在石阶之上一名有着骷髅头穿着华丽黑色法袍，头上戴着火焰一般的王冠，手拿黄金权杖的巫妖是静静坐在王座之上，就好像是冥界之王一般俯视众生。
　　而在这个大骷髅的旁边还有站着一个穿着漆黑铠甲，并没有头颅的无头骑士，另一个是有着蝎子身躯和蛇尾，有着六七米高大的蛇蝎王兽。
　　阿玛斯，巫妖族，传奇级，等级60级，生命值50000万。
　　无头骑士，不死族，传奇级，等级59级，生命值36000万。
　　蛇蝎王兽，魔兽，传奇级，等级59级，生命值42000万。
　　众人看到这些怪物的属性后，都不由倒吸一口凉气，原本信心满满的团队，立刻变得死寂一片。
　　“这是开玩笑嘛？”
　　“三只传奇怪物！这也太赖皮了吧！”
　　“这就是地狱级的难度吗？”
　　“不对，地狱级也不可能这样，绝对是因为前面接的团队任务！”
　　……
　　众人望着王座上的三只传奇怪物，感觉心跳都要停止了，有的只是绝望。
　　一只传奇怪物就已经让他们快要抗不住了，更别说三只传奇怪物，这已经不是二百人团队就能对付的水平了。
　　而凤千雨和不灭战心望着王座上的怪物，神情也是说不出的凝重，感觉系统这个玩笑开大了。
　　“黑炎会长，这个任务好像有些超过了我们的能力范围，要不然我们干脆放弃这个任务，要不然凭借我们现在团队根本无法战胜三只传奇怪物。”凤千雨建议道。
　　一旁的不灭战心也是点了点头。
　　这已经不是现在的玩家能对抗的怪物，至少也要全团全副武装上55级甚至60级的暗金装备，团队的主力成员装备数件史诗级武器装备，才有可能办到的事情。
　　此时石峰的脸色也是微微低沉。
　　没想到这个史诗级团队任务这么狠，如果是两只传说级怪物，他还有一点办法，但是三只传说级怪物，对于现在的团队来说，实在有些强人所难。
　　“放弃吗？”石峰想到好不容易才接到的任务，心中很是不忍，“不对，我们这样的团队都无法完成的任务，当时光辉剑圣所在的团队又怎么可能完成？”
　　作为首个通关地狱级日蚀王座的团队，也许在装备的质量上的确比他们现在的团队玩家要强出一些，但也绝对强的有限，更不用说他还有福音之环可以弥补团队上的属性不足，同时还能压制传奇怪物。
　　而就在此时众人的耳边突然传来了一道系统提示音。
　　系统：玩家接收了史诗级团队任务“太阳王冠”，请选择挑战难度。
　　系统：挑战难度分为三个级别，青铜、白银、黄金，根据挑战难度不同，最后给予的奖励也会有变化，请玩家慎重选择，一旦选择完毕，将会无法更改！


第1805章 狂飙的战力
　　“三种难度选择吗？”
　　石峰看着系统提示，大致明白了为什么上一世的光辉剑圣能完成任务。
　　青铜级无疑最简单，很有可能光辉剑圣就是选择了青铜级的难度才完成了史诗级团队任务。
　　不过唯一的问题是这三个难度，系统并没有给出具体的标准。
　　眼前的三只传奇怪物同时战斗，到底是属于什么级别？
　　如果眼前的就是青铜级，那么就算是他也要举手投向了，因为上一世下地狱级日蚀王座，就只有阿玛斯这一个Boss，根本不存在什么手下，凭借现在的团队根本不可能是对手。
　　如果是眼前的是黄金级，那么青铜级和白银级倒是能挑战一下。
　　“系统的难度选择还真是难，竟然连最基本的标准都不给出，根本让我们没法做出最好的判断。”凤千雨望着王座上的阿玛斯三只传奇怪物，月眉紧皱。
　　没有标准，万一选错了，那么最终的结果将会是一切白费。
　　“勇敢的冒险者们，阿玛斯等人非常强，等一会战斗时，如果抗不住了，可以尽量往我这边集中，虽然我的力量还没有完全恢复，不过可以在周边展开领域，多少可以削弱他们的力量。”大剑圣爱德华突然说道。
　　“力量没有完全恢复，展开领域？”石峰不由看了一眼爱德华，顿时恍然，“原来如此！”
　　“会长，怎么了吗？”水色蔷薇看着露出微笑的石峰，奇怪问道。
　　“我明白这个任务的挑战难度标准了。”石峰指了指爱德华说道，“所谓难度并非是指三个Boss，而是作为战斗助力的爱德华的实力，我们要挑战的难度越大，爱德华能帮助的就越有限。”
　　众人一听也不由恍然，觉得可能性非常大。
　　不过众人也很快陷入了沉寂中，因为爱德华就算能有所帮助，帮助的也非常有限，他们最终还是要面对三只传奇怪物……
　　对于始终都要对付三只传奇怪物的问题，石峰想了想，还是选择白银级比较保险，因为他自信现在的团队肯定要比当初的光辉剑圣强大，如果光辉剑圣的团队能通过青铜级，那么他们通过白银级的可能性也非常大。
　　至于选择黄金级，也许奖励非常丰厚，而任务难度选择机会就只有这么一次，万一失败可不是死一次重来这么简单，是任务本身就废了，到时候什么都得不到。
　　随即石峰选择了白银级难度。
　　系统：玩家选择挑战白银级，系统读取中……
　　系统：发现玩家首次挑战“太阳王冠”，难度选择可以更改为普通模式或者英雄模式，普通模式Boss属性削弱20%，根据战斗评价，奖励介于青铜级到白银级之间，英雄模式Boss属性削弱10%，根据战斗评价，奖励介于白银级到黄金级之间，难度更改只有首次挑战才有，玩家也可以放弃，选择固有难度，请玩家慎重选择。
　　“首次挑战的特权吗？”石峰不由一笑，顿时明白了为什么光辉剑圣能完成任务，随即就点击了英雄模式。
　　三只传奇怪物的基础属性被削弱20%，无疑对团队是相当的助力，也难怪光辉剑圣的团队能击败三个传奇Boss，而英雄级也有10%的削弱，要是加上福音之环的压制，属性绝对削弱能将近30%，凭借可乐、斑鸠、叶无眠三人的力量，在加上其他二阶MT辅助完全可以抗得住。
　　“挑战英雄模式？”不灭战心看到石峰的选择不由无语，“他疯了吗？”
　　凤千雨也看的惊讶不已，之前的选择是没有办法，团队能通过的概率本来就不大，因为都是面对三只传奇怪物，可是现在有选择，却还选择英雄模式就让人看不懂了。
　　她们都明白，凭借石峰展露出来的福音之环，的确可以进一步压制Boss，但是面对三个Boss，最大的考验已经不是MT能不能抗住的问题，而是他们的输出够不够的问题。
　　因为同时面对三只Boss，全团的治疗压力可不是一般的大，到时候魔法值消耗会非常大，到时候恐怕不等她们把Boss干掉，她们治疗的魔法值就已经没了，最终等待的就是团灭。
　　所以要做的应该是尽可能的消减Boss的生命值，这样通过的可能性才会更大，别看只有10%的差距，换成三个Boss的生命值，那可是超过一亿了，而且还有战斗恢复的问题，这可是需要花费治疗海量的魔法值才能办到……
　　而在石峰选择的完的瞬间，王座上的阿玛斯、无头骑士、蛇蝎王兽的属性就开始下降，很快就下降了10%。
　　“好，可乐、斑鸠、叶无眠等一会你们三人一人抗一个Boss，其他人MT辅助他们，优先击杀身体庞大的蛇蝎王兽！”石峰说着就拿出了黑暗之书，开始召唤三阶恶魔，“所有人同时解除武器限制！”
　　为了这次团队副本，他早已经让零翼众人都装备了二阶和三阶的魔力武器，尤其是二阶的魔力武器，全团八十多人，每个人至少都有三件武器，原本这是为了以防万一，弥补输出上的不足。
　　不过现在一次面对三个传奇Boss，自然也没有节省的必要了。
　　零翼众人听到石峰这么一说，原本有些沉寂的零翼众人都开始两眼放光。
　　之前出了MT可以解放魔力武器的力量，他们并不行。
　　现在听到石峰下令解除武器限制，也就是说他们可以随时解放魔力武器的力量，发挥出巨大的力量。
　　“零翼的人什么情况？”龙凤阁和战魂不落的玩家看着信心和斗志突然变得高昂无比的零翼众人，心中都不由纳闷。
　　可是当石峰使用完世界投影和辉之环后，可乐、斑鸠、叶无眠三人都抗稳了三大Boss后，龙凤阁和战魂不落的成员都看傻眼了……
　　在爱德华展开领域后，领域之内，三个Boss的反应速度下降30%，攻击力也都下降了20%，就让可乐和斑鸠等人轻松了不少。
　　在面对属性被压制将近30%的蛇蝎王兽和无头骑士，两个Boss完全成了笑话，别说斑鸠和叶无眠，就算是其他二阶MT都可以抗住两个怪物的猛攻，让众人不断狂攻，让蛇蝎王兽和无头骑士的生命值是疯狂下降。
　　他们这些二阶职业的高手能造成上万点伤害就不错了，只见零翼公会的二阶高手玩家随便一击都有超过三万点的伤害，更不用说法系输出，冒出四五万都很平常，一个个猛地一塌糊涂！
　　不过这么做的结果，对于魔力武器的消耗也是非常大，耐久度几乎是以肉眼可见的速度下跌……
　　而且还有一只三阶的恶魔在疯狂攻击Boss，让Boss的生命值狂跌不止。
　　这让龙凤阁和战魂不落的众人是看的目瞪口呆，没想到零翼公会能召唤出一只接近同级别高等大领主的恶魔。
　　在干掉了两个Boss之后，面对阿玛斯这个巫妖威胁就要大多了，阿玛斯攻击时能用出四大系的魔法，一击之下，就能灭杀一个二阶非板甲的玩家，加上聚散无常的身体，哪怕属性被压制了，依然极难对付。
　　但是在石峰时不时放出的禁绝领域下，阿玛斯针对玩家群体的大型毁灭魔法根本没有什么机会用出来，完全被石峰给死死封住，有时候就算不使用禁绝领域，也让其他玩家使用魔法打断技能，让阿玛斯一点脾气都没有。
　　也就是生命值在跌到30%时快速双重吟唱，让众人有些反应不过来就被击中，直接化为飞灰。
　　只是片刻的时间，就有超过十多名玩家被干掉。
　　让众人看的是触目惊心。
　　“怎么会？Boss竟然会快速双重吟唱吗？”凤千雨和不灭战心都看的愣神了。
　　快速双重吟唱对于许多高手玩家来说都是难之又难，只要掌握了就相当于变成了两个人一样，可以极大的增强战力和防御力。
　　“所有人都开启爆发模式，除了MT以外，其他人都进行快速移动，尽量不要让Boss捕捉到自己！”石峰看着已经爆发起来的阿玛斯，连声指挥道。
　　所有人在了石峰的指挥之后，立刻就行动起来，一个个都开启了爆发模式，不断进行各种移动，让阿玛斯很不好捕捉，只能对付不怎么移动的MT，这才让众人把阿玛斯给压制住，渐渐减少了玩家的死亡数量。
　　“Boss生命值不多了！全力输出！”石峰看着阿玛斯已经所剩不多的生命值，直接用出了雷光斩。
　　而白轻雪也是用出了二阶技能剑刃风暴，赵月茹更是用出了冰火空间，让两个分身同时攻击，水色蔷薇也没有保留的用出了领域技能水之界域。
　　一个个都用出了自己的最强输出技能。
　　少的能造成四五万，多的能造化十多万点伤害，不断减少着阿玛斯的生命值。
　　20%……10%……5%……
　　“死！”
　　开启黑暗之力的石峰在开启了神恩天赐后，直接用出火焰爆裂砍在了阿玛斯的身上，一道道赤红色的火焰把阿玛斯给完全吞噬，消耗掉了阿玛斯最后的一丝生命值。
　　轰！
　　在众人的注视下，阿玛斯的一身的骨头是散落一地，死的不能再死，随即众人的耳边也响起了一连串系统提示音。


第1806章 王座首通
　　“终于死了吗？”
　　“成功了！我们成功了！”
　　众人看着倒在地上的阿玛斯，顿时都欣喜不已。
　　虽然为了干掉阿玛斯这个大Boss，全团两百人已经被干掉了六十多人，不过最终还是成功的消灭的这个日蚀王座的最终Boss。
　　这可是各大超级势力都不敢挑战的存在！
　　零翼众人也都激动不已，虽然他们也相信石峰，不过真正看到阿玛斯倒下，心中还是忍不住激动兴奋起来，尤其是看到冒出来的荣耀石上留下的名字，这个名字将会永远记录在上，只要有其他团队通关了地狱级日蚀王座，就能看到他们的名字。
　　完成了目前神域里各大超级势力都没有办到的壮举。
　　而石峰也松了一口气，为了干掉这个Boss也不容易，在超大型团队副本里面，很多手段都被限制住了，根本无法使用，只能正大光明的对付Boss，更不用说一口气对付三只。
　　系统：恭喜玩家首通地狱级日蚀王座，奖励公会知名度+15000，人族声望+20，所有掉落物品数量翻倍。
　　系统：是否要对外发布祝贺通告，如果三十秒不做选择，将会默认宣布此消息。
　　石峰想了想，还是选择不对外宣布。
　　固然对外宣布零翼公会拿下了日蚀王座的地狱级首通可以让公会名声大涨，但是也会引来更多的敌人和针对，尤其是眼下零翼公会已经够凸显了，如占据远古神迹的银翼小镇，原本就让一些超级势力眼红。
　　要是让这些超级势力知道了零翼公会拥有攻略超大型团队副本的实力，哪怕有龙凤阁和战魂不落的帮助，这种事情也很难让人接受，最终的结果就会让这些超级势力想到银翼小镇占据的远古神迹。
　　到时候恐怕各大超级势力就真的会发疯一般的攻占银翼小镇。
　　而银翼小镇目前虽然发展不错，但是防御力终究太弱，还需要时间的累计才行。
　　“千雨阁主，战心会长，希望你们能对这件事情暂时保密，我目前还不想让太多人知道这件事情。”石峰看向两人说道。
　　“没问题，我这边都是公会心腹，绝对不会把这件事情说出去。”不灭战心点点头。
　　“这点没有问题。”凤千雨笑着说道。
　　对于地狱级日蚀王座的通关，要是传出去的确惊人无比，不过这件事情要真是传出去了反而对他们不好，因为他们跟石峰还有一场重要的交易，要是让其他超级势力知道，到时候肯定会引起疯狂的争抢。
　　能保守这个秘密绝对是再好不过的事情。
　　而阿玛斯被干掉后，黄金王座是突然爆炸，从里面散出一堆的物品，堆成小山一般高，金光四射照耀整个王座大厅。
　　大致一数，数量都在一百件以上。
　　这让龙凤阁和战魂不落的人都看的眼睛要掉出来了。
　　“冒险者们，多谢你们的帮助，能让阿玛斯得到应有的制裁。”爱德华从地上捡起金色的王冠后走到石峰的面前，很诚挚的感谢道，“阿玛斯虽然死了，不过他的力量并没有全部消散，他残留下来的眼睛凝聚了他一部分力量，还有一部分力量被封印于斗技场上的铁笼中，持有他的眼睛，就应该能得到他剩下来的力量，希望能对你们所有帮助。”
　　说完后爱德华的脚下就生成了一个魔法阵，化为一道白芒消散在王座大厅。
　　系统：恭喜玩家完成史诗级团队任务“太阳王冠”，死亡人数63人，用时47分28秒，获得A级评价，经验值提升30%，传承技能点4点，奖励阿玛斯之眼。
　　“A级吗？”石峰看到系统提示，感觉也算不错了，毕竟是挑战英雄模式，随即就捡起掉落在地上的阿玛斯之眼查看起来。
　　阿玛斯之眼，项链，史诗级，凝聚了大巫妖阿玛斯近半的力量形成的破法之眼，可以看到过去未来，装备等级50-100级，装备要求智力1200点，精神800点。
　　智力+57（50级）
　　精神+54
　　耐力+44
　　施法速度提升15%，魔法效果提升15%，施法距离+2，施法完成提升1%。
　　附带技能一未来之眼，开启后能让持有者进行维持一个小时的模拟战斗，冷却时间十个小时。
　　附带技能二过去之眼，锁定目标后，可以随时探查目标的行动和位置，持续时间三个小时，冷却时间六个小时。
　　“好逆天的技能！”石峰看着阿玛斯之眼的属性介绍，不由惊叹道。
　　阿玛斯之眼的基础属性只能说一般，标准的史诗级项链，但是拥有的两大技能却很厉害，尤其是未来之眼简直逆天。
　　拥有了未来之眼完全可以在战斗前，进行预先的系统模拟战，尤其是在攻略Boss上，省去了探查摸索的人员死亡，可以再模拟的这段时间尽情的尝试各种作战方法。
　　而在玩家的战斗中就更不用说，主神系统虽然无法完全模拟玩家的行动，但是也能模仿百分之八九十，通过提前的系统模拟战，真正交手战斗时会更有把握。
　　最重要一点是未来之眼可以看出一个玩家的实力深浅，而被模拟的玩家却什么都不知道，比起大量的收集什么情报，不知道强出多少。
　　唯一的缺点就是冷却时间太长，最多只能用于观察特定的玩家，不过就算这样也很厉害了。
　　团队任务完成后，石峰就开始整理阿玛斯的掉落。
　　掉落物品一共一百三十一件，其中大半都是稀有的原材料或者是魔水晶魔晶石，真正的武器装备才只有二十三件。
　　其中掉落的史诗级武器幽冥权杖最好，也可以说是召唤师的极品权杖，可以让召唤生物附带幽冥之气，基础属性提升25%，同时还可以召唤出一支幽冥护卫队，分别由一个队长和九个士兵组成，队长是高等领主，其他九个士兵都是领主，单挑群殴都没有问题。
　　除了这件史诗级法杖，其次就是掉落的暗噬一套所缺的胸甲，让暗噬六件套全部凑齐，六件装备加上套装效果，火抗直接增加180点，对付一般的火焰Boss没有任何问题，而且超绝的属性也不是其他暗金套装能比。
　　石峰是二话不说就让可乐换上，基础属性直接暴涨一截，生命值高达八万七千点。
　　“这火抗，一阶的玩家的火系攻击对我恐怕都没有什么效果了吧。”可乐看着下自己的火抗超过了200点，不由咋舌道。
　　看着可乐穿着一套红黑相间的金属铠甲，好像从火焰中走出来的战神，散发出来的气息中都带着热浪，不灭战心和凤千雨都看的羡慕不已，心中对暗蚀套装的评价是更高了。
　　整理完了所有掉落，石峰并没有直接离开团队本，而是带着全团原路返回斗技场。
　　如今阿玛斯已经死了，就像是爱德华所说的，现在他已经可以去大铁笼开启阿玛斯存放的另一半力量。
　　尤其是对光辉意志这个仿制品，他已经迫不及待了。


第1807章 光辉意志的仿制品
　　满是血气环绕的斗技场中，石峰再次来到了锈迹斑斑的大铁笼之前。
　　之前还萦绕的神秘力量，此时已经彻底消失，这让石峰很轻松的就走到了大铁笼的铁门前，拿出了巨魔勇者掉落的钥匙打开了大门。
　　随着铁门发出嘎吱作响的声音，魔水晶宝箱也彻底呈现在石峰的眼前，让在斗技场等候的众人都看的两眼发光，一个个很好奇这个魔水晶宝箱里面有什么东西。
　　毕竟这个魔水晶宝箱是通过完成任务所得到的真正奖励。
　　加上又是史诗级团队任务，想来里面的物品一定不会差，按照预估起码也有史诗级物品。
　　“希望能出光辉意志的仿制品！”石峰走到魔水晶宝箱前，小心地开始打开魔水晶宝箱，心中暗暗祈祷。
　　虽然他是听说光辉剑圣说是通过任务所得，但是并没说是哪个任务，也有很大的可能不是这个团队副本，有可能是其他的团队副本，所以对此他也不敢100%肯定能得到光辉意志。
　　随着引导条一秒一秒的读取，石峰也渐渐紧张起来。
　　直到读取完20秒后，魔水晶宝箱缓缓打开，金色的光华照耀整个斗技场，让斗技场中的魔力都变的浓郁了几分。
　　“什么情况！这个宝箱开启后还能让这里的魔力浓郁度得到提升？”
　　“这宝箱也太牛了，不会是传说级宝箱吧！”
　　“这怎么可能，那可是传说级的宝箱，光是凭借史诗级的团队任务怎么可能得到，再怎么说也要传说级的任务才有可能。”
　　“说的也是，不过这宝箱里面一件史诗级物品肯定跑不了。”
　　“是呀！没想到下一次超大型团队副本竟然有这么大的收获，简直是大型团队副本的数倍，这下零翼公会是要发达了，凭借这些得到的武器装备，团队实力肯定会提升不少，之后下超大型团队副本也会更轻松。”
　　……
　　众人看着光华渐渐弱下来的魔水晶宝箱，龙凤阁和战魂不落的成员都忍不住悄声议论起来。
　　他们已经可以预见零翼公会会在未来不久越来越强大，哪怕因为人数的问题，短时间可能无法去攻略其他超大型团队副本，但是凭借这次日蚀王座得到的武器装备，王国和帝国内的大型团队副本恐怕都跑不掉。
　　“圣光，我们回去之后，你立刻通知公会的其他高层，就说我要召开一个临时会议。”不灭战心看了一眼身旁的牧师圣光轮转悄声说道。
　　“副会长，你该不会是要……邀请他们吧……”圣光轮转听到副会长不灭战心这么一说，顿时惊讶道，“这是不是太冒险了？先不说其他副会长，光是会长本人恐怕都不会答应。”
　　“也许零翼公会是外人，不过零翼公会展现出来的实力你也看到了，完全不输于超一流公会的主力团，我相信有这份实力，会长应该会很高兴。”不灭战心笑了笑道，“这次也是多亏了菱纱，要不是她让我们过来帮忙，恐怕我们无法知道零翼公会。”
　　“是呀，这次还真是多亏了菱纱小姐。”圣光轮转也微微点头，“估计菱纱小姐也是早就知道了零翼公会的厉害，才会让我们全力相助吧。”
　　之前他还很不解，为什么牧菱纱要让他们去帮一下零翼公会，现在看来牧菱纱的眼光的确很不错，也难怪董事会让牧菱纱来当现在的荣誉长老。
　　当时可是引起了很多高层和元老们的不满，毕竟觉得牧菱纱太年轻，对神域又不熟悉，同时也在虚拟游戏界没有闯出什么名头，拥有那么大的权力实在让人不服。
　　不过现在看来，也并非如此。
　　而一旁的青凰也是看了一眼正在跟圣光轮转交谈的不灭战心。
　　“阁主，看样子不灭战心那边对零翼公会很感兴趣。”青凰悄声说道。
　　“很正常，毕竟零翼公会现在展现出来的实力超乎预料，完全不像是一个堪比一流公会应有的实力。”凤千雨轻笑道，“九龙皇一直想要针对零翼公会，不知道当九龙皇知道战魂不落想要跟零翼公会拉近关系后会是什么表情。”
　　如今龙凤阁的大阁主之争是越来越激烈，她已经渐渐占据上风，而零翼公会一直在公会内被当成她的羽翼，这虽然是一个美丽的误会，不过她也一直不反驳，感觉这样误会下去也不错。
　　至少零翼公会越强，对她成为大阁主的几率就会高。
　　不过看着零翼公会的发展速度，她多少还是挺惊叹，从一个王国里的小公会，发展到现在，甚至已经在不知不觉中能让超一流公会战魂不落都青睐有加，慎重对待，实在有些恐怖。
　　而在大铁笼中，随着魔水晶宝箱完全打开，石峰是完全被眼前的景象给震到了。
　　不得不说，不愧是金色的魔水晶宝箱，里面物品比起史诗级宝箱都要厉害多了，虽然里面的物品数量比不上失落之镇里面的魔水晶宝箱，不过论质量却一点都不输。
　　在宝箱里面一共就只有五件物品。
　　一件史诗级的消耗物品霜寒地狱，这是可以改变天候的领域道具，不过能使用的次数只有五次。
　　一件是勇者召集令，可以召集一批实力强大的NPC，从中选择一名来当直属护卫，这些NPC中出现的最差水平也有秘银级，运气不错也有精金级，价值万金不换。
　　一件是高级铁匠坊的设计图，作为高级建筑之一，拥有着普通铁匠坊绝对没有功能，如邀请NPC锻造大师来坐镇，预约定制武器装备，虽然花费的代价极高，但是能得到一件自己称心如意的武器装备，绝对是很多玩家都想要的。
　　一件是四阶续魔型的魔法卷轴火神的咏叹，通过使用魔水晶来补充魔力，能让魔法卷轴多次使用的特殊型魔法卷轴，一般能使用的次数从四次到六次不等，其价值都要超过一件史诗级装备。
　　最后一件是一把金光四溢的酷炫大剑，也是石峰最想要看到的物品，也是所有物品中价值最高的物品。
　　光辉意志的仿制品！


第1808章 狂暴之剑
　　金色的流光萦绕在剑身，剑身分为两段，剑柄中燃烧着一团金色的火焰，时刻都散发着神圣气息，酷炫的造型完全让用剑的玩家迷醉。
　　虽然石峰只是拿在手里观察而已，斗技场上的众人都被这把大剑完全吸引住。
　　“那是什么剑？好厉害，只是拿着而已，竟然能散发出这么强大的威压！”
　　“那把剑我怎么感觉有些眼熟呢？”
　　“嗯，这好像是NPC刚才使用的大剑吧！”
　　“这把剑太帅了！不知道是什么级别？”
　　“我才最少应该是史诗级，暗金级的武器不可能散发出这么强大的威压。”
　　……
　　众人看着石峰从魔水晶宝箱里取出来的光辉意志，一个个都悄声议论起来，不少剑士和狂战士都看的眼热无比。
　　大剑这种双手武器，也就只有剑士和狂战士能使用，其他近战职业都只能使用单手武器。
　　“果然好厉害！”石峰看着光辉意志的属性，心中暗惊不已。
　　光辉意志（仿制品），双手剑，史诗级，装备要求力量2000点，装备等级50-100级。
　　攻击力+2320（50级）
　　力量+285
　　敏捷+240
　　耐力+265
　　攻击速度+10
　　攻击时有20%的几率化为光之剑突破所有防御，有30%的几率触发灼热光辉，力量属性提升40%，伤害提升210%。
　　属性会根据使用者的等级而提升，装备后力量属性提升30%，敏捷提升10%，攻击距离+2，所有武器技能等级+2，无视等级+15，所有装备需求等级下降5级。
　　附带被动技能光辉领域，会随着半径50码内的生物数量增加，持有者的移动速度、攻击速度、反应速度也会跟着增加，每个生物会带来1%的提升，最多提升30%。
　　附带技能一意志之光，让武器附着意志之力，力量属性提升150%，对前方5*25码距离造成400%的伤害，最多可以发动五次，每次冷却时间一分钟。
　　附带技能二光之神话，让持有者提升一阶（最高提升到四阶），对前方50码的锥形范围造成毁灭打击，冷却时间二十分钟。
　　附带技能三瞬光，能让持有者化为一道光辉，瞬间移动到最多150码的范围，移动速度提升50%，持续15秒，同时可以操控光之力形成的十六把光之剑发动一次攻击，每把光之剑都拥有着80%的持有者属性，冷却时间五分钟。
　　巫妖阿玛斯借用太阳王冠的力量锻造出来的仿制品，因为力量不足，目前还只是半成品，只要能吸收十万颗魔水晶和一百颗太阳精华，就能形成完成品。（目前吸收魔水晶数量为0，吸收太阳精华数量为0）
　　看着手中的光辉意志，石峰感觉根本就是一把暴力之剑，强大无比的力量，根本不是其他史诗级武器能相比的，而且这把剑还擅长逃命和追杀，一个瞬光就能移动到150码外，这个距离足以让玩家做很多事情了。
　　对于野外自保能力不足的狂战士和剑士来说可是极品中的极品。
　　上一世光辉剑圣就是因为拥有光辉意志，才让他逃过了很多必死的险境，如今的光辉意志还不完全，完整之后拥有的保命能力也会更一步进化，所以让光辉剑圣成为了神域最难击杀的剑圣之一，就算面对六阶神级高手，都能随便进退自如。
　　“不过晋升条件还真是苛刻，一口气就要十万颗魔水晶不说，还要一百颗太阳精华……”石峰看着了晋升条件微微头疼。
　　十万颗魔水晶对于目前的零翼公会就是不小的数额，为了下这次团队副本对付Boss，他已经花费了数万颗魔水晶，目前手中所剩的魔水晶也就两万多颗，相距十万颗还差得远。
　　至于太阳精华就更不用说了，比起魔水晶贵多了，市面上一颗太阳精华就要五十金左右的价格，而之所以这么贵，因为太阳精华是用来制作很多机械道具的动力源，如玄铁级的船艇几乎都需要太阳精华，但是需要的量也就十颗左右。
　　玄铁级的船艇可是珍贵无比，甚至比起史诗级装备都要贵重，而光辉意志却需要十倍的量……
　　而太阳精华偏偏非常稀有，团队副本里面根本没有掉落，只有特殊的区域副本和特殊之地才能得到，很多时候还是依靠任务奖励或者兑换，不过这些任务非常不好做，兑换所需要的物品价值同样不菲难得。
　　“看来要收集一段时间了。”石峰看着光辉意志叹了一口气，随即收起了光辉意志，并没有打算发到团聊中让众人观看。
　　光辉意志这样十大传说级武器的仿制品，要是传出去了肯定会引起轰动，哪怕现在还只是史诗级也一样，对于这种可以晋升为传说级物品残片的武器装备，知道的玩家越少越好，就像是白轻雪穿着七曜战衣、赵月茹拿着的冰火之怒、火舞持有的千变，这都是必须保密的东西。
　　目前整个零翼公会里，知道这些东西的人还不到七人，所以到现在为止都没有泄露出去，没人知道零翼公会目前掌握的传说级物品残片和能晋升为传说级物品残片的数量都快接近十件了。
　　这要是说出，恐怕立刻就会成为所有超级势力围攻的对象。
　　而众人看着石峰从大铁笼中下来，所有人都很识趣，并没有去问石峰从宝箱里面得到了什么，尤其是零翼公会的成员，他们都知道石峰想让他们知道的，自然会让他们知道，不想让他们知道，绝对不会告诉他们。
　　“轻雪，这本技能书和这把武器就交给你来使用了。”石峰随即走到了白轻雪身前，把之前打到的超稀有技能书泰坦之握和光辉意志就交易给了白轻雪。
　　目前整个公会里面，力量属性能达到2000，除了他本人之外，也就白轻雪这个得到星月王国五大传承之一的人能达到，火舞都要差一些，不过火舞本身是刺客，不可能装备双手武器，至于其他人，论技术恐怕都比不上白轻雪，而且白轻雪是管理黑龙帝国一方的副会长，需要强大的力量。
　　至于泰坦之握也是必要的，因为泰坦之握可以让狂战士同时持有两把双手武器，不过在计算属性时，只能选择其中一把，但是不计算属性的武器技能和效果并不会受到任何影响。
　　“给我吗？”白轻雪有些诧异地接过泰坦之握和光辉意志，当看到两件物品的属性之后，整个人都愣了半晌，“会长，这……”
　　“目前整个公会也就你能使用好这样的力量，其他人还无法使用，放在公会仓库里太浪费了。”石峰说道。
　　“我明白了，我会好好使用。”白轻雪作为一个用剑高手，看着光辉意志也忍不住有些激动，真要说把光辉意志交给别人使用，她还真舍不得。
　　在交付完了光辉意志后，石峰等人就直接选择传送出团队副本。
　　顿时所有人都消失在了斗技场，转眼间就出现在了日蚀王座的出入口。
　　“黑炎会长，那我们就先走了，之后你要是凑齐了暗蚀一套，一定要联系我们。”不灭战心说道。
　　“当然，只要凑齐第二套，我就会立刻联系你们。”石峰点点头，对于出售暗蚀一套也很期待，毕竟这可是一笔大生意。
　　而战魂不落等人准备拿出回城卷轴离开这里时，突然天空中浮现出了一个魔法阵，硬是中断了使用回城卷轴的战魂不落等人。
　　“让我们等了这么久，想要这么离开，哪有这么容易？”
　　就在众人寻找到底是谁使用的魔法阵时，突然间所有人的耳边都响起一声冷笑，随即就看一群人从湿地的树梢上跳了下来，数量超过一千人，只见一名55级，背着黑角古弓的中年男子走了出来。
　　“黑鲨？”不灭战心脸色看到这名男子，脸色不由一沉。


第1809章 找错了对手
　　湿地树林中突然冒出一千多人，瞬间让才出团队副本的众人陷入寂静。
　　眼前冒出来的一千多人，都并非普通玩家，最低等级都在53级以上，身穿的装备也都是秘银级，绝对的高手水平，其中还有不少人身穿50级的精金装备，在目前来说已经是相当精锐的武装团队。
　　“副会长，这下不好办了，这是暗之封锁，两个小时内我们无法使用回城卷轴。”圣光轮转死死看着眼前背着黑角古弓的中年男子，不由担忧道。
　　相比眼前突然冒出来的一千多人，背着黑角古弓的中年男子才更令人在意。
　　因为这位中年男子就是黑暗猎手的团长黑鲨，曾经多次在暗中跟他们战魂不落战斗过的人，不仅拥有极强的战斗水平，还拥有变身为怪物的能力，就算是副会长不灭战心都无法击败的高手。
　　此外黑暗猎手这个冒险团里还有不少这样的怪物存在，光是他们已知的就有三百人左右，战斗起来可是相当麻烦。
　　不灭战心扫了一眼把他们团团围住的一千多人，可以看出这是早有准备的，加上他们中了暗之封锁，想要离开就只有冲杀出去，随即对石峰提醒道，“黑炎会长，他们是黑暗冒险团黑暗猎手，团里所有人的实力都很强，其中一些还能变身为怪物，能让战力大幅提升，哪怕只是有一阶水平，都可以跟二阶职业抗衡。”
　　他们这边虽然足足两百名二阶职业，不过面对黑暗猎手依然不能大意。
　　一阶职业在变身之后，哪怕比不上二阶职业的玩家，但是诡异多变的战斗方式，会让玩家很不适应，一不小心就会中招，更不用说黑暗猎手中还有不少玩家已经转职为二阶职业，对付起来更难缠。
　　如果是平时到还没有什么，关键是他们才对付完Boss，使用过了爆发技能，面对可以变身的二阶职业可是很棘手。
　　“他们就是黑暗猎手吗？”凤千雨的美眸扫了一圈，不由审视起为首的黑鲨。
　　她虽然不知道黑暗猎手的厉害，但是从得到的情报中知道，黑暗猎手可是星航大财团崛起的资本，专门用来破坏和暗杀的王牌，赤帝和战魂不落都吃过不小的亏。
　　眼下的情况看似黑暗猎手的人数较多，但是她们这边也不是吃素的，单独遇到也许挺麻烦，但是三大公会的主力成员都在这里，凭借黑暗猎手这个冒险团根本不可能把她们怎么样。
　　而就在双方相互审视时，树林中又传出了一道甜美的声音。
　　“这么热闹的场面，怎么能让少了我们闇影之爪！”
　　说着一名身穿华丽深蓝色法袍的靓丽女子也从树林中缓缓走出，而跟在女子身后的又是一批装备精良的高手，数量也有上千人之多，丝毫不比黑暗猎手差多少。
　　“她怎么也在这里？”不灭战心望着走来的靓丽女子，眉头紧皱。
　　对于眼前的靓丽女子，其他人绝对很陌生，但是他很清楚。
　　因为相隔暗夜帝国旁边的铜鹰王国黑暗势力的领头人就是眼前的靓丽女子，同时也是闇影之爪的团长神隐。
　　之所以知道，是因为铜鹰王国的一流公会就是被神隐给亲手覆灭的。
　　作为他们战魂不落麾下的一流公会，他们也没有少派出高手前去支援，但最终都没有改变覆灭的命运，反而公会里的十多名顶尖高手带领的千人军团被神隐率领的闇影之爪给全部干掉……
　　“神隐你来的还真是时候。”黑鲨瞥了一眼走过来的靓丽女子。
　　“三大公会的主力都在这里，我们闇影之爪怎么能错过？”神隐轻笑道。
　　“行，那龙凤阁的人就交给你了，零翼和战魂不落的人交给我。”黑鲨说道。
　　“你没问题吗？那可是两大公会的主力？”神隐看着黑鲨微微诧异。
　　眼下石峰等人的人数虽少，但不少人都佩戴着二阶徽记，不排除一些人没有佩戴，这样的团队可没有那么好对付。
　　“放心吧，他们一个都别想跑！”黑鲨舔了舔嘴角，非常自信道。
　　他通过之前的调查早就知道了三大公会一起下副本，对此他也早有准备。
　　原本他的计划里就没有闇影之爪，准备一口气全部吃下三大公会，如今闇影之爪已经来了，根据盟规他也不好做什么。
　　不过这样他也轻松，可以更容易的拿下零翼和战魂不落。
　　“那好吧，这次我就吃点亏。”神隐看着信心十足的黑鲨，点了点头。
　　虽然她也不太愿意，不过龙凤阁的凤千雨等人也不好对付。
　　在两人分好工之后，黑暗猎手和闇影之爪的成员就开始缓缓围向石峰等人。
　　“黑炎会长，他们两个黑暗冒险团联手，很不好对付，我们战魂不落也算跟他们算是老对手了，等一会就由我们来开路，之后你们都迅速冲出去，只要能冲出包围网，之后就好办了。”不灭战心望着一步一步接近过来的黑暗猎手和闇影之爪，连忙说道。
　　在他看来，这次围剿肯定跟他们战魂不落有关系，毕竟战魂不落跟星航财团可是全面开战了，暗中来围剿公会高手是很正常的事情。
　　“想冲出去吗？”黑鲨看向准备突围的不灭战心，淡淡一笑，“你们以为我们黑暗猎手会没有丝毫准备的就来围剿你们吗？”
　　“动手！”
　　说着就看黑暗猎手中足足有三百多人全部变身为怪物，剩下来的玩家中有一百多人从背包里去取出了一张古老的卷轴，直接吟唱起来。
　　顿时整个天地都被一层黑雾笼罩，恐怖的魔力洪流把所有人团团围住，形成了一个巨大的魔法结界。
　　暗黑界域！
　　而在魔法结界里的三百多名变身为怪物的玩家突然之间体型壮大了一倍，属性狂飙，尤其是生命值直接翻了三倍，周身萦绕着团团黑雾，完全没有了玩家半点的样子，就好像是完全的怪物一般。
　　“今天你们一个都别想逃，全都要死在这里！”变身为怪物的黑鲨大笑道。
　　看着三百多名身高足有三米多的怪物玩家，每一个都散发着恐怖的气息，这让在场的不灭战心和凤千雨等人是脸色凝重。
　　他们可以感觉出来，因为这个魔法结界，让这些玩家的属性起码提升了50%以上，哪怕只是一阶职业变身的玩家，在属性上都要超过他们这些二阶职业，更别说其中还有二十多名二阶职业的变身玩家。
　　此时就连不灭战心也都没有信心可以冲出去了。
　　而在黑鲨一旁的神隐也是吃了一惊，没想到黑鲨竟然还有这样手段，也难怪有信心能吃下三大公会。
　　“是吗？”石峰看了一眼形成的暗黑界域，随即从背包里取出了刚得到的史诗级消耗物品霜寒地狱，“只可惜你们找错了对手。”
　　说着石峰就启动了霜寒地狱，顿时整个天地白雾弥漫，温度骤降，湿地的地面以肉眼可见的速度变成冰面，黑暗猎手和闇影之爪的众人也感觉到了前所未有的压迫感，不仅身体变得行动缓慢，体力也开始以能清楚感受到的速度下跌，甚至就连自身的属性也都开始狂降……


第1810章 禁忌之药
　　“领域魔法怎么会这么强？”黑鲨看着自身下降的属性，心中不由惊讶。
　　此时他的属性起码下降了二成不说，不管是移动速度还是反应速度都明显慢了很多，更不可思议的是他使用的暗黑界域竟然无法压制领域魔法。
　　暗黑界域可是要比领域魔法还要强，因为界域自成一界，领域根本无法抗衡。
　　可是现在不仅没有压制，甚至还让他们属性下降了两成之多。
　　而然黑鲨并不知道，石峰拿出来的领域魔法有些特殊，属于天候魔法，能改变一方气候，虽然同样是领域魔法，其效果更接近界域，而且霜寒地狱本身也是四阶领域魔法，所以才会有这么好的效果。
　　现在因为霜寒地狱的关系，整个黑暗猎手和闇影之爪两大团队的实力大减，虽然因为黑暗界域的存在，三百多名变身的玩家战力还是要比最初强大不少，但面对三大公会的主力成员，已经不存在太大的优势，因为没有变身的玩家战力下降很多。
　　而不灭战心和凤千雨等人也不由松了一口气。
　　他们此次是来帮助零翼公会下团队副本的，手上根本没有携带什么厉害的物品道具，尤其是对团战非常重要的领域魔法卷轴，这东西只有在大公会团战时或者攻略重要Boss时才会携带出来的东西。
　　还好现在因为石峰有携带领域魔法卷轴，要不然结果不堪设想。
　　“黑鲨！你还打算打下吗？现在你的王牌已经被节制，我们双方战力都相差不多，战斗到最后谁输谁赢可就不一定了。”不灭战心看向黑鲨说道。
　　“我倒是有些小瞧你们了，不过你们以为我就只有这一张王牌吗？”黑鲨冷笑道，“原本还想用在更适合的舞台，现在就提前让你们感受一下吧。”
　　随即就看除了能变身的玩家外，其他黑暗猎手的成员们都被背包里取出了一瓶深蓝色的药剂，直接全部一口灌下，不由兴奋的咆哮声。
　　只见这些玩家全身的皮肤都变成了深蓝色，一个个都长出了坚硬的鳞片，变成了野兽的眼眸，与其说是玩家，还不如说是龙人。
　　看着一个个玩家变成了龙人，顿时整个零翼、龙凤阁、战魂不落三大公会的成员都看的目瞪口呆。
　　不敢相信会有这种事情！
　　“这是怎么回事？他们……”凤千雨看着一个个长出一条尾巴的玩家，心中说不出的惊讶。
　　这种事情就算她这个龙凤阁的阁主也是头一次遇见。
　　变成龙人的玩家，给人的感觉就像是真的野兽一般，全身上下都散发着狂暴的气息，除了属性上的提升外，隐隐还有一种来自生命层次上的差距。
　　从玩家变成怪物，这可以用黑暗转职来解释，毕竟黑暗玩家也有黑暗玩家的道路，但是让一个玩家活生生变成一只龙人，这种药剂听都没有听过。
　　“所有人上！但凡干掉对方，掉落物品都归你们自己所有！”黑鲨举起古弓，大喝一声。
　　黑暗猎手的众人听到黑鲨这么说，一个个眼眸中都透着疯狂，二话不说就分散冲向零翼和战魂不落的成员，而另一边的闇影之爪也不甘落后，拿出了一张三阶加护卷轴，直接让全团属性飙升，抵消了领域压制的属性，只是行动受一些影响，全部都杀向龙凤阁成员。
　　双方原本就相距不到200码，哪怕有着霜寒地狱的影响，双方的远程就很快开始交手起来。
　　一时间就看魔法与箭矢齐飞，在半空响起一片爆炸声和轰鸣声。
　　短暂的交手，哪怕三大公会在魔法的威力上更胜一筹，但是数量上差距导致三大公会的众人只能勉强防御。
　　如果只是普通玩家的攻击就算了，对于在场的众人来说，闪躲起来很轻松，但是双方派过来的人无一不是高手，哪怕只是远程攻击，也让人不好闪避，只能硬接。
　　而且变身为龙人之后的黑暗猎手成员，防御力大增，哪怕是二阶职业的远程二阶魔法轰在身上，也就造成七八千点的伤害，反观龙人的魔法攻击，能对三大公会的成员造成五六千点的伤害，并没有比二阶职业低多少，而因为数量上的优势，三大公会成员掉血掉的更多……
　　“初级龙人药剂吗？”石峰看着变身之后的龙人展现出来的战力，心中也不免震惊，“黑暗猎手怎么会有这样的禁忌之药？难道他们中已经有人会制作这种药剂了？”
　　之前还不太肯定，但是看到龙人玩家的防御力和攻击力上的增幅，已经可以确定为初级龙人药剂。
　　龙人药剂是一种可以把人类变成龙人的药剂，药剂的浓度越高，就越接近真正的龙人，是非常稀有的药剂。
　　初级龙人药剂对于属性上的增幅不多，也就10%—15%而已，全身出现龙鳞，但是反应力，动态视力、防御力、攻击力都会有极大的提升。
　　而到了中级龙人药剂就更厉害了，体型增大不说，会侧重于属性上的提升，幅度25%—30%，可以说是非常厉害的药剂。
　　不过人类终究是人类，根本无法承受这种狂暴的力量，只要喝下去了半个小时后100%会死，所以才被视为禁忌之药。
　　要是玩家喝了也同样会死，不过玩家终究是不死的存在，而且喝下初级龙人药剂自然死亡后损失的经验值只有50%，所以不少疯狂的玩家都很喜欢这样的药剂。
　　石峰没有想到黑暗猎手竟然有这么多初级龙人药剂，更想不到的是这些人竟然都毫不犹豫的喝下去。
　　因为龙人表现出来的强大防御力和攻击力，哪怕是近战交手，三五人就可以把一名二阶高手死死缠住，短时间内想要干掉任何一人都非常困难，再加上三百名变身为怪物的玩家，攻击诡异多变，让人很不好防御，其中还有二十多名二阶职业的怪物。
　　只是片刻的交手而已，就让零翼和战魂不落陷入完全的下风，被干掉了数人，反观黑暗猎人的成员也才死了十多人而已，还全都是一阶职业。
　　“好！优先击杀治疗和法系！决不能让他们冲破包围网！”黑鲨看着已经开始近身围剿的黑暗猎手成员，连连指挥道。
　　说着手中的古弓拉成满月，一下放出九道箭矢，直接射向正在迎战的一名零翼盾战士，九道箭矢每一道都有着超越二阶的威力，而且都精准的射向盾战士的防御死角，要是盾战士移动盾牌来抵挡箭矢攻击，就会被眼前的数名龙人给击中，结果一样悲惨。
　　眼看九道箭矢就要射中这名盾战士，就看一道白光闪现，好像一面光之屏障一般挡下了九道箭矢不说，数名被光之屏障击中的一阶龙人玩家也是生命值瞬间归零，化为白光消散。
　　“怎么会？！”黑鲨看着被瞬杀的一阶成员，脸色不由一沉。
　　他太清楚一阶龙人的防御力和生命值了，就算是他也不可能做到一招秒杀，可是眼前数名化为龙人的一阶成员就这么被轻松的干掉了……
　　还不等黑鲨反应过来，一道金光闪烁，就看一道倩影出现在了他的身前，手拿两把大剑，一把是深青色散发着阵阵寒意，一把是闪耀着金色光辉的帅气大剑，而在这个倩影的身后有着十六把光之圣剑轮转，仿佛天神一般。
　　而这道身影正是刚刚学了泰坦之握，装备上光辉意志的白轻雪。
　　“灭！”
　　白轻雪手中的光辉意志一挥，十六道光之圣剑化为十六道白芒就落向黑鲨。


第1811章 装备辗轧
　　“好快！”
　　黑暗猎手的众人看着对黑鲨发动猛攻的白轻雪，都不由心中一惊。
　　白轻雪的速度太快了，瞬间就突破了他们的防御网不说，还直接杀向团长黑鲨，十六道剑光从四面八方刺向死角，游侠这个职业根本不可能防住。
　　“想干掉我吗？”
　　黑鲨看着飞来的十六道剑光，目光中透着不屑。
　　眼看剑光落在黑鲨身上，突然间黑鲨手中的古弓一挥，周身出现一层微风环绕，十六道剑光全部过擦着黑鲨的周身而过去，就好像是水流一般穿过，并没有伤到黑鲨分毫。
　　二阶技能风之铠甲！
　　哪怕白轻雪手中的双剑砍向黑鲨也无法伤到黑鲨分毫，不过黑鲨也无法发动任何攻击。
　　眼看风之铠甲就要消失，黑鲨猛然用出后跃技能，一下跳到半空中，手中的古弓瞬间射出五箭，五道箭矢结成了一个五芒星的魔法阵，轰向了白轻雪，就好像是一道彗星直接压向白轻雪。
　　二阶技能星爆！
　　这也是游侠能用出的威力最强的二阶技能，五道箭矢的力量融合为一，就算是同级别的大领主都能轰退。
　　不过白轻雪是连躲都不躲，手中的光辉意志对着飞来的星爆就是一剑。
　　意志之光！
　　附着意志之光的光辉意志绽放出一道金光的华光，化为剑光就落在了星爆上。
　　轰！
　　随着一声轰响，星爆当场被一分为二，让在场的众人看的目瞪口呆。
　　因为从远处看去，就好像是一道光芒斩断了另一道光芒一般，场面是绚丽异常，同时强烈的冲击波也震撼人心。
　　剑光所过之处完全是寸草不生，地面都被斩开了一条深深的口子，被波及到的六名一阶龙人也是当场化为飞灰消散，威力之强让人心颤。
　　“怎么会？她之前不是才是用过一次吗？”
　　“难道是Bug？”
　　一些眼力好的玩家很快就发现这个技能正是之前白轻雪用来守护零翼盾战士的技能，如此强大的技能，正常来说冷却时间都不短，可是就算在短也不至于才前后几秒的时间。
　　可是还不等众人想通是怎么回事，白轻雪又对着黑鲨挥出一剑。
　　金色的光华再次绽放，让才要落地的黑鲨根本无法闪避。
　　黑鲨看着袭来的剑光，眉角微皱，手中的古弓再次拉开，不过这次并没有任何箭矢，只是拉着空弦。
　　但是随着空弦的波动，恐怖的魔力瞬间凝聚成了一道光之箭矢，直接划破空气，发出一阵爆音，轰在了剑光上。
　　这一次的对轰，剑光并没有像之前一样，把光之箭矢切成两半，反倒是光之箭矢击碎了剑光，接着飞向白轻雪而去。
　　“死吧！”黑鲨看着相距不到十码的光之箭矢，嘴角露出一丝冷笑。
　　这一招并非游侠的技能，而是他手中古弓附带的技能破空箭，能强行提升一阶的威力不说，就算是面对同级别的高等大领主，也能打成重创。
　　顿时间光之箭矢化为足足三十多道小型的光之箭矢，就好像是雨点一般落向白轻雪。
　　雨点一般细密的光箭，就算是白轻雪看了都感到一阵无力，而四周的黑暗猎手成员也都露出了胜利的曙光。
　　因为他们很清楚团长这一招的厉害，每一道小型箭矢都有着玩家100%的力量，面对这么多箭矢，只要被击中几下，生命值都会大减，也就只有龙人的强大防御力和生命值才能勉强活下来。
　　但是看到白轻雪再一次举起手中的光辉意志后，众人是彻底傻了，因为他们又看到了白轻雪手中的光辉意志亮起了金色的光华……
　　眼看三十多道箭矢飞过来，白轻雪毫不犹豫的挥动了光辉意志。
　　金色的剑光再一次绽放，瞬间就吞噬了所有的光箭，飞掠向黑鲨，黑鲨不由纵身一跃，在千钧一发之际躲开了意志之光的攻击，死死看着白轻雪。
　　“她到底是什么人？”黑鲨看着白轻雪的神情，在没有之前那么轻松。
　　他是游侠，绝对的远程职业，可是跟白轻雪这个狂战士一连对拼了几次远程攻击，他竟然有些落入下风……
　　这说出去恐怕都没有人信。
　　此时不只是黑鲨脸色凝重，不远处指挥攻势的神隐也是脸色低沉。
　　黑鲨的实力她非常清楚，就算是面对战魂不落的第一狂战士不灭战心，黑鲨只要不近战，都可以压制不灭战心，可是现在远程战，黑鲨隐隐被一个狂战士压制。
　　而就在黑鲨和神隐两人关注白轻雪的片刻时间，在黑暗猎手的大军中突然发出一声声惨叫，多出地方只见一道道白芒亮起，一个接一个的一阶龙人被干掉。
　　明明是变身为龙人的MT，却在一个女刺客手中走不过三招就被秒杀，甚至一个技能就能轻松干掉一只满血的一阶MT。
　　另一边的元素师更是惊人，完全的移动炮台，手中的魔法一个接一个，但凡被轰中的玩家，如果不是MT一类的职业，几乎都是被秒杀，三名二阶职业的成员冲上去阻止，结果这名元素师一化为三不说，三名冲上去的二阶职业全部被大幅压制，三个元素师同时属性飙升80%，不到三五下，三名二阶职业全部被干掉。
　　这让周围的玩家是看的触目惊心。
　　不远处的一位守护骑士也好像是猛虎下山一般，直接冲入人群中，把团队阵型完全给打乱，一个冲撞就让十多人被撞飞，面对二阶职业的攻击，哪怕被击中了也才掉五六千点生命值，防御力比起变成龙人的玩家还要强大。
　　此外还有很多零翼成员战力都高到不可思议，一个人就能对抗他们黑暗猎手的两三名二阶成员。
　　战斗不过片刻时间，原本占据上风的黑暗猎手突然开始落入下风，死亡人数是不断攀升。
　　“好强！”跟着一名二阶职业战斗的圣光轮转瞥了一眼战斗中的火舞等人，心中是说不出来的震撼。
　　“黑鲨！这么打下去不是办法，就算我们赢了，恐怕也是惨胜，我们只有等其他人冒险团一起来才行。”神隐向黑鲨私聊道，“之前其他几个冒险团就已经得到了消息，相信用不了多久就能赶到。”
　　她们的目标是剿灭零翼不假，但也有一个前提，那就是不能让自身损失过重，要不然得不偿失。
　　“好，我们先撤！”
　　一直跟白轻雪保持距离战的黑鲨虽然不舍，但是眼下情况并不乐观，随即咬了咬牙，答应暂时撤退，虽然全团不少人都喝了初级龙人药剂，不过持续时间足有半个小时，足够等到其他冒险团赶来展开第二场战斗。
　　随即黑鲨就命令全团开始有序撤离。
　　“想走吗？”白轻雪看着不断想要拉开距离的黑鲨，再一次用出了意志之光。
　　“该死！她怎么能使用这么多次？”黑鲨看着飞来的剑光，感觉都有些疯了，白轻雪明明战斗水平就是入微而已，但是凭借超强的技能和基础属性，硬生生在远程上压制着他。
　　因为距离太近，根本来不及闪避，只能用出保命大招来抵挡。
　　可是用出保命大招后，黑鲨突然发现白轻雪身上绽放出了七彩光辉，顿时一股压迫感落在身上，让他速度骤减，原本的速度优势荡然无存。
　　不知道什么时候在白轻雪身旁出现了三把圣枪，直接刺了过来，黑鲨连忙闪避抵挡。
　　不过古弓在抵挡时碰触到圣枪的瞬间，就感觉整个人好像是被车撞了一般，全身一麻，整个人忍不住的后退，生命值猛然掉了三千多……
　　就在黑鲨疲于应付三把圣枪时，相隔不到十五码的白轻雪手中光辉意志的技能冷却完毕后，再一次亮起。
　　意志之光！
　　金色的光华绽放，让半空中后退的黑鲨在无法抵挡，直接被光华给吞噬，化为一道白芒消散在半空中……


第1812章 光辉之威
　　“团长？！”
　　“团长被干掉了……”
　　“她是怪物吗？”
　　看着化为白芒消散的黑鲨，整个黑暗猎手冒险团的成员都不由愣在当场，有的甚至都忘了去攻击，直接被零翼和战魂不落的成员击中。
　　“团长怎么会输？”孤灯独掌死死望着被干掉的黑鲨，完全不敢相信这是真的。
　　团长黑鲨的强大，早就深入人心。
　　绝高的技巧和目前最顶尖的装备，就算面对超级公会的那些老怪物们都可以进退自如。
　　如果团长黑鲨是被一群二阶高手围攻致死，他还能勉强接受，可是现在被一个玩家就给干掉了，而且这个玩家也不是成名多年的怪物级高手，这怎么都让人有些无法接受。
　　“怎么会这么强？”不灭战心看着远处傲然站立的倩影，心中一时间都不知道说什么好了，既有惊讶又有羡慕。
　　对于白轻雪这个名字，他并不陌生，怎么说都是曾经一流公会的会长，虽然因为黑水财团的缘故一夜解散，但是白轻雪的天赋和才华都是有目共睹的。
　　所以在噬身之蛇解散之后，他们战魂不落也曾邀请过白轻雪，而且不知道他们战魂不落一家，就他所知起码超过三家超级势力都邀请过白轻雪。
　　不过白轻雪最终选择了当时默默无名的零翼公会，对此他们也可惜过。
　　之前在副本的战斗中，他就看出了白轻雪潜力极高，未来肯定会成为名动神域的高手，不过现在的战斗水平还太粗糙，完全凭借属性上的优势，才可以跟那些超级势力的顶尖高手战斗。
　　但是没有想到，白轻雪只是换了一把武器而已，就具备了跟他这样高手一战的水平，甚至凭借那恐怖的技能，硬生生干掉了暗夜帝国黑暗势力中鼎鼎大名的黑鲨。
　　不过他也不是不能理解和同情黑鲨，就算换成了他，恐怕结果也是一样的。
　　原本爆发型的杀招，竟然能在短时间内不断使用，这已经跟技术无关了，只是单方面的暴力斩杀而已，就算保命技能最多的刺客恐怕都吃不了兜着走，更别说保命能力还要差一筹的游侠。
　　要怪就怪黑鲨对他们发动围剿的时间点太差，正好是零翼公会攻略了日蚀王座，让团队装备有所提升，战力大增的时候。
　　“好强的力量，那到底是什么武器？”凤千雨看着白轻雪手中的光辉意志，微微咋舌。
　　虽然她早就知道从魔水晶宝箱里取出来的武器不一般，但是没有想到会这么强，简直把玩家的战力提升了一个层次，单纯论PK来说，恐怕都提升了一个大层次。
　　而且战场上除了白轻雪之外，第二个耀眼的就属可乐了。
　　穿着一身暗蚀一套，全身上下散发着灼热的气息，在战斗时这个气息也变得更为强烈，但凡靠近的玩家都能感受到皮肤传来的刺痛感，让人不禁分心，要是火抗不够的玩家甚至还会掉生命值。
　　面对二阶的数名近战，一个冲撞就能把数名二阶近战给震退，面对二阶的火焰魔法攻击，就算是被击中了，造成的伤害也不过两千多而且，更不用说一阶的火焰魔法，只有不到一千点的伤害，对于生命值高达八万五千多的可乐来说不疼不痒。
　　就这样只是凭借一个人的力量，硬是把黑暗猎手的防御网给撕开一道口子，暗蚀套装的效果实在超乎了她的想象。
　　在战场上短暂的寂静之后，黑暗猎手的成员也从惊讶中恢复过来，但并没有向以往的团队那样一哄而散，反而一个个死死盯着白轻雪，目光中透着十足的贪婪。
　　“能干掉团长，那女的战斗水平也就一般，一定是装备非常好！”
　　“她的那把剑好帅！绝对不放普通的武器。”
　　“她敢跟团长大战一场，肯定消耗不少，现在干掉她，一定能爆出超好的武器装备！”
　　众人看着身在大后方的白轻雪，目光中都带着灼热的杀气，一个个都蠢蠢欲动。
　　“这些人疯了不成？这个时候还想打白轻雪的主意？”远处的青凰看着一脸贪婪的黑暗猎手成员，心中诧异不已。
　　完全不明白黑暗猎手这些玩家的想法，现在黑暗猎手的大势已去，不想着办法逃走，反而去浪费时间去围杀白轻雪……
　　“干掉她！为团长报仇！”
　　“对！干掉她为了团长！”
　　随着一声大吼，相距最近的七八十名黑暗猎手成员纷纷都冲向了白轻雪。
　　原本他们就在撤退，白轻雪为了击杀黑鲨直接来到他们的大后方，周边根本就没有一个同伴，此时就成了他们的机会。
　　平常他们就没有少做过截杀玩家的事情，或者说根本就是家常便饭。
　　而且他们都是高手，可以看出白轻雪之所以能赢团长黑鲨，完全是依靠恐怖的技能，如果不是如此怎么可能击杀团长黑鲨？如此恐怖的技能，按照经验判断，很难想象会是玩家学习掌握的，超过八成可能都是来自身上的武器装备。
　　他们在场不少人都喝下了初级龙人药剂，迟早都要死，如果能在死前能干掉白轻雪拿到一件极品武器装备，那可就赚大了。
　　最重要一点现在干掉白轻雪的机会非常大。
　　“不好！黑炎会长我们快去救援！”不灭战心看着已经完全被包围的白轻雪，就要带着人去救援。
　　而不灭战心才说完，就看白轻雪突然转身面向冲上来的七八十名黑暗猎手成员，这些人中甚至还有五六名二阶职业的高手，就算是围杀黑鲨都够了。
　　但是白轻雪丝毫没有逃走的打算，只是举起了手中的光辉意志，光辉意志绽放出了耀眼的光华。
　　“她又要使用那招了，注意闪避！”在人群中的孤灯独掌喊道。
　　作为高手，黑暗猎手的成员都反应很快，早就计算过了意志之光的攻击范围，一个个都保持好了距离。
　　而看着分散的黑暗猎手，白轻雪不禁微微一笑，让众人诧异不已，不明白白轻雪为什么笑？
　　还不等众人明白怎么回事，白轻雪就挥动了光辉意志。
　　这一次跟之前完全不同，白轻雪手中的光辉意志插入了地面，满是乌云的天空突然亮起一片光芒，直接落了下来。
　　而在冲上去的七八十名黑暗猎手脚下出现了一个光之魔法阵，让众人感到了前所未有的压迫感，哪一种死亡的感觉，压迫的他们全身都像是灌了铅一般沉重。
　　“不对！这不是那一招！这是其他技能！”
　　黑暗猎手的众人很快就发现了其中的不对，但是为时已晚。
　　“消失吧！光之神话！”
　　还不等众人做出反应，白轻雪就握紧了光辉意志往上一撩。
　　一道光剑划过，地面爆碎，疯狂蔓延开去，所过之处全都被光辉吞噬，随着光辉褪去，地面上留下了一个深达五六米的大坑，散落着一地的武器装备……


第1813章 魔兵降世
　　“好强的威力！”
　　石峰看着光之神话形成的大坑，微微咋舌，恐怖的破坏力就算是烈焰领域都远远比不上，因为烈焰领域只是能造成巨大的伤害而已，却无法像光之神话那样让地形都发生改变。
　　地形发生改变这种事情看似没有什么，但是有时候却又大用，尤其是在攻城战时效果最佳，地形的破坏对于建筑物来说可是破坏巨大，远比攻城武器都要厉害，因为地形破坏，建筑物本身的防御力和防护魔法阵都会受到破损，变得更容易被破坏。
　　所以在上一世中，各大公会都会把能破坏地形的装备道具当成战略物资。
　　像是光辉意志这样的武器，已经不能称为对人武器，而是对城武器了。
　　而且现在就由如此威力，之后凑齐了足够的魔水晶和太阳精华，威力肯定还能更进一步。
　　此时不光是石峰惊叹光之神话的破坏力，不远处的不灭战心和凤千雨，尤其是准备冲向白轻雪的黑暗猎手成员，一个个都愣在了原地。
　　“这是什么技能？威力怎么会这么强？”
　　能破坏地形这种事情，虽然有不少高阶的魔法卷轴都能做到，但是像光之神话造成这样破坏力的，绝对是没有，深达五六米的大坑都成了灼热的岩浆，实在来的太过震撼人心。
　　看着足足七八十人瞬间化为飞灰，他们是真的有些害怕了。
　　之前用出一招接一招的意志之光就算了，他们多少还能闪避一下，但是面对这种超大范围的攻击，他们要是没有无敌一类的技能，根本躲都躲不掉。
　　此时众人再看着静静站立的白轻雪，一个个虽然都有着贪婪之心，但是恐惧之心更胜，加上光之神话形成的岩浆大坑直接把众人冲向白轻雪的路给断开，把他们后退的道路一分为二，现在他们想的只有逃。
　　毕竟谁也不清楚白轻雪还会不会在用出来这一招，就像是之前的意志之光，一次接一次的使用，硬生生把团长黑鲨给干掉。
　　在场没有人是傻子，他们不怕死，但也不想白白送死。
　　初级龙人药剂带来的自然死亡，不会掉落任何装备不说，损失的经验值也只是50%而已，但如果期间被玩家干掉，一样会掉落武器装备，经验值损失100%。
　　“零翼公会怎么会有这样的猛人？”撤退的神隐望着生出恐惧之心的黑暗猎手众人，心中也不免有些震撼。
　　在她们收集的情报里，零翼公会的实力是很厉害，但是绝对没有厉害到这种程度，尤其是向白轻雪这样，一个人就击杀了上百名黑暗猎手的高手。
　　黑暗猎手的高手可不是什么大街上的普通玩家，都是从黑暗玩家中精挑细选出来的高手，而且也经过了不少系统培训，加上黑暗玩家本身就要经常厮杀，战斗水平比起普通的高手玩家强多了，让这些高手去击杀上百名普通玩家，都有很大的可能可以办到。
　　可是现在白轻雪一人就干掉了黑暗猎手十分之一的成员，这着实有些太恐怖了。
　　“团长，其他几个团的团长都说他们快要赶过来了，其中有两个冒险团距离我们这边很近，只需要两三分钟就能赶到，希望我们能拖住零翼。”一旁穿着精致蓝袍，手拿白银法杖的55级女牧师突然汇报道。
　　“两三分钟吗？”神隐不由陷入沉思，随即说道，“立刻通知黑暗猎手那边，让他们全力拖延时间，就说支援很快就到。”
　　围杀公会高层的关键就是看第一次行动，因为这些公会高层没有任何准备，如果第一次都不成功，那么之后想要成功就更难了。
　　现在三大公会的高层都中了黑鲨的束缚，又在暗黑界域里面无法出去，下次还想有这样的机会几乎是不可能的事情了。
　　更何况只要他们黑暗之魂的十多个冒险团全部集合过来，就算三大公会的高手在厉害，也绝对会全部死在这里。
　　“团长，可是零翼公会那边的人太厉害了，就算是面对黑暗猎手的龙人都能随意击杀，恐怕根本不需要两分钟的时间，黑暗猎手那边的人都要完蛋，到时候损失的可就是我们了。”女牧师看着人数不断减少的黑暗猎手，不由担心道，“而且黑暗猎人那群人也应该看的出来，根本不会这么做的。”
　　她们虽然都隶属于黑暗之魂，但是冒险团之间也算是竞争对手，自然没有道理牺牲自己成全别人的想法。
　　“我明白，通知铁刃团队他们没必要在保留了，直接去帮助黑暗猎手他们先拖住零翼公会！”神隐又何尝不知道，随即命令道。
　　“让他们出手吗？团长我们会不会太早暴露了这张底牌了？”女牧师大惊。
　　每个冒险团都有自己的秘密，就像是黑暗猎手使用的龙人药剂，如果不是黑暗猎手使用了，她们根本不知道。
　　虽然她们闇影之爪没有龙人药剂这样的东西，但也拥有自己的王牌。
　　“没关系，先拖住零翼的人要紧。”神隐摇了摇手。
　　如果现在不拖住零翼公会，零翼公会成员身上的武器装备可就跟她们无缘了，她可是看的很清楚，零翼高层身上的武器装备，比起她这样的冒险团的团长都要高出一截，要是能得到手，她们闇影之爪之前一直拖着没有去做的任务也就有希望了。
　　“是！”女牧师随即就开始联系跟龙凤阁战斗的铁刃团队，同时让撤退的黑暗猎手众人开始拖延时间。
　　对此黑暗猎手的众人是没有什么反对，因为他们本身很多人就算不跟零翼拼命，也会死，干脆还不如拼一拼。
　　一时间都开始跟零翼和战魂不落的成员玩起风筝战术，边打边退，根本不做纠缠，让死亡人数一下就减少不少。
　　而另一边闇影之爪中战斗的一个百人团队就直接冲向了零翼公会一边，这一百人中有十人都是二阶职业，其他都是一阶职业，可以说是一支相当精锐的团队。
　　不过面对全是二阶职业的零翼来说，这支团队就显得差多了。
　　可是这样的团队是没有丝毫犹豫的就冲向了正在战斗的零翼等人，并没有边打边退的意思，反而刺向零翼作为尖刀部队的剑影等人。
　　“有意思，想要跟我们硬碰硬吗？”剑影一看，直接带着十多人就冲了上去。
　　眼看双方相距不到50码时，这些闇影之爪的玩家都露出了一丝戏虐的微笑，从手中拿出了一张张魔法卷轴，二话不说的就摊开。
　　顿时间在战场上形成了十个魔法阵，十个人为一组，正好一百人。
　　只见魔法阵中的九名一阶玩家是脸色铁青属性狂降，反观魔法阵中心的二阶高手是气势倍增，体型也开始巨大化，原本只有两米左右的玩家全都变成了四五米高的巨人，全身都穿着漆黑如墨的铠甲，铠甲上魔纹隐现。
　　“就让你们零翼公会的人知道一下我们闇影之爪的厉害吧！魔兵降世！”为首的狂战士看着冲过来的剑影等人不由大笑道。
　　说着就对剑影挥动手中的巨斧。
　　轰！
　　只是一下，地面就被崩碎，巨斧落向了剑影。
　　不过剑影反应很快，凌空一转，用出了旋风斩，直接挡住了这一斧。
　　轰！
　　随着一声金属碰撞的轰鸣声响起，剑影整个人就被轰出了二十多码外，而且不止剑影一人，冲过去的十多名零翼高手大部分也都被这些体型巨大化的玩家给轰飞，生命值狂掉，瞬间就没了五六千点生命值，被击中的玩家更是瞬间大半生命值没了……
　　这让在场的三大公会成员看的目瞪口呆。
　　二阶职业硬碰硬，竟然完全不是对手，甚至对拼都要损失五六千点生命值，这简直比起同级别的大领主都要恐怖。
　　“魔兵降世？”石峰看着十个穿着漆黑铠甲的巨人，也不由神色诧异。
　　魔兵降世就跟战阵差不多，非常在神域里稀有，只不过魔兵降世更为彻底，以牺牲其他玩家属性为代价，让其中一个玩家得到大幅提升的禁忌魔法阵，哪怕只是初级的魔兵降世，也可以让玩家提升到三阶水平，不过玩家自身必须先达到二阶才行。
　　在神域里一阶一重天，这就好像是二阶职业对付一阶职业是一样的。
　　因为十个巨人的出现，顿时让战场上的黑暗猎手们看的信心倍增，都开始跟着十个巨人展开反攻。
　　看着十个巨人展现出来的战力，不灭战心和凤千雨也不由看的神情凝重，面对这样的巨人，就算是可乐冲上去，也只能勉强硬抗一个而已，此外也就是白轻雪可以对抗，其他人根本无法正面对抗。
　　战斗不过片刻时间，零翼众人就开始后撤。
　　眼看十个巨人就要击溃零翼的正面团队，把零翼团队一分为二时，一道黑影出现在了其中一个巨人的身前，这道身影正是赶来的石峰。
　　对着巨人就划出了一道剑光。
　　雷光斩！
　　空间被切出一道黑缝，黑铠巨人拥有三阶的体质反应极快，手中的巨斧直接迎了上去。
　　轰！
　　当场黑铠巨人就被震退二十多码外，生命值掉了七千多……


第1814章 惊现黑龙
　　足有五米多高的黑铠巨人一连后退了二十多码，全场顿时一静，就连在其他地方战斗的九名黑铠巨人也是不由侧目。
　　“会长？！”
　　零翼众人看着出现最前线的石峰，一个个都激动起来。
　　虽然石峰在副本中就已经展现出了强大的输出，不过跟玩家战斗又是另一回事了，副本中单个玩家能做的事情太有限了，假如说在副本里面需要的战斗水平只需要达到试炼之塔第五层就够了，第六层就是能展现的极限了。
　　那么达到试炼之塔第七层和第六层的高手，在副本里面也就只能展现出第六层的水平而已，多出来的实力也没有发挥的余地。
　　但是野外战斗可不一样，有多少水平就能发挥出来多少。
　　“好强的力量！”远处指挥战斗的神隐看着轰到在地的黑铠巨人，也是微微震惊，“他就是剑王黑炎吗？”
　　黑铠巨人的力量她可是很清楚。
　　牺牲了九个人的力量，凝聚在一个人的身上，不仅拥有了三阶的体质，同时也拥有超绝的力量和防御，就算是面对同级别的高等大领主，都可以完美压制。
　　这东西也是她们闇影之爪好不容易攻略了一个古迹才得到的卷轴制作法，不过因为所需材料非常珍贵，很难搞到手，目前也就只有十份。
　　原本是用来在星航大财团跟战魂不落发动全面大战时准备的底牌，没想到竟然能当场就被一名玩家给击退这么远。
　　不过在短暂的惊讶之后，神隐等人又恢复了平静。
　　全力一击造成的七千点伤害的确惊人，不过黑铠巨人的生命值可是高达三十二万，区区七千点伤害就算不进行任何治疗，光是依靠战斗恢复就能很快恢复过来，更别说后方还有治疗跟着时刻加血。
　　等于说石峰想要击杀黑铠巨人根本是不可能的事情。
　　此时黑铠巨人猛然站了起来，举起手中的巨斧就冲向了石峰，巨大而沉重的身躯并没有让黑铠巨人的速度因此变慢，反而速度比起二阶职业都要来的更快。
　　二十多码的距离可以说转瞬就到，当空就是一斧。
　　“不过是凭借技能侥幸击退了我一下，现在就让你知道一下魔兵的厉害！”黑铠巨人低喝一声。
　　只见巨斧上缠绕着的黑气形成了一头虚幻的狮子，带着惊天之势就朝着石峰轰然扑了下去，覆盖半径足有十码，这个距离和这个攻击速度根本无法闪避。
　　三阶技能魔狮践踏！
　　石峰也不敢大意，直接双剑迎了上去。
　　炼狱五重斩！
　　两道剑光融合为一，砍在了落下来的巨斧上。
　　轰！
　　顿时间星火四射，而石峰脚下的地面是寸寸碎裂，不断凹陷下去。
　　随着一击过后，就看石峰所站着的地面竟然深陷半米左右，形成了一个凹进去的小坑，而石峰的头上冒出了五千多点的伤害，双方的差距高下立判。
　　这让零翼公会的众人脸色微沉。
　　而战斗中的不灭战心和凤千雨也是看的瞠目结舌，没想到黑铠巨人会强到这样地步。
　　普通高手也许看不出石峰所使用的技巧，但是他们却看得非常明白。
　　那是力量融合，这是一种非常难以掌控的技巧，更别说使用在快速战斗中，稍有差错都可能造成反效果，而力量融合虽然无法把自身的力量提升一倍，但也会提升70%以上，但是石峰都这么做了，可是力量差距还有这么大，可想而知眼前的黑铠巨人有多强，水平绝对在同级别的高等大领主之上。
　　“力量融合也差这么多吗？”石峰看着已经麻痹的双手，不由看了一眼黑铠巨人，“力量达到了三阶巅峰吗？”
　　他可是67级的二阶剑师，在用出力量融合之后，怎么也能匹敌55级高等大领主，可是这样还是数一筹，其中固然有技能的差距，但更多是因为原本的属性差距，如果没有55级三阶巅峰的力量，根本不可能玩家一击就造成这样的伤害。
　　而且眼前的黑铠巨人还达到了流水之境，对于他的动向把握的非常到位，要不然凭借他的速度也不至于躲不开。
　　“真不愧是一会之长，实力果然强大。”黑铠巨人看了一眼，随即对不远处的黑铠巨人嬉笑道，“铜猿你也过来，我们一起联手，我倒要看一看这个会长能抗多久？”
　　“好勒！”一旁手拿大剑的黑铠巨人点头道。
　　随即就看拿着巨斧的黑铠巨人对石峰展开疯狂的攻势，完全凭借超强的力量万硬碰硬，甚至就连防御都不防御，就想要跟石峰拼命，而相隔一百码外，拿着大剑的黑铠巨人也是狂奔而来。
　　“不能让他们靠近会长！MT都去挡着！”水色蔷薇一看，连声吩咐道。
　　一个黑铠巨人就让石峰疲于应付了，要是两个一起上，后果不堪设想。
　　不过人多势众的黑暗猎手和闇影之爪成员根本不给零翼机会，全部都死死缠住，而白轻雪、可乐、斑鸠、叶无眠、火舞这些能勉强抗衡黑铠巨人的高手都被其他黑铠巨人死死缠住，一时间根本脱不开身。
　　只能眼睁睁看着拿着大剑的黑铠巨人靠近石峰。
　　眼看另一个名叫铜猿的黑铠巨人走过来，石峰不由叹了一口气，因为之前的副本战斗，他已经把所有的爆发技能都用完了，目前所有爆发技能都在冷却中，如果能用出爆发技能，哪怕力量不如，但是凭借技巧还是能压制黑铠巨人，但是现在力量差距太多。
　　一力破万法，这个他经常对别人使用的方法，现在轮到别人对他使用了。
　　“原本还想有所保留，看来是没有办法了。”石峰随即用出了幻影杀。
　　顿时一个幻影分身就出现在了石峰的身旁，直接冲向铜猿。
　　“区区一个分身也想要阻我？”铜猿不屑，举起大剑就是一个横扫。
　　三阶的力量、速度、反应力，对于二阶职业来说原本就极难闪避，更别说操控的分身。
　　可是眼看大剑就要扫向石峰的分身，分身四周突然引起了恐怖的魔力洪流，大剑硬是停在了相距分身不到3码的地方，再也无法寸进半分。
　　而石峰的分身发出一声咆哮，直接全身破碎化为一团漆黑的火焰，四周的魔力涌动，疯狂聚集向燃烧的火焰，火焰是越来越巨大。
　　一只满是漆黑鳞片的爪子突然从火焰中窜出，落在了地面上，地面轰然塌陷，而随着漆黑火焰渐渐消散，一只体型足有四五米来高，全身成漆黑色的黑龙出现在了众人的眼前。
　　“嗷！”
　　随即就看黑龙发出一声龙鸣，声音回荡整个湿地迷林，恐怖的威压更是弥漫开去，压得四周的玩家都有些喘不过来气。
　　“巨龙？”


第1815章 巨龙之威
　　黑龙的突然出现，让众人都不由倒吸一口凉气。
　　虽然出现的黑龙体型相比真正的巨龙来的小很多，但是散发出来威势却非常恐怖，让人感受到了生命层次的巨大差距，这根其他见到的类似生物完全无法相比。
　　巨龙这种生物，哪怕在场很多人都没有见过，但是各大王国和帝国的图书馆中都有详细的记载。
　　在神域大陆的历史中，不少王国和帝国都是被巨龙所灭，但凡巨龙出现的地方都是人族禁地。
　　眼下出现一条活生生的黑龙，而且使用观察技能得到的结果也是一样，这又怎么能不让在场的众人感到惊讶和恐惧。
　　黑龙，巨龙，高等领主，等级67级，生命值2400万。
　　“不对！这只巨龙只是一只高等领主而已！”
　　“真的，这只巨龙等级虽高，但是等阶也就比二阶玩家强一些而已，连大领主都不是。”
　　“吓我一跳，还以为真的召唤出了一只强大的巨龙，原来是高等领主，这样我们随便一个团队都能轻松宰杀了。”
　　原本还想有些心颤的黑暗猎手和闇影之爪的成员，此时都发现了眼前的黑龙也许是真正的巨龙，但是跟资料上的记载却完全不同，资料中巨龙至少都是四阶，也就是传奇级。
　　如果遇到这样的巨龙，他们恐怕会转身就逃，根本不敢多留半刻。
　　但是对付一只高等领主，在场的众人还真没有任何忧虑，因为光是平常他们击杀的高等领主就不知道有多少，其中还不乏一些太古种，所以眼前哪怕是真正的巨龙一族，他们也没有什么好担心的。
　　“还以为是多了不起的怪物，不过是一只还没有成长起来的巨龙。”铜猿顿时一笑，举起手中的大剑就扫向黑龙，“给我滚！”
　　随着一声低吼，大剑缠绕的黑气暴涨，化为一道黑色的月牙飞掠向黑龙。
　　三阶技能爆气斩！
　　宛如月牙一般的剑气瞬间把空气撕裂，从远处看去就好像有把整个空间一分为二的错落感，强大的剑气就连不远处的玩家看了都有一种喘不过来气的压迫感。
　　眼看黑色的月牙就要吞噬黑龙，黑龙猛然伸出满是鳞甲的利爪，冒起了漆黑色的火焰，竟然直接朝月牙抓去。
　　只见漆黑的月牙碰触到利爪之后，就好像是砍在了神铁上一般，骤然停下不说，黑龙的利爪完全没有事，随着利爪一用力。
　　砰！
　　漆黑的月牙寸寸碎裂，化为黑点消散在空气中，仿佛从来都没有出现过一般。
　　“这……这不可能！”铜猿死死看着消散的爆气斩，目光中满是震惊。
　　化为魔兵的他拥有着三阶的体质和力量，再加上三阶的技能，对付正常的三阶职业玩家都没有任何问题，更能力压同级别的高等大领主。
　　可是……眼前被一个只有高等领主的黑龙给干脆的挡住了，甚至还把他挥砍出去的爆气斩给捏碎了。
　　这种事情怎么可能会发生。
　　在他看来最坏的结果也就是微微震退黑龙，不可能比这更差，效果好了说不定一下就能把眼前的黑龙给轰飞，绝对不会出现这种事情。
　　“那只黑龙是怎么回事？怎么会毫发无伤？”远处神隐也看的美眸大睁。
　　“这就是巨龙的力量吗？”不灭战心和凤千雨看着黑龙捏碎剑气的一幕，心中也不免惊叹。
　　他们也算是很了解巨龙了，不过现在看着只是高等领主的黑龙能轻易捏碎魔兵施展的三阶技能，还是被惊到了。
　　看着眼前的黑炎，他们总算是明白了为什么巨龙被称为灾难的化身。
　　“巨龙的力量果然好强！”化身黑龙的石峰看了看自己的利爪，能充分感受到全身那用之不竭的力量，随即又看向眼前的魔兵，“你的力量应该是三阶巅峰，可惜等级低了一些，要不然还真会造成一些麻烦，你既然已经攻击完了，那么现在该我了。”
　　作为巨龙，那可是同阶无敌。
　　哪怕现在只是高等领主，但也是67级的高等领主，巨龙的生命层次极高，每升一级属性都会有巨大的提升，眼前的玩家等级不过55级而已，足足高出了十二级，五级就是一个小层次，十级就是一个大层次，十二级的差距可是质变。
　　此时的67级高等领主级黑龙比起55级的大领主级黑龙还要厉害几分，这对于同阶无敌的巨龙来说，面对三阶的魔兵又怎么可能不是对手？
　　要知道魔兵这种东西，作为古代兵器也就是对付那些普通高阶怪物而已，在巨龙面前不过是渣。
　　说着黑龙大嘴一张，猛然吸了一口气，顿时在身前就形成了一个巨大的魔法阵，恐怖的魔力洪流疯狂凝聚在魔法阵的中央。
　　随即就看黑龙发出一声咆哮。
　　巨龙的吐息！
　　顿时间灼灼燃烧的漆黑火焰瞬间吞噬了铜猿不说，火焰一直蔓延到两百码开外，广大的视野范围都成了一片火焰地狱，只听火焰中不断传出玩家痛苦的哀嚎和悲鸣，随即一道道白芒在火焰中亮起。
　　只是一次吐息而已，足足上百玩家化为灰烬……
　　火焰消散之后，就看地面形成了一道广阔的鸿沟，比起光辉意志的光之神话都要来的恐怖和震撼人心。
　　就连使用吐息的石峰对此也是咋舌不已，没想到威力会如此巨大。
　　此时也就魔兵还活着，不过生命值瞬间跌落到三分之一以下，只剩不到十万的生命值，坚硬的漆黑铠甲上都出现了肉眼可见的裂痕……
　　恐怖的威力直接让全场说不出的死寂。
　　铜猿此时在看着眼前的黑龙时，目光中满是恐惧。
　　还不等铜猿反应过来，石峰就操控魔龙一下扑了上去，利爪一把抓住了魔兵的头盔，一下就摔在了地上砸出一个深坑，直接让魔兵的生命值损失三万多，随即另一只爪子冒起漆黑的火焰，直接就抓向魔兵的心口，直接洞穿了铠甲，铜猿不由发出一声惨叫。
　　随即就看整个魔兵都燃烧起来，生命值是四万多四万多的往下掉落。
　　转瞬间魔兵的生命值就被吞噬殆尽，化为一团火焰消失不见，地面上只留下一个深坑……


第1816章 等级压制
　　前一刻还不可战胜的黑铠巨人，后一刻就被黑龙烧成灰烬，这让四周的闇影之爪和黑暗猎手的成员都愣在当场。
　　久久还没有接受魔兵被击杀的事实。
　　反观零翼这边的成员是一脸喜色，看的激动不已。
　　“太厉害了！”
　　“会长威武！”
　　黑龙的强悍让众人都看到了胜利的希望，凭借强大的黑龙，黑铠巨人都将不是问题，至于剩下来的玩家，他们原本就占据上风，如果不是黑铠巨人的出现，早就把黑暗猎手和闇影之爪给击溃了。
　　“这就是黑炎保留的底牌吗？”不灭战心看着被干掉的黑铠巨人，目光中带着惊愕。
　　没想到零翼公会底蕴这么深厚，一个接一个的底牌，就好像是百宝箱一样，现在竟然连巨龙一族都可以弄出来……
　　虽然只是高等领主而已，但是展现出来的实力已经证明了黑龙的强大。
　　“怎么会这样？”神隐看着魔兵被瞬间干掉，脸色是说不出的凝重。
　　如果是黑龙花费了不少时间才辛苦击败魔兵，她多少还能接受，但是像这样干脆的战斗，让她就无法接受了。
　　怎么说魔兵都是三阶巅峰的战力，就这么被干掉了，甚至就连一点反抗之力都没有，她都怀疑眼前的魔兵是不是假货。
　　“团长，这下怎么办？”一旁的女牧师看着冲向其他魔兵的黑龙，连忙向神隐问道。
　　“所有人听令，这只黑龙是召唤生物，只要干掉召唤者，黑龙自然消失，立刻集中所有立刻优先击杀黑炎！”神隐深深看了一眼不可抵挡的黑龙，急忙指挥道。
　　在神域里面，召唤生物普遍的弱点就是召唤者本人。
　　现在黑龙不可抵挡，那么唯一的办法就是击杀召唤者石峰，这样黑龙自然会消失，只要黑龙消失，战场上的优势很快就会流回她们的手里。
　　众人听到神隐这么一说，也都反应过来，一个个都恶狠狠的看着石峰。
　　之前他们都被黑龙的恐怖力量跟震慑到了，不过现在都反应过来了，随即一个个黑暗猎手和闇影之爪的成员就冲向石峰，而其他三人魔兵同时围向黑龙，想要阻拦黑龙去救援石峰。
　　“干掉他！他就一个人！”
　　“只要他死了，胜利就是属于我们的！”
　　顿时间周边上百名玩家就围向了石峰而去，目光中带着急切杀气。
　　“对呀！只要干掉了你，这只黑龙就消失了！”跟石峰交手的铁刃突然反应过来，恶狠狠看着相距不到15码的石峰，直接举起手中的巨斧朝地面轰下，“死吧！”
　　轰！
　　只见石峰脚下的地面冒出一道道大地之枪，完全从四面八方封锁住了石峰，足足十二道大地之枪就刺向石峰，每一道大地之枪都拥有着魔兵的全部力量。
　　而铁刃本人也提着巨斧从上空对石峰砍下，完全把石峰的所有行动给封锁。
　　不过石峰并没有后退的想法，直接开启了御剑回天，手中的双剑直接迎向了砍来的巨斧。
　　轰！
　　飞射来的大地之枪全部被御剑回天给抵消，而石峰的脚下再次塌陷下去。
　　但是这一刻众人都看傻了。
　　因为石峰的生命值只损失了不到2000点，这对于在场任何一个玩家来说，这个损失的生命值都不值一提，毕竟他们生命值可都是几万。
　　“怎么回事？他的力量怎么增强了？”铁刃诧异的看着石峰，不明白石峰这次怎么才只掉了这么一点生命值。
　　“果然凭借天龙的圣息提升的属性还是无法抗衡魔兵。”石峰看着发出颤音的双剑，心中不由苦笑。
　　召唤出黑龙的同时，天龙的圣息也开始起效果。
　　场上每有一只龙族，就能为他增加五百点的全属性，加上双剑的力量融合，这才让受到的伤害大减，不过使用力量融合对付三阶的魔兵，他也只能防御无法攻击。
　　力量融合的攻击非常精妙，稍有差错就可能失败，而三阶的魔兵拥有三阶的体质，加上又是流水高手，想要应付他太容易了，这么做的结果只会互拼伤害，而他的防御力和生命值可比魔兵低多了，对拼只是死路一条。
　　“我倒要看一看你能抵挡多少次！”铁刃也明白石峰的现状，他要做的只有一点，那就是突破石峰的防御，力量融合这一招非常复杂，在高速战中就更难使用了，一旦这招没有使用好，就是石峰的死期。
　　“我的确抵挡不了多少次，但你不会认为这只是一场一对一的PK吧？”石峰看着砍过来的铁刃，直接用出神影步来闪避，一边从背包里取出了一张魔法卷轴，摊开吟唱起咒语。
　　顿时一位身穿银白色长袍，手拿水晶权杖的金发美女就出现在了石峰的身旁。
　　因为女子的出现，四周的魔力浓郁度仿佛都浓郁了几分，随之而来的是让人感到恐惧的威压。
　　这名女子正是石峰的直属护卫安娜。
　　在团队副本中，直属护卫也占据一个名额，全团两百人刚刚好，最重要一点是直属护卫参加团队副本战斗，副本的首通成绩不算，所以一直都没有使用，不过现在出了副本就没有这样的限制了。
　　此时召唤出来的安娜已经是85级的二阶NPC，散发出来的威压完全是等级压制带来的效果。
　　“干掉他们！”石峰随即指了指眼前的魔兵。
　　“如你所愿！”安娜微微点头，开始吟唱起咒语。
　　反应过来的铁刃直接就冲着安娜砍去，但是安娜只是一震法杖，一道金色的防护罩就扩散开去，直接当场就把魔兵给震退20多码外，直到铁刃把这个防护罩给砍碎，安娜已经召唤出了一只85级的黄金巨人和十只85级的岩石守卫，并且进行了属性加护。
　　85级的黄金巨人只是一拳而已，55级的魔兵就直接被震退了数步，等级带来的双方力量是高下立判。
　　众人看的也不由倒吸一口气。
　　而另外十个85级的领主级岩石守卫守在石峰身旁，让原本还想要冲上去的黑暗猎手和闇影之爪成员都停下了脚步。
　　开玩笑！
　　虽然神域在几次系统更新之后，等级压制减弱了不少，而且还出了不少能无视等级压制的装备，但也就是在15级以内，可是现在高达30级的差距……
　　“你们以为想来就来，想走就走吗？”石峰瞥了一眼冲过来的两大冒险团成员，冷笑道，“还是全部留下来吧！”
　　随着石峰一声令下，十只岩石守卫就冲了上去。
　　对付50多级的一阶龙人，85级岩石守卫一巴掌就能抽飞几个，因为等级的压制，玩家的防御效果也会骤减，哪怕是一阶盾战士和守护骑士抗都抗不住，直接被拍飞。
　　而这一会的时间石峰操控的黑龙也终于干掉了一个魔兵，面对两个魔兵就要轻松多了，完全压制两个魔兵，一次就带走两多万生命值，一个技能就能带走四五万生命值。
　　一时间就看战场上的玩家还好，魔兵也罢，全都再被屠戮着。
　　“团长，我们的人都已经死了近半了，还要抗下去吗？”闇影之爪的女牧师连忙问向一旁的神隐。
　　从黑鲨死亡到现在，才过去了一分多钟而已，她们就已经损失了这么多人，在坚持两三分钟，恐怕全团都要赔进去。
　　“撤！叫所有人都迅速撤离！”神隐银牙紧咬，不甘的低吼道。
　　这次有关零翼的情报简直错到离谱，完全说的就不是一个公会，她现在恨不得就冲到星航财团的公馆里面去干掉星航财团的情报收集人员。


第1817章 日蚀震动
　　黄金巨人和岩石守卫的突然加入，让战场上的形势直接成了一片倒，在听到神隐下达了撤退命令后，闇影之爪和黑暗猎手的成员纷纷开始四散逃命。
　　不过石峰并没有放过两大冒险团的想法，直接让所有人都追杀上去，虽然无法做到全部干掉，不过能击杀多少就击杀多少。
　　这次突然被围剿，如果他们不是三大公会的联合团队，全团都是二阶高手，肯定会遭到重创。
　　而且这次也多亏了两大冒险团的底牌还不成气候，要是黑暗猎手同样拥有两百名二阶职业，并且都喝下初级龙人药剂，那个时候可就非常难对付了。
　　要说能稳赢的也就是白轻雪、火舞、可乐、紫烟流云、赵月茹、水色蔷薇这六人，其他人能维持五五分的胜负都极难，绝大部分恐怕也就是两三成的胜率。
　　此外闇影之爪的魔兵也不可小觑。
　　魔兵这种东西不成规模，就没有什么战力。
　　十个魔兵根本无法发挥出魔兵的真正力量，只有规模上百了才能启动魔兵铠甲上附有的魔法阵，到时候就算是出现在二十多只四阶传奇怪物都会被这些魔兵吊打。
　　上一世上百魔兵出现在二阶职业的战场上，那简直就是神挡杀神魔挡诛魔，硬是让一个一流公会可以跟超级势力对抗，并且守住了城镇。
　　在神域这款虚拟实境的游戏中，想要一战就把对方大的不能翻身几乎是不可能的事情，毕竟不是现实，玩家死了还能复活，所以需要长期持久的消耗战，不断削弱对方的实力，直到对方支撑不住不止。
　　现在两大冒险团四散而逃，做不到全部剿灭，起码也要做到尽可能削弱两大冒险团的实力，这样他们之后想要恢复过来也需要更多的时间。
　　不过随着暗黑界域的解除，整个湿地密林的地形非常复杂，只要两大冒险团的成员窜入密林中，加上又是高手，很快就逃的没影，也就只有游侠和刺客能追一追，其他职业只能干瞪眼。
　　不到一分钟的时间两大冒险团的成员就在密林中消失无踪。
　　“团长，其他冒险团的团长说他们快到了，想问一下战况怎么样了。”女牧师跟在神隐身后说道，“我们要回复吗？”
　　“战况怎么样？”神隐月眉紧皱，目光中多了几分煞气，“告诉他们，要打他们就去打去，反正我们闇影之爪不玩了！”
　　“……”女牧师不由无语，不过她多少也明白团长神隐的心情，这一战可是让她们闇影之爪损失惨重，这场败绩可是从她们组建闇影之爪后头一次，而且星航财团给予她们的情报严重有误，团长不怒火才怪了。
　　随即女牧师就把这句话原封不动的传达给了其他跑过来的冒险团。
　　“团长，闇影之爪的团长好像有些怒火，说不玩了，要玩让我们自己去，而黑暗猎手那边已经离开了，我们还上吗？”
　　“这倒是有意思，看来闇影之爪和黑暗猎手在零翼公会那边吃了不小的亏，既然如此那我们也回吧。”
　　……
　　其他赶来的冒险团收到了神隐的消息，一个个都放弃了去围剿零翼公会的打算。
　　闇影之爪和黑暗猎手这两大冒险团可是黑暗之魂里实力排在前列的冒险团，两大冒险团都吃了大亏，他们上去也不会得到什么便宜，自然没有在去围剿零翼的必要。
　　而在日蚀王座的密林前。
　　“会长，他们逃得太快了，简直就像是猴子，一进树林就消失无踪。”黑子看着已经完全消失的两大冒险团，气的直跺脚，“真是可恶，我才干掉了不到二十个人，一个个就消失不见了。”
　　战魂不落和龙凤阁的成员听了，不由投去鄙夷的视线。
　　什么叫做才不到二十人，这些可都是高手，不是普通玩家，在战场上能击杀三五人都是非常不错的战果了，击败容易斩杀难，高手玩家逃起命来，很多时候挡都挡不住，更别说一些玩家为了保命，总是留有一些保命之物。
　　要是让两大冒险团的成员知道黑子这么说，绝对会气的吐血。
　　“好了战斗已经结束，大家都赶快收拾一下战场，这个地方还是不要久留为好。”石峰说道。
　　对于黑暗猎手和闇影之爪，他还是知道一些的，这两个冒险团都隶属于黑暗之魂这个黑暗联盟。
　　能加入黑暗联盟的冒险团全都是黑暗势力中的顶尖冒险团，巅峰时期足有三四十个冒险团加入，让当时的黑暗之魂比起六大黑暗公会任何一个都要强。
　　虽然现在还不是黑暗之魂的巅峰时期，但至少也有十多个冒险团加入其中，既然黑暗之魂的两个冒险团出现，不排除还有其他冒险团会来，现在他们可以说是油尽灯枯，还活着的玩家数量都不到一百四十人，再打下去损失会更大。
　　不灭战心和凤千雨也点点头，纷纷组织手下赶快收拾战场，离开这片战场。
　　而在石峰等人前脚才离开，后脚数十名玩家就从密林中窜了出来，只是这些玩家并非黑暗冒险团的成员，而是在这里刷能量精华的自由玩家。
　　“零翼也太牛了！这么厉害的战斗我还是头一次见到。”
　　“的确太强了，明明只有两百人团队，硬是把两千多人给击退，而且这还是两千多高手，简直不让人活了。”
　　“传闻还真是不能信，这零翼公会比传闻中的还要强出太多了，之前别人还劝我加入一流公会，现在看来我还是去加入零翼公会好了。”
　　“哈哈哈，视频已经录下，这下我回去有的吹了！”
　　看着离去的石峰等人，这些自由玩家是看的两眼放光。
　　他们并不知道黑暗猎手和闇影之爪两大冒险团，不过他们自身水平也不差，可以看出两大冒险团的成员绝对都是高手，之后变成了怪物，更是让他们看的心悸不已。
　　可就算是这样，两千多人还是败给了零翼公会，尤其是看到零翼公会数名高手竟然能跟那么强大的黑铠巨人对拼，这可是让他们看到热血沸腾，也是他们一直想要追求的。
　　至于这个消息，他们也没有保留的打算，直接把录下的视频放到了官网论坛上，一下子就让日蚀之门里的所有玩家都能看到。
　　“什么情况？两大超级势力在日蚀王座附近开战了吗？”
　　“不对，那不是零翼公会吗？难道有超级势力想要围剿零翼？”
　　“零翼公会的白轻雪好强，这一剑就灭杀了上百人吧！”
　　……
　　众人看到自由玩家录下来的视频，一时间都沸腾了，这种大战他们可是前所未见，简直打破他们对以往公会大战的认知，尤其是其他王国的自由玩家对零翼公会有了新的认识，没想到占据星月王国的零翼公会有这么强大，而这个消息也很快被各大势力的情报人员得到，第一时间就送往了各大势力的高层。


第1818章 堪比一流公会的吗？
　　暗夜帝国，光影之城。
　　巍峨的高塔上悬浮着一颗深紫色的巨大水晶，整个城市都被这颗巨大的水晶形成的魔法屏障保护，在大街上出了可以见到大量的玩家行走，还有大量的NPC和黑暗生物，如恶魔、深渊魔人、吸血鬼等等，比起王国的黑暗城市来的还要多。
　　甚至还能见到大街上还有不少中立种族在大街上叫卖商品，在这其他帝国的黑暗城市都极其少见。
　　可以说光影之城的繁华程度丝毫不比暗夜帝国的帝都暗夜之城来得差，单纯种族数量还要远远超过。
　　而在这中心区的繁华大街上，耸立着一座五层楼的奢华公馆，大批的玩家出入于这座公馆，这些出入于公馆的玩家，不是穿着华丽的玩家商人，就是等级在54级以上的高手。
　　这让在大门口排着长龙的玩家们都羡慕不已。
　　“这些人的等级和装备好厉害！我感觉比起那些一流公会的高手都要好一些！”
　　“那是当然了，虽然黑暗之魂不是公会，只是一个联盟，但是也会定期组织团队副本不说，还经常去劫掠各大公会的精英团和主力团，弄到的武器装备自然不差，而且那些大公会是一点办法都没有，像是之前就有一流公会想要全力对付黑暗之魂，结果就被黑暗之魂给全灭不说，现在连整个公会都完了。”
　　“是呀！也就是因为如此，这次黑暗之魂大批招人，我才连忙赶过来，要是能加入这个联盟，那就爽了。”
　　“那是当然，加入了黑暗之魂，别说暗夜帝国的各大公会，就算是周边几个王国也可以随便横着走，其他黑暗公会都要敬让三分，尤其是加入了黑暗之魂后，能被选进排名前五的冒险团，像是铜鹰王国的第一黑暗冒险团闇影之爪，还有暗夜帝国目前打出名声的黑暗猎手，只要能进去，以后可就发达了。”
　　“我也是做梦想要进入前五的冒险团，可惜进入这个五个冒险团的条件太高了，至少要通过试炼之塔第五层，达到第六层才行，要不然就是达到试炼之塔第五层中段以上，必须有一技之长。”
　　……
　　此时足足排队数千名黑暗玩家都在悄声谈论，对于黑暗之魂是充满了渴望。
　　在黑暗帝国和周边几个王国的黑暗势力中，黑暗之魂的地位就相当于那些超一流公会和超级公会，其他黑暗公会和冒险团多少都很畏惧正常的大公会，可是黑暗之魂并不会，甚至还跟两大超一流公会对着干，让各大公会都不敢招惹。
　　这对于东躲西藏的黑暗玩家来说，可是一直都非常渴望的事情。
　　如今黑暗之魂公开对外招人，对于他们这些自由的黑暗玩家来说自然不容错过。
　　而在公馆的最顶层办公室中，一位年轻男子正在窗户，静静旁望着这些玩家，嘴角不禁微微上扬。
　　这位男子正是黑暗之魂的盟主断天虎。
　　“盟主，我们再放出招人的消息后，目前能通过测试的玩家数量已经有两千多人，此外还有三十多个知名冒险团都想要加入我们，有了这批人在，只要星航财团那边的资源到位，我们很快就可以培养出两三支装备精良的高手军团。”室内一名55级拿着枯木法杖的男元素师汇报道。
　　“好！无道你这次做的不错，只要其他冒险团在搞定了零翼公会那边，我想星航财团那边的资源也就没有问题了。”断天虎含笑点头。
　　“盟主你就放心吧，听说黑鲨他们已经发现了零翼公会的高层，现在黑暗猎手和闇影之爪两大冒险团都已经去围剿，相信这一次肯定会给零翼公会造成不小的重创，到时候也能让星航财团那边满意，先预付一部分资源过来。”名叫莫无道的55级元素师也笑道。
　　当这批资源全部到位之后，他们黑暗之魂就会成为暗夜帝国中的黑暗霸主，到时候在不断向外扩张，成为整个神域黑暗势力的霸主。
　　而就在两人聊着时，莫无道收到了一条信息，点开查看后，脸色不由一沉。
　　“出了什么事吗？”断天虎看着脸色微沉的莫无道，奇怪问道。
　　“刚收到消息……前往星月王国去对付零翼公会的所有冒险团现在都准备回来了……”莫无道低沉地说道。
　　“回来了？怎么这么快就解决零翼了吗？”断天虎不由惊讶，“不对，怎么说零翼公会都是堪比一流公会的大公会，要解决他们不可能这么快，到底出了什么问题？”
　　“前去围剿零翼主力团队的黑暗猎手和闇影之爪两大冒险团……被零翼重创，现在死伤过半，根据神隐所说，星航财团给她们的零翼信息根本就不是一个公会，所以各大冒险团的团长都决定先返回光影之城，重新商定怎么对付零翼公会。”莫无道悄声说道。
　　“怎么会？那可是黑暗猎手和闇影之爪两大冒险团，不过对付一个零翼的主力团而已，怎么可能会被零翼重创，而且还死伤过半……”断天虎看着莫无道的目光中闪着惊愕，“还有神隐所说的不是一个公会到底是什么意思？”
　　“盟主，这有在场玩家拍摄的战斗视频，要不然你看一下吧。”莫无道对此也很茫然，随即把手下发过来的视频转给了断天虎。
　　“战斗视频吗？”断天虎接收到后，随即点开了视频。
　　只见黑暗猎手和闇影之爪两大冒险团的两千多人，一个个都用出了让他都为之惊叹的底牌，随之就看零翼公会先是一名女战士快速干掉了黑鲨，之后一击灭杀近百高手，最后石峰召唤出黑龙秒杀魔兵，召唤直属护卫在到处杀戮，瞬间两大冒险团就陷入下风。
　　“这就是所谓的堪比一流公会的零翼吗？”断天虎不由恼怒道，“星航财团的情报人员到底是干什么吃的！这也能叫堪比一流公会？一个一流公会的主力团能灭掉我们黑暗之魂两大冒险团？无道你立刻去联系陆星罗，就告诉他，如果想要干掉零翼公会，之前谈好的价格必须翻三倍，要不然这个买卖就算了！”
　　“是，我这去联系。”莫无道也是一脸怒火，感觉星航财团根本就是在玩他们黑暗之魂。


第1819章 高级铁匠坊
　　暗夜帝国，暗夜之城。
　　中心街道上车水马龙，而街道两旁的商铺也是人满为患，每时每刻都有来自其他城市和王国的玩家来到这里购买东西。
　　相比周边的王国，暗夜帝国的商业水平明显要出一截不止，在王国里极少出售的五十级秘银级装备，在这里却很常见，甚至都有五十级的精金级装备，就是高额的价格让人望而退却。
　　因为暗夜之城的繁华，周边不少玩家都愿意拿着宝物来这里出售，让暗夜之城里的宝物形成了滚雪球效应，甚至周边一些王国的大公会都会让公会成员常驻在暗夜之城里面采购物资，热闹程度远不是王城能比。
　　而在中心街道中耸立着一座巍峨的公会公馆，占地足有一个万人体育场大小，光是要购买这处地皮不仅需要足够的地位，价格也高的吓人，足足五万金，是整个暗夜之城中位于中心区少有的广阔地皮。
　　“这个公会驻地好奢华呀！竟然愿意花钱专门修建一座五层楼的餐厅！”
　　“还真是，我听说在公会驻地修建餐厅原本价格就不低，这么大的餐厅起码需要一万金了吧。”
　　“上万金？你们也太小看星环公会了，星环公会可是星航财团建立的大公会，光是为了修建这座公会餐厅，加上里面的用具等等，花费了足足两万金，除了这个餐厅外，还有建设了专门的训练室，听说里面有魔法阵加持，里面的魔力浓郁度比起外界高出许多，在里面训练提升的效果比起外界不知道好多少，可惜这些福利只有星环公会的人才能享受到。”
　　“那我们能加入星环公会吗？”
　　“加入？就你们这些新人？现在星环公会可是暗夜帝国中崛起的三大公会之一，实力一点都不输于超一流公会赤帝和战魂不落，哪怕现在疯狂扩招人手，也不是新人能随便加入的。”
　　……
　　就在大街上的玩家谈论星环公会时，只见大街上突然走过来一批骑着猎豹，穿着统一华贵服饰百人团队进入了星环驻地，那威严的气势，让在场不少高手玩家看了都很羡慕，想要成为这批人中的一员。
　　因为这个团队正是星环公会的主力团，就在前不久攻略了五十级百人团队副本第四个Boss，只差干掉最终Boss就能完全攻略五十级的百人团队副本，这在目前来说已经跟其他两大超一流公会一样了。
　　而在星环公会的公馆顶层会长办公室中，此时屋站着三人，正看着攻略回来的星环主力团。
　　“会长，这下我们公会的进度就赶上了战魂不落，以后赶超战魂不落和赤帝公会只是迟早的问题。”一名背着白银十字盾，等级达到55级的二阶盾战士看向穿着一身黑袍的陆星罗笑着说道。
　　因为他们星环公会拿到了矿脉，每天都能得到大量的魔水晶，让他们公会训练室里的魔法阵可以一直维持，公会里的高手可以在里面不断训练提升。
　　之后会有更多的高手能达到二阶转职的要求，只要二阶职业积累足够，战斗水平全部达标，拿到五十级的百人团队副本首通只是时间早晚的问题。
　　因为不用愁魔水晶，现在公会高手的培养速度比起以前快了不知道多少，只需要一两个月的时间，说不定他们星环公会的高手数量就能超过赤帝和战魂不落，成为暗夜帝国的第一公会。
　　“不错，目前荆棘要塞的争夺战也快要开启了，接下你来把得到的魔水晶全部都用在培养二阶职业上，能造就多少二阶职业就造就多少二阶职业，只要我们拿下荆棘要塞的控制权，我看到时候赤帝和战魂不落还怎么跟我们星环争夺。”陆星罗笑道。
　　“是，请会长放心，在争夺战开启之前，我们星环公会的二阶高手数量肯定会超过赤帝和战魂不落。”背着白银十字盾的盾战士保证道。
　　而就在陆星罗跟身边的两个手下谈论有关荆棘要塞的争夺问题时，陆星罗耳边响起一道消息提示音。
　　“黑暗之魂的消息吗？”陆星罗看着发来消息的人名，随即点开消息阅读起来，顿时脸色一沉，“这个黑暗之魂是想钱想疯了吗？竟然要提价三倍才愿意对付一个小小的零翼公会！”
　　“会长，我们这里也刚收一个消息，在日蚀之门哪里黑暗之魂的人好像在围剿零翼公会的主力团，不过黑暗之魂的人大败，损失过半，估计跟这个有关吧。”一旁身姿艳丽的55级二阶女元素师夙络看着大怒的陆星罗，不由解释道。
　　“你说黑暗之魂围剿零翼公会的主力团，结果还被反杀大败？”陆星罗不敢相信道，“这怎么可能？”
　　“这是真的，还有人把战斗的视频传到了日蚀之门的官网论坛上，现在整个日蚀之门的玩家都在议论此时。”夙络说着就把战斗视频传给了陆星罗。
　　“原来如此。”陆星罗看了战斗视频，眉角微皱，“难怪之前敢跟我作对。”
　　“会长，那我们还要收拾这个零翼公会吗？”夙络问道。
　　“当然！”陆星罗肯定道，“不过是击退了黑暗之魂的两千多人而已，这对黑暗之魂来说也就是伤了一点皮毛，却要三倍的价格，而且这点实力在我们星环面前根本不算什么，不过在收拾零翼之前，我们还要先把荆棘要塞拿下才行，你去告知黑暗之魂，三倍的资源就不用想了，不过我可以改一下条件，只要他们能灭了零翼公会，我可以让他们得到荆棘要塞的股份多出5%。”
　　“还有告诉断天虎，零翼公会不过是一个白手起家没有任何靠山的公会而已，现在能有这么强大，说明肯定有不小的秘密，如果他不想要，到时候我们星环会去亲自拿到手，他们不要眼馋！”
　　他很清楚黑暗猎手和闇影之爪在黑暗之魂里的水平，只是排名第四和第五的冒险团而已，这次败更多是因为消息错误准备不足，而断天虎却想要趁机抬高价格。
　　“我明白了。”夙络微微点头，随即就向黑暗之魂联系过去。
　　而在星环公会谈论这件事情时，各大超级势力也相继知道了日蚀之门的一战，让零翼公会的名气一下又提升不少，不过同时也引起了不少有心人的注意，那就是零翼公会的战力不正常，尤其是二阶职业的数量，里面肯定隐藏了一个大秘密。
　　一时间各大势力对于零翼的关注度也开始发生了改变，不在是看蝼蚁，更是像是看一块肥肉。
　　“传令下去，想办法查出零翼公会强大起来的秘密！”
　　几乎很多超级势力在看了这个战斗视频后，都第一时间下达了这个命令。
　　而石峰此时才休整完来到了银翼小镇。
　　“会长，你让我找的五十名高级建筑师都已经带来了。”忧郁微笑看着站在一片空地上的石峰，开口汇报道。
　　跟着来的五十名高级建筑师看着静静站着的石峰是一脸紧张，不明白石峰这个会长为什么突然把他们召集过来，还一下召集这么多高级建筑师，这么多高级建筑师都可以去建造一个小镇了。
　　“好，你们就按照这个建造设计图，在这里建造吧。”石峰随即从背包里取出了一叠陈旧的设计图，而这个设计图正是高级铁匠坊的设计图。


第1820章 银翼晋升
　　“高级铁匠坊？”忧郁微笑看着石峰拿出来的厚重设计图属性，不由惊愕。
　　对于高级建筑她已经知道不少。
　　任何一个高级建筑都有普通建筑无法比拟的能力，而且各有特色，想要弄到手极难。
　　可是高级铁匠坊的制作材料和占地面积简直令人发指。
　　光是非常珍贵的魔力矿石就需要两千颗不说，还需要一千颗高级魔核和五百颗地火结晶。
　　魔力矿石倒还好说，这段时间零翼公会收集了不少，但是一口气拿出两千颗还是有些伤筋动骨，至于高级魔核就更珍贵了，那是只有五十人以上的团队副本击杀Boss才有几率掉落的稀有材料。
　　市面上一颗高级魔核现在已经卖了五金一颗，一千颗就是五千金……
　　至于地火结晶更为珍贵，这东西副本并不会掉落，也是从野外才能获取物品，只有火焰环境的山脉才多一点，是专门制作高级火抗装备的主材料之一，一颗就要五金左右，但因为太过稀有，有钱都买不到，只能依靠公会成员一点一点的收集。
　　到现在公会里的库存也才不到七百颗，这一口气就要五百颗。
　　此外建造高级铁匠坊还需要一万颗魔水晶。
　　只是粗略计算一下，差不多就需要三万金左右才能把高级铁匠坊给建起来……
　　现在零翼公会在快速发展，各方面都需要钱，要不是有零翼城的存在，恐怕收支都不能平衡，现在一口气花费三万多金的材料建造一个高级铁匠坊，实在不是什么明智之举。
　　不过忧郁微笑就算想要说什么，石峰已经把建造的工作给安排下去，至于材料早已经全部取来了，只需要五十名高级建造师直接建造就行了。
　　通过跟两大冒险团的一战，主力团成员虽然被干掉了一些，也损失了二十多件装备，但是作为胜利方，收获更多。
　　不管是黑暗猎手，还是闇影之爪，这两大冒险团的成员可都是精锐中的精锐，身上的装备都极为不错，只是比起零翼略差。
　　差是差了一些，但是数量可以弥补质量。
　　光是这一战，就让他们零翼收获了四百多件五十级的秘银级装备和六十多件五十级的精金级装备。
　　除去补偿和奖励，一下就让零翼净赚了一万多金，而一万多金却很难在这个时候买到这么多极品装备。
　　虽然这些赚的钱无法完全补上建造高级铁匠坊的钱，但是建造高级铁匠坊可是有大用。
　　因为建造的任何一个高级建筑，都可以极大的提升城镇繁华度和知名度。
　　目前银翼小镇的基础建筑和安全度都已经搞定，剩下来就是需要时间长久来增加知名度和繁华程度。
　　不过建造高级铁匠坊也并不容易，不光是需要高级建造师，还需要一名掌握高级魔法阵的玩家才行，因为建造高级铁匠坊需要刻印很多魔法阵。
　　一时间就看石峰在建好的墙壁和地板上刻印魔法阵。
　　而从外界来看，银翼小镇外围区的一片区域突然被围起来，在大肆建造什么，顿时引起了很多休整玩家的关注。
　　如今的银翼小镇已经成为了兽人帝国中最热闹的小镇，很多前来兽人帝国升级和想要攻略要塞的公会成员都会在银翼小镇休息，哪怕跟攻略的要塞有不短的路程，也会选择银翼小镇，而不是其他的小镇。
　　因为在银翼小镇里面休息可以获取双倍经验值的储存，对于升级帮助很大，其次这里还有斗技场。
　　斗技场本身的高魔力环境不算什么，关键是兽人帝国中前来的升级攻略的玩家来自各大王国和帝国，不同地方的高手交汇在一起战斗切磋，对于自身的提升帮助很大，而且其中的商机也很大。
　　现在银翼小镇已经隐隐成为了兽人帝国内的第一小镇，如果不是小镇本身的空间问题，来这里的玩家数量都可以轻松突破一百五十万。
　　“哎！银翼小镇已经够拥挤了，好不容易有一大块空地，现在又要建造房子。”
　　“是呀！房子建得越来越多，能容纳的玩家数量是越来越少，不知道明天我还能不能挤进来了。”
　　坐在酒吧外休息的玩家们看着足有体育馆大小的建筑，都不由微微皱眉。
　　因为银翼小镇的玩家数量太多问题，零翼公会为了保证银翼小镇的正常运转，调整为除了零翼公会的成员外，在大街上的玩家只能在银翼小镇滞留十个小时，十个小时后如果不离开就会被NPC卫兵强行请出去或者直接击杀。
　　可是就算这样银翼小镇依然拥挤，最后只能限制银翼小镇的玩家数量为八十万人，后面的人想要进来，就需要里面的人出去才行，不过随着银翼小镇里面的建筑越来越多，这个人数限制也是越来越少。
　　时间流逝，直到石峰把最后一个核心魔法阵刻印完毕，足足花费了八个小时的时间，而建造好整个高级铁匠坊，五十名高级建筑师只花费了四个小时而已。
　　“总算成了。”石峰看着足有三层楼，高二十多米的铁匠坊，心中感慨不已。
　　相比那些只有不到三四米高的平房铁匠坊，眼前的这个铁匠坊绝对是高端大气上档次，这一点光是从外表就能看出来，至于内在就更厉害了。
　　因为他是亲手刻印的魔法阵，对于魔法阵的一些功能还是知道一点的。
　　眼前的高级铁匠坊不仅能用来修理武器装备和定制武器装备的能力，同时也具备分解武器装备的能力，这个分解不像是附魔的材料分解，高级铁匠坊的分解是把武器装备一部分能用的材料给弄出来，可以用来制作其他武器装备，虽然回收率不高，但这也比直接卖给NPC来的强。
　　这个功能一出，肯定会让无数玩家蜂拥过来分解材料，而他们就可以收取一定的手续费。
　　“好，现在就开放吧！”石峰随即点击了一下高级铁匠坊的系统目录栏，选择开放铁匠坊。
　　只见随着四周的魔法帷幕消失，一座高二十多米的建筑就陈列在了众人的眼前。
　　而石峰耳边也突然响起了系统提示音。
　　系统：银翼小镇的知名度和安全度达到晋升中级小镇的标准，玩家是否选择晋升？
　　“太好了！果然如猜测的一样。”
　　石峰听到系统提示音，不由一喜，这一刻他可是等了太久，随即就点击晋升银翼小镇。


第1821章 赤焰要塞
　　随着石峰点击完系统显示的晋升按钮，顿时耳边响起一阵系统公告。
　　兽人帝国区域系统公告：恭喜银翼小镇成为首个中立地图中的中级小镇，奖励小镇知名度提升10000点，获得商队护卫令牌。
　　银翼小镇区域系统公告：银翼小镇需要晋升，一分钟后会把所有玩家传送出小镇。
　　银翼小镇区域系统公告：银翼小镇晋升为中级小镇所需要半个小时，请玩家耐心等候。
　　……
　　三条系统公告一连发了三遍，回荡在所有玩家的耳边。
　　“不会吧！晋升了！银翼小镇竟然这么快就晋升了！”
　　“零翼公会到底做了什么？”
　　“厉害！这下晋升后我们可就有福了！”
　　一时间银翼小镇里的玩家们都沸腾起来，对于银翼小镇能这么快晋升都谈论起来，至于各大公会的高层却是脸色微沉。
　　对于银翼小镇这块大肥肉，原本就让各大势力心动，想着怎么把银翼小镇弄到手，不过银翼小镇的防御是一天比一天高，招收的NPC卫兵也是越来越强大，尤其见识到了魔法塔的威力，他们都觉得现在实力有些不足，还需要蓄积一些实力。
　　可是现在银翼小镇晋升为中级小镇，这可是一个大问题。
　　不仅是因为银翼小镇可以建造更多的防御建筑，更多的原因是小镇的NPC卫兵可以从原本的一千名额变成两千名额，相当于小镇防御力加倍。
　　NPC卫兵在基础属性上比起玩家强得多，加上等级普遍很高，超过现在的玩家十级以上，对付起来很难，一般都是用人海战术缠着。
　　现在卫兵多了一倍，也就是说要花费之前两倍的人手，让银翼小镇变得更难攻下来。
　　就在系统公告提示没有多久的时间，整个银翼小镇的玩家都被传送出了银翼小镇，一个个都站在了银翼小镇的外面，却没有一个玩家离开，反倒是兽人帝国中升级的玩家都往银翼小镇赶来。
　　而这个银翼小镇晋升的消息也很快就传入了各大超级势力的耳中。
　　“这零翼公会的行动倒是挺快，可惜这个时候晋升银翼小镇已经没有太大的意义了。”袁铁心看着刚收到的情报，微微叹息。
　　“袁叔，现在银翼小镇晋升中级小镇可是能容纳更多的玩家，让零翼公会的收入倍增，又怎么会没有意义呢？”一旁紫琼奇怪道。
　　“你不知道也正常，我昨天才收到消息，龙凤阁的九龙皇跟黑水和兽皇暗中联手，已经准备好了要攻占兽人帝国的赤焰要塞。”袁铁心缓缓说道，“这个要赤焰塞位于兽人帝国的内部区域的交通要道，也就是能较为安全前往兽人王城的道路，加上要塞本身的传送能力，到时候不仅能赚取大量的财富，还能更快的攻略下兽人王城。”
　　“不会吧，那可是赤焰要塞！在我们调查的众多要塞中，攻略难度起码排在前五位，凭借现在的玩家想要攻略实在太难了，更别说还是有黑暗玩家从中阻挠，他们敢去攻略？”紫琼不由一惊。
　　赤焰要塞里面的兽人可是多如牛毛，最低等级都是60级，最高等级达到75级，更有传说级的兽人镇守，加上要塞本身有不少战争武器，那些武器对付传奇怪物都没有问题，根本不是现在的玩家能攻占的地方。
　　“就是因为如此他们才跟兽皇联手，兽皇凭借邪兽大军来守卫四周，同时也能帮助黑水和九龙皇的大军一起攻占，那些黑暗公会和黑暗玩家想要阻止，就不得不面对邪兽大军，自然也就没有人愿意去阻碍。”袁铁心解释道，“只要他们攻占下赤焰要塞，到时候银翼小镇的地位就尴尬了”
　　兽人王城的区域副本只是初步调查了一下，就发现里面的资源超乎想象，不仅有大量的魔水晶，升级速度也要比外界起码快出50%以上，最重要的一点是里面的兽人王城，这是一座可是占领的中级城市。
　　要是能拿到了这座中级城市，不亚于他们得到的魔晶矿脉，而且还不需要派出大量人手去长期守备。
　　黑水和九龙皇要是得到了兽人王城，得到大量的资源，毁灭银翼小镇根本就是轻而易举的事情，甚至星月王国内的零翼公会都会岌岌可危。
　　因为兽皇跟零翼公会可是结下了死仇，不说兽皇的不少根基都在星月王国，需要得到星月王国，光是他们所知的兽皇手里五个重要的名额，就被石峰强行给弄掉了两个，影响兽皇以后的发展，恐怕就跟零翼公会不死不休了。
　　要是让兽皇得到大量的资源，攻下整个星月王国也不是不可能，更别说零翼公会了。
　　“袁叔，要不然我们现在就通知一下零翼公会？”紫琼说道。
　　“还是算了，就算通知了零翼公会也做不了什么，哪怕零翼公会的主力团在日蚀之门表现出了强大的战力，但是零翼公会的现状也不会因此改变，那就是自保有余，进攻不足，这也是所有没有什么背景的新兴势力最大的问题。”袁铁心摇了摇头，“当初他们零翼要是答应成为我们天机阁的合作，说不定还能阻止一下，现在凭借他们自己，哪怕有凤千雨的全力协助也不可能。”
　　在神域里面，每天都有不少崛起的新兴势力，不过这些新兴势力都有一个极大的缺点，那就是不知道天高地厚，零翼公会虽然是其中的佼佼者之一，但想要上位也没有那么容易，因为无数的其他势力都会想办法把他们踩下去，借着他们上位。
　　而在兽人帝国的银翼小镇。
　　经过了半个小时的等待，新的银翼小镇也呈现在了众人的面前。
　　相比之前的银翼小镇，现在的银翼小镇面积直接翻倍，相距远古神迹也进了不少，可以说远古神迹已经笼罩了魔法之塔的攻击范围内，除了面积更大之外，作为中立地图的小镇，原本建起的城墙也比以前高了很多，足有六七米高，墙壁上刻印的神文，让玩家根本无法翻越不说，防御力也有了极大的提升。
　　“会长，你快看，小镇里面的建筑物变化好大，完全跟之前的都不一样了。”忧郁微笑望着一座座高大的建筑物，小嘴大张。
　　现在小镇里面的建筑都清一色的拔高了许多，所有建筑明显都整体提升了一个级别，已然像是一座小城市，不像是一座小镇。
　　“嗯，让所有人都准备一下，重新开放银翼小镇。”石峰点了点头。
　　他之前把银翼小镇建造的极尽奢华，就是为了现在这一刻，这也算是建造中立小镇的一个秘密。


第1822章 小镇开放
　　银翼小镇。
　　在石峰的命令下，银翼小镇的开放工作不到二十分钟就全部做完，而且通过魔法王凯蒂·德兰平常的累计下来的预备NPC卫兵和临时招收的NPC，很快就弥补上了多出来的一千名额。
　　这一千名NPC卫兵，都是通过凯蒂·德兰招收的NPC。
　　银翼小镇在这段时间是发展的越来越好，前来应聘的NPC数量不仅极多，质量也比以前高出了很多，放到以前都不敢去想象。
　　一般来说一个初级小镇晋升为中级小镇，补充的一千名NPC是很麻烦的事情，初期应聘的一阶NPC能有两三百人就不错了，而二阶的NPC能有十多人已经很幸福，绝大部分都是精英级的NPC，之后就是通过小镇长期的积累，让NPC不断替换和提升，让二阶NPC的数量慢慢增加。
　　可是现在通过的凯蒂·德兰名气，愿意应聘的NPC数量足有三千多，加上储备的三百名一阶NPC，一下就让银翼小镇招收的一千名NPC，其中最弱的是一阶NPC，二阶的NPC足有一百多名。
　　一百多名二阶的NPC，这对于中级小镇来说也需要数天甚至十多天才能积累到这么多，之后缓慢增加，除非小镇的名气有极大的提升，才会有些慕名而来的二阶NPC，毕竟在神域里面二阶NPC也不是大白菜，想有多少就有多少。
　　哪怕是现在的零翼城，拥有的二阶NPC数量也不过才积累到两千多人，其他NPC还是一阶水平。
　　虽然魔法王凯蒂招收了不少高质量的NPC卫兵，但是让零翼公会也一下花费两万多金来武装这些NPC。
　　在神域里面，NPC卫兵的武器装备可不是天生的，同样需要向玩家一样武装起来才行，这也是强化小镇防御的重要一环。
　　当然也有一些NPC在招收时，会自带武器装备，但质量水平普遍不高，比起系统给予的制式武器装备可要差远了，而NPC穿着不同品质的装备，战力也会相差很多，就好像NPC穿着制式的青铜装备，跟穿着制式的玄铁级装备，两者的战力也许不会像玩家那么明显，但是也有两成左右的战力差距。
　　别看两成不多，但是对于属性强过玩家的NPC来说可就大了。
　　在建造石林小镇和零翼城时，因为没有钱，所以都用最便宜的青铜级武器装备，之后通过公会的发展和不断投入，才让守备的NPC卫兵装备渐渐好起来。
　　可以说光是NPC的武器装备上面，就占了一个小镇投入资金的相当比例，加上还需要武器装备上的管理和维修，每天都有不少的支出。
　　就因为如此，所以各大公会也不太愿意建造太多城镇的原因，就算像是超级势力占了不少城镇，也不会每个城镇都武装起来，而是以一些主要城镇为中心发展。
　　这就是为什么很多一流公会的老巢在面对超一流公会和超级公会的攻打时，还能坚持很久的原因之一。
　　全是因为城镇经营的越久，里面的NPC卫兵就越厉害，一身极品装备的NPC面对玩家可是同样能越阶战斗。
　　还好NPC的装备除了一些极强的极品装备，绝大部分只要有钱就能弄到，并不需要去专门收集，所以石峰为了武装这一千名NPC，一口气就花费了两万多金。
　　五十级到一百级的青铜级装备一套是两金，可以说非常便宜，比起玩家的不知道便宜多少。
　　但是五十级到一百级的玄铁级装备就上了一个大台阶，一套十金。
　　五十级到一百级的秘银装备一套一百金。
　　五十级到一百级的精金级装备一套六百金。
　　五十级到一百级的暗金级装备一套一千五百金。
　　一套五十级到一百级的史诗级装备六千金……
　　就因为如此，小镇的发展投入始终是一个无底洞，对于银翼小镇的现况，石峰为二阶NPC装备秘银级装备，一阶NPC装备玄铁级。
　　虽然零翼公会通过零翼城和石林小镇在段时间又积累了不少钱，不过石峰还是打算把大部分都用在失落小镇上，毕竟失落小镇比起银翼小镇还要重要。
　　“会长，所有NPC卫兵的巡逻和分部都已经安排好了，现在就开放小镇吗？”水色蔷薇看着站成一排排武装精锐的NPC，不由笑道。
　　因为这段时间的不断投入，银翼小镇的NPC装备比起石林小镇和零翼城的还要好，早期的二阶NPC中有一百多名穿着精金级装备，其他全是秘银级，这在其他公会都是不可想象的，一般也就是用玄铁级应付一下，把更多的钱都用来建造小镇本身。
　　“行，现在就开放吧！”石峰点头道。
　　“对了会长，我们还要做人数限制吗？”水色蔷薇问道。
　　“虽然成了中级小镇，容量增加了不少，不过为了保障NPC商人，还是限定一下，人数设定为一百五十万人。”石峰想了想。
　　“这么点人吗？”水色蔷薇诧异。
　　中级小镇的占地面积可是比初级小镇大了一倍不止，就算容下两百万人也就跟之前初级小镇差不多的情况。
　　“不少了，这可是一百五十万人。”石峰看着有些贪心的水色蔷薇，不由失笑，“而且银翼小镇也不能光是为了玩家，还需要留一些给NPC。”
　　“留给NPC？”水色蔷薇更是不解了。
　　“总之你先去安排人开放小镇，过一会你自然就知道了。”石峰看了看小镇外着急等候的广大玩家，没有解释过多。
　　在神域里面公会城镇的发展除了玩家之外，NPC也同样重要，而在中立地图中，NPC比起玩家来得更为重要。
　　因为这些NPC不仅能为城镇带来知名度，还能带来大机遇，让一些玩家一夜暴富或者一跃成为顶尖高手，也不是不可能。
　　不过这些事情也是后来才被众人所知。
　　现在他当然要早早就做好准备，尤其是在得到了商队护卫令牌这块宝物。
　　水色蔷薇听了石峰的命令，也没有说太多，随即让公会成员去门口集合，一步一步开放小镇。
　　随着小镇的开放，顿时一片黑压压的玩家就涌入了银翼小镇，而进入了小镇之后，看到小镇里面的各种建筑，一个个都惊呆了。
　　“这里真是银翼小镇吗？”
　　“我靠！这也太豪华了，我感觉这里已经不亚于NPC的小城市了。”
　　众人看着一座座耸立的高楼，心中惊叹不已。
　　“快过来看，这里有一家五层的铁匠坊！”
　　“好厉害！这是什么铁匠坊，竟然有NPC锻造大师坐镇。”
　　“太爽了！这里的铁匠坊竟然还能定制和分解武器装备，这下就算我不下团队副本，也可以得到极品装备了！”
　　“你也想的太爽了，没看定制武器装备的花费吗？而且还需要特定的材料。”
　　“那也比弄不到武器装备要强吧，你看这里连五十级的暗金级武器装备都可以定制，但是现在那个公会愿意出售五十级的暗金装备给我们这些自由玩家？”
　　……
　　进入高级铁匠坊的自由玩家在查看了高级铁匠坊的功能后，一个个都激动的发狂，就连一些公会成员都眼红了。
　　而就在众人谈论银翼小镇的高级铁匠坊时，石峰也一个人前往了星月王国的星月城，搭了一辆高级马车来到了星月城的冒险者协会总部。
　　“尊敬的护卫者大人，有什么我能帮助你的吗？”协会的NPC高级执事埃尔克走到石峰身前恭敬问道。
　　“我想委托你们开通一条前往银翼小镇的商路。”石峰随即从背包里取出一块黑铁令牌，这块令牌正是商队护卫令牌。


第1823章 开通商路
　　“开通商路吗？”高级执事埃尔克惊讶的看着石峰手中的黑铁令牌，不由提醒道，“护卫者大人，你虽然有商队护卫令牌，有这个资格开通一个城镇的商路，不过我要提醒您，开通商路非同小可，其中的花费也非同小可，而且你是来星月王城开通商路，不仅价格极高，其中的风险也极大，如果半途而废，这个商队护卫令牌可就作废了。”
　　“我明白，不过我有这个自信可以开通前往银翼小镇的商路。”石峰点头道。
　　对于开通商路，他可是在明白不过的事情，他上一世也做过很多次。
　　在神域里面，任何一个公会城镇想要快速引入NPC商人，让公会城镇快速发展，就需要开通商路，而且开通商路后还有一个巨大的好处，那就是NPC商人运送过来的稀有物品优先购买权和使用费。
　　看似这没有什么，但是确实一个中立小镇在晋升为城市前的主要财富来源，而且没有之一。
　　随着小镇的知名度越高，前往小镇的NPC商人就会越多，就算不是NPC商人，哪怕只是普通的NPC，在使用这条商路之后进入小镇，也需要缴纳使用费，因为这条商路是安全道路，更有高阶NPC护送，就算是玩家到了一百级也不敢劫道。
　　虽然使用费的价格不高，每名NPC只收80铜而已，NPC数量也远比不过玩家的数量，但是一天如果有十万NPC来往于这条商路，一天就可以赚800金，而且这还是只是一条商路，一个城市来往于小镇的收入，引入越多的商路，小镇就赚得越多。
　　不过商路这种东西只有中立地图的小镇晋升为中级小镇才有，王国和帝国内是不存在的。
　　此外来往于小镇额NPC数量跟连接商路的NPC城市也有很大的关系，NPC越是繁华，来往于小镇的NPC数量就会越多，像是开通王城的商路，一般能保证每天十万到二十万NPC的流量，普通NPC城市一般是两万到五万不等，不过开通的NPC城市越是繁华，开通的难度就越大。
　　开通商路除了能赚钱外，也是获取稀有物资的方法之一。
　　NPC商人运过来的货物中并非所有的物品都会出售给玩家，有相当一部分是出售给NPC的，这些东西普通玩家根本无法购买，而有了优先购买权，不仅能优先购买到出售给玩家的物品，就连出售给NPC的物品也可以。
　　而出售给NPC的物品中，不乏市面上很难购买的材料，甚至还有魔水晶可以购买，只是要价比起玩家之间的市价要高，一颗就要四十枚银币，但这对于公会来说可是非常可贵了，毕竟魔水晶换成金币容易，但是金币换成魔水晶可就难了，尤其是换成大量的魔水晶。
　　NPC不同于玩家，在获取魔水晶上比起玩家轻松很多，因为王国和帝国内的绝大部分能产出魔水晶的矿脉都被NPC占据，所以出售魔水晶的NPC商人，有时候出售五千到一万颗魔水晶都很正常，而向玩家收购五千到一万颗魔水晶却极难。
　　此外这些NPC商人还会偶尔出售一些稀有的高级设计图，售价比起玩家之间买卖来的高不少，但是贵在稀有，玩家根本无法轻易弄到手，甚至有时候还会出售传说级物品残片的线索和传说级物品残片。
　　虽然这样的情况在整个神域都很少见，不过这个几率根据统计，来往于城镇的NPC商人数量越多，能得到传说级物品残片和传说级物品残片线索的可能性就越高。
　　传说级物品残片，哪怕只是线索都非常宝贵。
　　既然有获得可能性，石峰当然不能放过，毕竟他所知的传说级物品残片获得的方式也不多，因为大部分玩家哪怕得到传说级物品残片也不会随便说出怎么来的，甚至都不想暴露自己有传说级物品残片，他能知道的都是知名的传说级物品残片，获取方式都非常苛刻，绝大部分都是不现在就能获取的。
　　“既然护卫者大人明白，那就再好不过，如果护卫者大人想要打通前往银翼小镇的商路，根据这段路途，基础费用一万金，魔水晶数量五千颗，因为护卫者大人拥有的是普通商队护卫令，您最多只允许招收组建一个一百团，团队中还需要携带最少一名高级魔法师在路上刻印特殊魔法阵，保证道路上能驱赶怪物。”高级执事埃尔克说道，“不知道护卫者大人需要我为你介绍佣兵跟你一起前行吗？”
　　“这是当然。”石峰点了点头。
　　商队护卫令牌本身就像是开启开通商路的特殊任务，这个任务可以全部有玩家来完成，也可以雇佣冒险者协会的佣兵来完成。
　　佣兵相比玩家，在现阶段来说，肯定是佣兵更强大，所以得到令牌的玩家都愿意雇佣佣兵来一起做任务，只是价格很高，有些公会为了省钱，又觉得自己实力不错，才会让玩家来做。
　　虽然零翼的主力团很强大，但是打通前往兽人帝国商路等级不低，一路上出现的怪物普遍比地图等级高出十五级以上，兽人帝国很多地方的怪物等级都在60级以上，出现干扰的怪物等级至少都是75级以上，对于现在的零翼公会主力团来说等级过高，并不适合这个任务。
　　“好的，这是愿意跟随护卫者大人前往的佣兵名单。”埃尔克随即取出了一张清单交给石峰。
　　开通商路的任务很特殊，也很危险，并不是想要雇佣怎么样的佣兵就能雇佣什么样的佣兵，还要根据玩家自身在冒险者协会的地位，地位越高，愿意参加行动的佣兵就越多越好。
　　“好厉害，相当于副会长的待遇果然对开通商路帮助巨大。”石峰看着雇佣名单是微微咋舌。
　　上一世他开通商路，能雇佣到最强的也不过是三星等级二阶NPC，开通商路是非常艰难，可是在雇佣名单上，别说三星的二阶NPC，就连二星等级三阶NPC都来参加，不得不说高级称号给玩家带来的帮助很大。
　　石峰一口气又花费了一万五千多金，把手头上的钱花的七七八八，雇佣了九十七名佣兵，这些佣兵等级最低80级，最弱都是80级三星二阶NPC，最强则是83级二星三阶NPC，整个团队三阶NPC就有十五人之多，可以说是强大无比。
　　随着石峰完成所有手续，学会了刻画特殊高级魔法阵后，石峰就召唤出了85级的安娜和83级的凯特，驾驶着一辆辆秘银级的运输车，带着其他九十七名NPC浩浩荡荡前往银翼小镇。
　　秘银级的运输车行驶在大街上可以说是招摇异常，因为拉着运输车的坐骑是身高足有五米多的雷角地龙，本身就有着大领主级别的实力，走在大街上就像是巨兽，前往房的运输车数量足足十辆，景象壮观无比。
　　“什么情况？城市里有大事件要发生吗？”
　　“不对呀！你们看驾驶运输车的人好像是玩家，难道是这个玩家触发了什么事件？”
　　“那个玩家身上佩戴的公会徽记好像是零翼公会的六翼徽记吧！”
　　“零翼公会也太牛了！竟然能弄出这么厉害的运输车，我靠就连三阶NPC都有十多个，这简直要逆天了！”


第1824章 强势军团
　　十辆由雷角地龙拉着的运输车出现在星月王城的大街上，很快就引起了整个星月王城的轰动。
　　尤其是让运送货物的冒险团成员，一个个都看的羡慕不已。
　　运输货物看似没有什么，很多玩家只要把物品装入空间背包里，直接就能传送到其它城市，不过随着玩家等级的不断提升，货物运输其实反而越来越重要。
　　因为获得物品中，出现了越来越多无法放入空间背包里的物品，而这些物品都很珍贵，想要运送就只能通过运输车。
　　而他们购买的运输车，不过是由几匹马来拉着走，可是现在是由大领主级的雷角地龙拉着走，两者根本就不是一个级别，光是凭借雷角地龙散发出来的气势，就可以让一路上的小怪纷纷退避了，更别说雷角地龙身后拉着的运输车，简直就像是一座大房子。
　　可以想象里面能装入的非空间物品一定非常多。
　　“真不愧是星月王国的第一公会，不知道我们冒险团什么时候能有一辆这样的运输马车？”
　　“是呀，要是有了这样的运输马车，光是拉一趟货物，恐怕就能赚上十多金。”
　　一旁坐在高级运输马车上冒险团成员看着雷角地龙是双眼直冒光。
　　目前运输一件非空间物品的价格，最低都是1银币起，之后会随着距离增加而增加，要是能装上两百件非空间物品，底价就是两金币，眼前的运输车明显可以装载一百件以上，因为他们的高级运输车都可以装六十件，大小不过是正常马车而已，但是一座大房子一般的后车厢，怎么都不可能少于一百件。
　　不过只有石峰知道，这些秘银级的运输车，真正的价值不亚于一艘秘银级的快艇。
　　足足可以装下三百五十件，至于能装入空间的有三万格，专门用来装载着刻画特殊魔法阵的材料，这些材料一件就需要占用一个空间格子，非常占用空间。
　　而且论雷角地龙的速度比起暗金级的坐骑都要来的快。
　　就在大街上的玩家议论时，只是几秒的时间，雷角地龙就消失在了众人的视野中，一路狂奔向城门。
　　而原本各大势力的一些成员还想要跟着石峰一探究竟，不过他们哪怕骑着玄铁级坐骑也只能吃着雷角地龙留下来的尘土，随后看着雷角地龙消失在视野中……
　　“果然好快！要是零翼公会什么时候能弄到一辆，陆地上运输金刚木和七曜晶石可就轻松了。”石峰看着街道两边的风景快速消失，不由微微咋舌。
　　运输车有如此速度，就算在路上劫道也不容易。
　　上一世哪怕是一流公会，能使用青铜级运输车就很幸福了，更别说秘银级运输车。
　　经过半个多小时的行驶后，石峰来到了一个十字路口，直接把运输车停了下来，让所有NPC进行戒备。
　　从星月王国一路到兽人帝国的银翼小镇，这段距离如果使用暗金级坐骑前进，五六天都无法赶到，更别说中途也有很多高等级区域，不过还好开通商路这种事情并非真的一路跑过去。
　　他需要做的是连接一些原本不相连的商路连接到一起，借此来绕过一些高等级区域，弄出一条等级80级以下能通往银翼小镇的商路。
　　这种事情如果交给第一次来做这种事情的玩家，没有三五天的功夫根本不可能办到，因为这些玩家都对星月王国的原本商路不熟悉。
　　但这些对于石峰来说确实熟的不能再熟，因为上一世在他率领幽影公会时，星月王国内大部分的商路都是他开通的，对于星月王国原本的商路非常熟悉，很清楚怎么弄出来一条快捷的道路，能一路到达星月王国和兽人帝国的边境。
　　随即石峰用了十分钟的时间在十字路口上刻印出一个魔法阵，随着魔法阵的启动，一股青色的波纹随之扩散，顿时让道路两旁较近的怪物躲开，这道波纹一直扩散到半径三万码才停下来，瞬间就把两条相隔一条大路的商道连接到一起。
　　做完了这件事情，石峰直接带领所有人前往就近的NPC小镇，通过传送魔法阵直接传送去其他NPC小镇，接着联通其他商路。
　　一路上所到之处，都是引起一片惊呼，引得星月王国各大势力都是一阵茫然，不明白零翼公会是要做什么。
　　经过了一天多的东奔西跑，石峰把其他人需要花费两三天的事情是全部搞定，让星月王城的商路一路连接到星月王国的边境上。
　　至于剩下来的事情就是中立地图，因为是中立地图，并没有王国和帝国的商路，只依靠玩家自己一路跑。
　　来到兽人帝国，一些在击杀兽人军队做任何的各大公会成员，看到突然狂奔而来的雷角地龙，一个个嘴巴大张。
　　因为在一路上的60级兽人在雷角地龙的面前就是笑话，一个个全都被雷角地龙给撞飞，只见足足上千大军的兽人轻松被雷角地龙给突破……
　　而在一个地方停下来后，不知道哪来的一群等级在七八十级的兽人和怪物冒出，死命杀向走下来身穿黑斗篷，佩戴者六翼徽记的男子。
　　眼看距离这名男子越来越近，一群NPC就从运输车上走了下来，组成防御阵势，这些NPC等级都在80级以上，最低都是二阶层次，面对冲上来的上千大军，根本纹丝不动，死死挡住，而为首的十多名三阶NPC就像是怪物一般，随便一击就把一群级别在领主的兽人和怪物都击飞。
　　这些NPC中有一名金发美女挥动法杖，直接召唤出了大领主级的黄金巨人，直接把70多级为首的大领主级兽人给压制的动弹不得，而金发美女的随便一击也都让大领主级兽人不断发哀嚎，生命值疯狂掉落。
　　只见足足上千兽人大军在这个百人团队面前完全不是对手，就连接近石峰30码的距离都办不到，一个个就被NPC给全部干掉，恐怖的景象，让四周做任务的公会成员心里发颤。
　　而在这些公会中，就有石峰的熟悉的黑水公会，此时黑水公会的成员足有上千人，领队的人正是石峰认识的老熟人一萧独葬。
　　不过此时的一萧独葬已经没有了以往的霸气，因为接连的失败，身后的财团放弃了他，而他的地位在黑水公会也非常尴尬，如今他只是黑水公会里一个非常不起眼的长老，至于等级才只有53级，完全看不出来是以前在星月王国叱咤风云的天葬公会会长。
　　“这人到底是谁？竟然能操控这么多高阶NPC？”
　　“等等那个女NPC不是黑炎直属护卫之一的安娜吗？”
　　“真的！那个安娜我还见过，我靠那人不是黑炎吧！”
　　“不好！黑炎他看过来了……”
　　此时黑水公会的众人看着静静站在那里什么也不做的石峰，心中是充满了恐惧，因为他们知道，只要眼前的石峰想，随时都可以命令这些NPC要了他们的小命，而他们就连一点反抗之力都没有。


第1825章 一将功成万骨枯
　　NPC军团在战场上的小路上不断击退冲上来的兽人和怪物大军，让道路两旁堆积的尸体都垒成了一道墙壁。
　　“太强了！我感觉这支NPC团队都有攻占一座普通的公会小镇的能力了。”
　　“谁说不是，你们看那些三阶NPC吗？一招就能击退七十多级的大领主，对付玩家单个的战力恐怕同级别高等大领主还要强，足足十多名三阶NPC，就算无法攻占一般的公会小镇，也能把我们全部干掉。”
　　“黑炎就是黑炎，真不愧是星月王国第一高手，光是凭借操控这么多NPC的手段，就可以轻易覆灭万人大军了，也难怪各大超级势力拿零翼公会都没有什么办法。”
　　……
　　四周做任务的公会和冒险团成员看着这一幕，都不由吞了吞口水。
　　二阶NPC同级别就比二阶玩家强出一大截，恐怕也就只有那些身穿数件史诗级装备的顶尖高手才能勉强抗衡，至于等级高出二十级以上的二阶NPC，恐怕就只有等死的份，更别说三阶NPC了，干掉二阶玩家恐怕只需要几招，要是保命能力不行的玩家，说不定一招就搞定了。
　　要是对付他们这些一阶职业，分分钟就能秒杀一大片。
　　“不过这下黑水公会的人恐怕要惨了。”
　　“是呀！黑水公会跟零翼公会在兽人帝国可是没有少战斗过，这个时候他们遇到黑炎，小命都要不保了。”
　　各大公会的成员都不禁看向远处跟兽人纠缠的黑水公会，目光中都带着一丝同情。
　　黑水公会和零翼公会在野外可是见了就开打，虽然现在黑水公会的人数量足有上千人，但是在剑王黑炎面前，根本不算什么，更别说是率领着一堆80级的高阶NPC，就连逃命的希望都渺茫。
　　“为什么黑炎会来这里？”
　　“惨了，这下我们完蛋了！”
　　黑水公会的成员死死看着站在道路中的石峰，目光中充满了惊恐之色。
　　对于黑炎之名，他们可是在清楚不过，因为他们都亲身经历过，真当无人能挡，万军从中干掉了玩家简直轻而易举，面对他们这样的千人精英团，哪怕他们装备都好了不少，硬碰硬的结果也会被黑炎一个人覆灭。
　　唯一能做的就是逃跑……
　　也许让别人听了，这简直就是笑话，上千名精英玩家想要干掉一个名高手玩家，一人一招就能秒杀了，就算是顶尖高手也要绕路跑，怎么可能不是对手。
　　可是他们很清楚，这种事情还真有可能发生，因为黑炎掌握着数个大型毁灭魔法不说，行动速度快如鬼魅，更有抗衡传奇怪物的力量，对付他们根本就是一两剑一人的事情，此外还可以召唤强大的怪物。
　　这样具备法系的大范围破坏力，又兼具近战的灵敏，还能像召唤师一般弄出强大的怪物，本身技术水平也是位列神域之巅，可以说一个人就是一个千人军团也不为过。
　　“该死，他怎么会在这里？”一萧独葬望着身穿黑斗篷的石峰，脸色铁青。
　　此时看着石峰，他心中早已经没有以往的霸气，准备跟石峰拼命，因为他很清楚这么做不过是徒劳而已，甚至可以说只是让自己死的更快。
　　他不明白为什么石峰会来这种小地方，明明兽人帝国那么大，像是石峰这样的高手怎么可能会来兽人帝国的外围区域，就算真要做任务或者刷怪，也应该是去兽人帝国的核心区才对。
　　他好不容易才在黑水公会站稳了一点脚跟，把以前跟随他的天葬公会成员提升起来，有机会冲击成为黑水公会的一线军团，让他在黑水公会的地位得到一些提升，可是现在却遇到了石峰。
　　一个人能轻易覆灭千人精英军团的存在……
　　“团长，我们怎么办？”一旁的雾霞看着石峰的神色也不由凝重起来。
　　随着天葬公会的解散，还有炎血被废，原本跟随的天葬主力成员走了大半，让她们在黑水公会的地位一落千丈，目前他们这个千人军团，高手也不过近百人而已，对于其他千人精英团来说，这个数量也许很多，但是对于石峰这样的高手，尤其是见识了零翼主力团在日蚀之门的一战，召唤出来的黑龙。
　　对于石峰来说，这些高手恐怕跟其他精英成员根本没有区别，都是一巴掌的事。
　　“没办法了，让所有人都慢慢远离他，目前我们的团队已经经不起这样折腾，随时准备使用三阶群体瞬移卷轴带着所有主力离开，而让其他人都分散逃离，绝对不要硬拼。”一萧独葬咬牙道。
　　三阶群体瞬移卷轴非常宝贵，也是他唯一的团队保命卷轴，这是他完成了一个大型任务好不容易才得到的，不过这个群体瞬移卷轴只能携带一百人，不可能带着所有人逃离。
　　“我明白了。”雾霞点点头，随即就从背包里取出了一张银白色的魔法卷轴，注意着石峰的一举一动，只要石峰稍有异动，她就使用。
　　不过在兽人帝国马车道小路上的石峰，也终于在一块水晶上刻下了魔法阵，随即吟唱咒语把水晶仍在地上，水晶很快融入地面，骤然一个略有残缺的魔法阵在石峰的脚下形成，而石峰也拿出了一块块淡蓝色的石晶，来完善魔法阵。
　　很快魔法阵被完善，一道淡蓝色的波纹随着空间扩散开去。
　　只见原本疯狂冲杀过来的七十多级兽人和怪物就好像是见到了什么恐惧的东西一般，顿时惊恐的散开，甚至就连相隔几百码外的兽人和怪物也开始后退。
　　这惊奇的一幕让四周的众人看的嘴巴大张。
　　“他到底做了什么？”
　　道路两旁足足数千只兽人和怪物退出道路五百码外，一个个神情惊恐，而且这条道路肉眼可见的地方都是如此，没有一个怪物敢接近。
　　简直就像是摩西过海。
　　而就在众人震惊石峰的手段时，石峰也收起了其他材料，正准备走向雷角地龙的运输车上时，突然不远处一个千人军团不断向后退开。
　　“一萧独葬吗？”石峰很快就发现了千人军团中为首的一萧独葬，此时不复以往的一萧独葬非常警戒地看着他，心中多少有些感慨。
　　看着现在穿着一身五十级秘银和精金级混搭的一萧独葬，身上除了一件看不出属性的长弓，在没有其他看不出属性装备的一萧独葬，很难想象这只当初在星月王国叱咤风云的一会之长。
　　这就是神域里公会斗争的残酷，一将功成万骨枯。
　　看了一眼一萧独葬后，石峰就走上了雷角地龙的运输车，驾驶着运输车接着朝着下一个商路前进，中立地图的商路魔法阵如果不快速联通，之前构建的魔法阵就会作废，这也算是对玩家进行的时间限制，不会让玩家无止境的构建商路。
　　至于击杀一萧独葬等人，他已经没有那个兴趣，而且他也不觉得现在的一萧独葬以后会对他有什么威胁。
　　随着石峰悠然离去，黑水公会的所有人也都深深松了一口气。
　　“团长太好了，黑炎他走了！”雾霞望着驾驶着运输车离开的石峰，不由欣喜道。
　　当石峰看过来时，她可是紧张的差点就使用了宝贵的群体瞬移卷轴。
　　“是，他走了……”一萧独葬看着离去的石峰，脸上的神情既有愤慨也有悲凉，因为他从石峰看来过的眼神中，看到了一丝同情，这让他心中感觉受到了前所未有的一击，“他是想说现在的我就连他出手的资格都没有了吗？”


第1826章 火神的咏叹
　　随着石峰的离开，除了黑水公会的成员松了一口气，在场的各大公会也顿时感到轻松了不少。
　　“就这么走了吗？难道他就不对付黑水的人了？”
　　“我估计是黑炎不屑对付这些黑水的成员吧，我可是看过在远古神迹的一战，黑炎单个一人就能硬抗传奇怪物，杀了黑水大军和邪兽大军四处乱串，至于一个千人精英团，恐怕都没有资格让他出手。”
　　“太强了！仅仅只是一个人而已，就让各大公会的成员压得喘不过来气，难怪都公认黑炎是星月王国第一高手，这比那些顶尖高手的层次高太多了。”
　　……
　　不远处的冒险团成员看着一个个都不敢乱动的各大公会成员，心中都震撼不已，从来都没有想过，一个人的威势会这么恐怖。
　　以前他们听闻了不少有关黑炎的事情，感觉都是笑话，以讹传讹。
　　不过如今亲眼看到，才真正明白了，传言不虚，甚至还要更可怕。
　　这让一些原本对加入公会不太感兴趣的自由玩家都有了一些想法，那就是加入零翼公会，尤其是那些想要提升剑士玩家。
　　而石峰本人并不知道，只是他无心的一个举动，就让兽人帝国内的很多自由玩家更想要加入零翼。
　　同时因为石峰的出现引起的骚动，也让隐藏于暗中的黑暗玩家们都行动起来。
　　“团长，我们发现黑炎了。”
　　“在哪里？”
　　“就在兽人帝国的边境这里，不过他身边跟了不少NPC，想要对付不容易。”
　　“先跟着他，我马上就集结人手，只要我们风之箭冒险团能干掉黑炎一次，我们风之箭就能加入黑暗之魂，决不能放过这次机会，一定要跟紧了。”
　　“是！”
　　随着石峰的出现，一个个在兽人帝国的黑暗冒险团都纷纷行动起来。
　　因为就在前不久，暗夜帝国的黑暗之魂已经对零翼公会进行悬赏，只要能干掉零翼公会的高层，一个人就可以得到一个黑暗异化的名额，如果能干掉零翼公会的会长，不管是冒险团还是个人，都可以加入黑暗之魂，成为黑炎之魂组建的新冒险团的团长。
　　对于行走于黑暗中的玩家来说，黑暗之魂的名头就像是正常玩家崇拜那些超一流公会和超级公会一样，能加入其中成为一个冒险团的团长，不亚于公会里的副会长职业，这又怎么可能不让人心动。
　　就因为如此，各大暗黑冒险团，甚至一些黑暗公会都积极行动起来，想要找到黑炎的下落。
　　也许黑炎很厉害，但是蚁多咬死象，更别说神域里面还有很多特殊手段可以击杀玩家一次，不一定光要依靠实力。
　　碎石小路上，雷角地龙是一路狂奔。
　　随着越深入兽人帝国，道路上前来阻碍的怪物和兽人也是越来越强，从开始的头领级，渐渐变成了领主级，之后变成了高等领主。
　　如果不是雷角地龙是80级的大领主，早已经被拦在路上。
　　“黑暗势力的领地果然很难开通商路。”石峰坐在车上看着被撞飞的一个个领主级兽人，心中是庆幸不已。
　　还好他是星月王国第一个要开通商路的玩家，这才有了使用雷角地龙的权限，正常来说开通商路都是玄铁级的运输车，开路的坐骑也只是领主级而已，想要在黑暗势力掌管的中立地图前进，可以说举步维艰，只能依靠NPC一路打过去，要不然是就是让公会派出大批玩家来开路。
　　现在有了雷角地龙，一下就轻松不少，只是前进速度慢了许多，也就是比起玩家跑步的速度快一些而已。
　　而这在黑暗势力掌控的中立地图只是开始，随着石峰越是深入，之后碰到的怪物和兽人也是越强，就算是有三阶NPC随行，应付起来也渐渐吃力了。
　　在花费了七八个小时后，石峰来到一座兽人要塞前，这个兽人要塞也是商路中最后一个建造魔法阵的基点。
　　“这任务……难道真要在要塞里面建造魔法阵？”石峰望着城墙上一个个手持刀剑身穿盔甲的兽人大军，都怀疑自己是不是看错了地图上的标识位置。
　　这跟前来阻碍的兽人跟之前完全就是两个层次。
　　之前都是野兽和巡逻的兽人，但是现在都是训练有素的兽人帝国的军队，只是因为任务缘故，守军数量只有三千左右，但等级都提升了很多，最弱都是头领级，普遍都是领主级，等级上并不比随行的NPC来的低，为首更是80级的传奇级兽人将军……
　　而随着兽人将军举起手中的战刀怒喝一声，顿时守城的三千兽人大军就走出了要塞的大门，一步一步朝着石峰等人压过去，走在最前排的全是手持盾牌的壮硕兽人，最后排的则是拿着弓箭的兽人，这让随行的NPC都紧张起来。
　　光是能看到的大领主级兽人数量就超过百只，高等大领主则有十多只，更有传奇级的兽人将军带领，双方根本不是一个数量级。
　　就在石峰不知道这是出了什么问题时，耳边突然传出了系统提示音。
　　系统：玩家触发“兽王的野心”史诗级商路任务，玩家可以选择接受或者放弃，任务奖励，玩家将得到星月王国的嘉奖，获得建造飞行船港的资格，放弃此任务建立的坐标点会进行改变，并不会影响到玩家原本的商路任务，玩家有三分钟的考虑时间。
　　“史诗级商路任务？”石峰看着系统显示出来的提示，顿时一愣，但是看到任务奖励之后，心头是忍不住的激动，“难道是因为首个开通商路的奖励？”
　　飞行船港的建造资格！
　　这东西可是无数公会在中立地图要追求的东西，但是能办到的公会少之又少，甚至都没有各一个公会透露出是怎么得到这个建造资格的。
　　而这轰动的场面，让四周跟在石峰身后的各大黑暗冒险团和黑暗公会都看的目瞪口呆。
　　“我靠！什么情况？黑炎是要进攻要塞吗？”
　　“一个人就去攻占要塞，他是疯了吗？”
　　“这黑炎也太狂了！这可是一个兽人要塞，他虽然能短时间抗衡传奇级怪物，但也不可能一个人率领一些NPC就能搞定吧。”
　　众人望着双方相互接近的石峰等人和兽人大军，不由看的瞠目结舌。
　　他们在兽人帝国里没有少见过各大公会去攻占要塞，但是头一次见到像这样一个人就去攻占一个要塞……
　　“团长，我们怎么办？现在就去对付黑炎吗？”
　　“这些兽人的等级太高了，而且有传奇级兽人，要是我们不小心卷进去就得不偿失了，先看一看情况再说，最好是黑炎被这些兽人大军给击溃时，我们在上也不迟。”
　　眼看兽人大军已经冲到了石峰等人的身前，各大黑暗冒险团和黑暗公会都打算先观望一下。
　　看着兽人大军越来越近，随行的NPC也都严阵以待。
　　“只能拼一拼了。”石峰看着任务奖励，分析了一遍自己的战力和可行性，毕竟只是建造魔法阵不是攻占要塞本身，两者可是有质的区别，难度也要下降很多，而且这样大机遇要是放过了，那就太可惜了。
　　随即石峰咬了咬牙，点击接受任务，之后就从背包里取出了一张赤红色刻印着神文的魔法卷轴。
　　这个魔法卷轴正是从魔水晶宝箱里得到的四阶续魔型魔法卷轴火神的咏叹，一件价值比起普通史诗级装备还要珍贵的魔法卷轴。
　　而且还是一张超稀有的召唤卷轴。
　　原本他还想留着当公会大战的底牌，但是为了完成这个史诗级商路任务，还是很划得来的。
　　随即石峰把背包里的一千颗魔水晶的魔力灌入其中。
　　顿时在石峰的脚下形成了一个赤红色的三重魔法阵，而天空也开始引起变化，大地在也开始震颤。
　　“天怎么黑了？”
　　众人突然发现天空都变的一片灰暗，仿佛白天突然变成了黑夜一般，整个空间都开始凝固，随即众人就感到一种说不出的恐惧感遍布全身。


第1827章 怪物之战
　　随着昏暗的空间被冻结，乌云密布的天空中突然出现了二十多个魔法阵，遍布整个天空，渐渐把这片天地给照亮。
　　而因为这些魔法阵的出现，恐怖的威势也在疯狂提升，哪怕是在四周查看情况的各大黑暗冒险团和公会成员都感觉身体沉重了许多。
　　伴随着沉重感的加剧，所有人脸上的神情都不由惊恐起来。
　　“怎么回事？为什么我不能动了？”
　　“黑炎他到底做了什么？”
　　众人很快发现自己别说走动，就连动一下手指的能力都没有了，仿佛这一刻时间都被冻结了一般，而且不止他们，就连兽人大军也是死寂一片，有些兽人甚至半跪在地。
　　随即就看天空破碎出现了一个巨大的黑洞，黑洞之中隐约可以看到一只燃烧的眼睛，仅仅这个眼睛就好像山岳一般大小。
　　因为这双眼睛的出现，整个空间的威压更胜，所有兽人，包括传奇级的兽人将军都瘫坐在地，全身颤抖起来，目光中全是恐惧。
　　“这到底是什么？”
　　“完了，我们死定了！”
　　“该死！这一定是黑炎的陷阱！我们中计了！”
　　黑暗冒险团和黑暗公会的众人看着这个巨眼，深深感受到了死亡和毁灭的来临，在这种力量面前，他们根本连蝼蚁都算不上。
　　因为面对这只巨眼，他们能清楚感受到，只要这只巨眼想，单纯凭借气息就能灭杀他们，根本不需动手。
　　此时各大黑暗冒险团和黑暗公会的成员都后悔了。
　　就在众人感受到了死亡的恐惧后，这只巨眼消失，随即巨大的黑洞中落下一道道火光，好像陨石一般轰向兽人大军在的地方。
　　轰轰轰……
　　一连串的轰响声回荡整个空间，地面疯狂震动，让人站都站不稳。
　　火光的下落一直持续了足足五六秒，直接让兽人大军所在的位置变成了一片火海地狱，头领级的兽人是全部被灭杀，领主级的兽人也是陷入重创。
　　这让黑暗冒险团和黑暗公会的数千人都倒抽一口凉气。
　　仅仅这一击，就让兽人大军的数量减半。
　　不过众人还没有来得及惊叹这恐怖的威力，就看落下的一道道火光竟然化为一个个火焰巨人，数量超过一百，这些火焰巨人最弱都是80级的高等领主，最强则是82级的高等大领主，而这样的高等大领主足足有五个。
　　“火神的咏叹这么厉害吗？”石峰看着冒出来的火焰巨人，心中也震惊不已。
　　原本以为也就是召唤出一只高等大领主就不错了，没想到火神的咏叹不仅可以造成大规模的破坏，还能召唤出来一支火焰军团。
　　至于召唤出传奇级怪物，这种事情他可是没有想过。
　　因为传奇级的怪物不是那么容易召唤的，一般都要付出巨大的代价，一千颗魔水晶远远不够。
　　而这一次召唤，就把魔法卷轴的耐久度消耗了一半，也就是说火神的咏叹是只能使用两次的续魔型魔法卷轴，而且下次使用需要两个自然日的冷却时间，并不能连续使用。
　　不过对此石峰也很满意了，一般的续魔型魔法卷轴能使用四到六次不假，但是论效果恐怕远远比不上火神的咏叹。
　　有了火焰军团的出现，瞬间就打乱了兽人大军的阵型，高等大领主的火焰巨人足有二十多米高大，一巴掌就直接扇飞十多个兽人，单纯论力量就算是高等大领主级的兽人战将也挡不住，足足需要四五十名兽人联手兽人战将才能抗衡。
　　五个火焰巨人和其他大领主级和高等领主级的火焰巨人，一时间竟然能跟兽人大军打的不相上下。
　　这种火焰巨人和兽人的大战，可以说是打的天崩地裂，厮杀声和爆炸声回荡整个荒凉的原野，让远处的黑暗冒险团和黑暗公会成员看的目瞪口呆。
　　虽然双方的数量不多，但是这种大战的激烈程度远超数万人的公会战争，两者根本不是一个层次，玩家在这些兽人和火焰巨人的面前，波及到恐怕就会化为飞灰。
　　而石峰在兽人大军和火焰军团战斗时，直接带着NPC佣兵就绕向兽人大军后方的要塞。
　　这场战斗并不是为了消灭兽人大军占据要塞，而是为了在要塞中设置魔法阵，而且石峰也不觉的他能战胜兽人大军。
　　毕竟其中有传奇级的兽人将军在，火焰巨人虽强，但是在传奇级的战力面前，依然被完全压制，更别说火焰军团的数量这么少，被剿灭只是迟早的问题。
　　眼看接近要塞不到五百码时，80级的兽人将军发现了石峰等人行动，突然怒吼一声，挥动了手中的战刀，一道寒芒就飞掠而去，瞬间把阻拦的高等大领主火焰巨人给击飞，而地面也结了一层冰。
　　随即兽人将军就带着一批手下沿着冰面快速拦在了大门前，而其他的兽人也疯狂的冲了过来。
　　“果然不会让我轻易通过吗？”石峰看着阻拦的兽人将军，随即看向一旁的安娜说道，“动手吧！”
　　安娜微微点头，一边接近着兽人将军，一边吟唱的咒语。
　　眼看双方相距不到一百码时，安娜也吟唱完了咒语，手中的法杖对着兽人将军一挥。
　　顿时天空中就降临一位85级的四阶战天使。
　　战天使一个高级瞬移就出现在了兽人将军的身前，手中的雷霆之枪猛然一扫。
　　轰！
　　兽人将军和是周边的十多个大领主级兽人都没有反应过来，瞬间被击飞开去，一直飞退出一百码开外，恐怖的力量让扫过地面都爆碎开来，形成了一道鸿沟……
　　“好！”
　　石峰看着被击飞的兽人将军，随即就带着众人冲进了要塞里面，让NPC来守住大门，而他自己则是前往魔法阵设置的地方。
　　要塞的大门并不大，二十多名NPC就能把门堵住，要塞的墙壁有魔纹加持，就算是传奇怪物也无法越过，要不然破坏墙壁，要不然就从正门进入这两种方法，而破坏要塞的墙壁可是极难，就算是四阶传奇想要破坏，也需要花费很长时间，到时候战斗早就结束了，唯一的办法就通过大门进入。
　　所以只要守住大门就行了。
　　很快石峰就找到了设置魔法阵的地方，直接拿出水晶开始刻印魔法阵。
　　时间是一分一秒的过去，冲向要塞的兽人是越来越多，不断对大门发动攻击，二阶的NPC是一个接一个被干掉，只有三阶NPC可以勉强抵挡高等大领主级的兽人战将，至于要塞外，战天使则是疯狂攻击兽人将军，想办法重创兽人将军，而兽人将军是一点办法都没有。
　　兽人将军虽然是80级的四阶战力，但是战天使的85级的四阶战力，两者不光是等级上有差距，在生命层次上也是天壤之别，兽人将军根本就没有什么还手之力，光是抵挡就已经非常吃力。
　　就这样还时不时被战天使给击飞。
　　这让四周观战的黑暗冒险团和黑暗公会成员看的瞠目结舌。
　　此时各大黑暗冒险团的团长和黑暗公会的高层都擦了擦额头上的冷汗，心中庆幸不已，幸好没有急着对石峰动手，要不然后果不堪设想。
　　而战场上，随着战天使的消失，兽人将军也被重创，战力大减，只是比起普通的高等大领主级兽人战将厉害一些。
　　“快！快！”石峰看着对大门发动攻势的兽人将军，进一步加快了刻印魔法阵的速度。
　　二十秒……四十秒……六十秒……
　　随着兽人将军的出现，NPC佣兵的数量也是锐减，只是短短六十秒的时间，就有十多名二阶NPC被干掉，其中还有一名三阶NPC被重创。
　　看着NPC佣兵的数量在疯狂减少，剩下不到三十人时，兽人将军也终于用出大招一下冲了进来，看到了在刻印魔法阵的石峰，不由大怒。
　　对着石峰就挥动了手中的战刀。
　　顿时一道冲天的寒芒落向石峰，寒芒所过之处皆被冻结。
　　而刻印魔法阵时，玩家根本能不能乱动，没有办法石峰只能用出绝对防御，寒芒过后，除了石峰所在的位置，其他地方皆被冻结。
　　这让兽人将军更为愤怒，冲到了石峰的身前，就是一顿挥动战刀。
　　刀光四溅，地面都被刀芒给破坏殆尽，但都无法伤到石峰分毫，不过石峰却心急如焚。
　　眼看绝对防御的时间就要结束。
　　石峰手中的水晶突然一亮，魔法阵都已经刻印完毕。
　　“去！”石峰直接把水晶融入地面。
　　随着水晶融入地面，魔法阵显现出现，石峰二话不说就开启了天龙之力，其实暴涨，对着冲过来的兽人将军就是一剑。
　　“滚！”石峰手中的圣剑弑雷一划。
　　雷光斩！
　　一道青色的雷光划过兽人将军的身躯，重创的兽人将军双眼大瞪，整个人就好像是炮弹一般飞出，重重印在了不远处的墙壁上，墙壁都被砸的碎裂开来。
　　趁着这段时间，安娜也让十个岩石守卫结成了魔法阵围住兽人将军，而石峰也拿出晶石开始完善魔法阵。
　　对于这个工作石峰早已经熟的不能再熟，只是十多秒的时间就完善完毕。
　　随着魔法阵的完善，一道道淡蓝色的波纹也扩散开来。
　　随即石峰的耳边就响起了一阵系统的提示音。


第1828章 高级管理者
　　系统：恭喜玩家完成了“兽王的野心”史诗级商路任务，奖励星月王国声望+100，当前经验值提升50%，获得星月王国建港令。
　　兽人帝国区域系统通告：恭喜零翼公会的银翼小镇成为兽人帝国首个开通商路的城镇，奖励银翼小镇知名度提升10000点，获得运输贸易行设计图。
　　……
　　系统一连在兽人帝国境内的所有玩家的耳边响了三遍。
　　“开通商路？那是什么？”
　　“应该是可以引入更多的NPC商人吧。”
　　“如果真是这样，那不是说以后银翼小镇能从NPC哪里购买到更多的稀有物品了？”
　　“零翼公会果然好厉害，银翼小镇才晋升中级小镇没有多久，这下又开通了商路，未来兽人帝国肯定就是零翼公会的天下了。”
　　“那还用说，当初邪魔大军都拿零翼公会没有办法，现在银翼小镇发展的越来越好，估计用不了多久的时间，被邪魔占据的古岩城都会被零翼公会给超过。”
　　“要能超过，我们可就有福了，起码走在兽人帝国的外围区域，不用再担心会被那些黑暗玩家组成的团队偷袭了。”
　　……
　　在兽人帝国升级的玩家们都纷纷在官网论坛上议论起来，对于零翼公会的发展可是非常看好，同时也期待着银翼小镇能发展起来。
　　目前在兽人帝国里面的古岩城不知道什么原因，竟然成了黑暗势力聚集地，大批的黑暗玩家都汇聚在哪里，已然成为了黑暗玩家们的聚集地。
　　因为古岩城在靠近兽人帝国内部区的地方，所以主要活动范围就在内部区域和外部区域的交界处。
　　就因为如此，让前来升级做任务的自由玩家们可是叫苦不已。
　　平常可是没少跟这些黑暗玩家PK过。
　　而距离古岩城最近的银翼小镇，虽然也算是他们这些玩家的聚集地，但是因为小镇能容纳的玩家非常有限，所以聚集过去的玩家也少，根本没法跟古岩城的黑暗玩家抗衡。
　　但如果银翼小镇发展起来，汇聚的玩家数量多起来，在一定程度上可以压制古岩城的黑暗玩家，这样黑暗玩家在行动上也会收敛一点，起码不会在外围区围杀他们。
　　银翼小镇开通商路的消息虽然让兽人帝国广大的自由玩家们很欣喜，但是收到这个消息的各大势力却是脸色微沉。
　　周边各大王国和帝国，愿意来兽人帝国的玩家基本趋于饱和，也就是说在兽人帝国升级的玩家数量就那么多，各大势力攻占下来的小镇都想要抢占更多的玩家，这样小镇才能发展起来。
　　要是大量的玩家都往银翼小镇跑，他们占据的小镇还怎么发展？
　　“猎风，看来你们古岩城那边以后要不好过了。”手持赤红色水晶法杖的火陨，听到系统提示音，不由看向一旁的背着一把大斧头的55级二阶狂战士调笑道。
　　“我们联合黑暗玩家，不过是想要借黑暗玩家的手来消耗零翼，对于我们邪神殿来说根本就没有任何损失。”猎风追魂不以为意，“而且零翼公会不管在怎么发展银翼小镇都晚了，难道你不这么觉得吗？”
　　“的确，零翼的黑炎的确是一个很可怕的人，可惜公会这东西不是单纯依靠一个人就能强大起来的，公会之战最终还是要看双方财力和底蕴。”火陨望着不远处已经被攻破魔法阵的赤焰要塞，嘴角忍不住微微上扬，“现在就让零翼公会接着再嚣张一段时间吧，只要我们拿下赤焰要塞，零翼的一切也就结束了。”
　　赤焰要塞是兽人帝国内部区最重要的几个要塞之一，同时也是相对安全道路的交通枢纽，只要能占据赤焰要塞，也就掌握了想要去兽人王城这个区域副本的大部分玩家，到时候获取的金钱和资源，就算是当初的古岩城都无法比拟。
　　同时只要掌控赤焰要塞，也就相当于阻断了零翼公会进入兽人王城的路，让零翼公会在兽人帝国的所有心血都白费。
　　长此以往，他们在兽人帝国会越来越强盛，零翼会越来越脆弱，当他们积累到一定程度，就可以一举夺下银翼小镇，毁掉零翼公会，让零翼公会成为历史。
　　而在另一边，石峰因为构建了驱逐魔法阵，原本杀向石峰的兽人大军对这种魔法阵是感到一阵压抑，甚至就连兽人将军也因此反应慢了不少，让石峰可以凭借天龙之力勉强自保闪避。
　　就在石峰想着怎么撤退时。
　　突然之间要塞外就传出一片喊杀之声。
　　只见要塞外相隔一千多码的地方，冲出来一支王国军，这个王国军的数量虽然不多，只有一千而已，但是这些王国军的等级却非常高，一个个至少都是一百级。
　　在神域里面五十级是一个大的分水岭，而一百级同样也是一个很大的分水岭，可以说100级的二阶NPC可以轻松对付95级的大领主，而冲过来的王国军NPC最弱都是二阶NPC，领队的是一名120级的三阶骑士长克劳德。
　　虽然克劳德只是三阶，但是同为三阶NPC差距也很大，像是克劳德就是身穿一身的史诗级装备，手中拿着的白银之枪更是传说级物品残片，拥有货真价实的三阶巅峰战力，甚至都可以跟那些四阶传奇怪物掰一掰手腕。
　　随着这个王国军的出现，很快就冲垮了兽人大军，对着围在大门口的兽人战将，骑着独角兽的克劳德冲了过来，只是挥动了一下长枪。
　　银芒闪烁，空间碎裂。
　　当场两个80级的高等大领主级兽人战将就被扫飞，生命还有三分之一多的领主级兽人更是当场击杀。
　　瞬间就冲破了围攻大门的兽人大军，一路冲进要塞里面。
　　“救援吗？”石峰看着冲进来的克劳德，心中既欢喜又诧异，没想到任务结束之后还有这么一出。
　　80级的兽人将军对面120级的克劳德，可以说根本没有任何还手之力，当场就被击退，随着交战时间越来越长，兽人将军的生命值也是越来越少。
　　眼看兽人将军的生命值跌落到一半以下，兽人将军很不甘的怒吼一声，随即战斗的兽人大军就开始撤退，而兽人将军也是一路退到要塞的城墙上，从城墙上跳了下去，扬长而去。
　　而在兽人大军离开之后，克劳德也来到了石峰的前面。
　　“尊敬的护卫者，多亏你的努力，才能打通这条重要的商路，从现在开始我们星月王国军将会接管这里，以保障来往商路的安全，而你作为商路的开拓者，是否愿意支付六万金来修复秘石要塞，成为这座秘石要塞的高级管理者？”


第1829章 秘石要塞
　　“高级管理者吗？”石峰听到克劳德这么说，心中顿时一喜。
　　在神域里面，管理者就像是城镇里面的贵族，拥有一定的权限，管理城镇一部分的商铺权限，影响城镇的发展方向，不过一个NPC城镇的管理者可不止一个，就像是天雷岛的争夺一样，可以由很多管理者来共同管理城镇。
　　而高级管理者的权限比起管理者还要高出一筹，接近城镇代理人，可以管理城镇的主要建筑，如拍卖行、传送大厅、冒险者协会等等重要建筑，不再局限于管理一些商铺之类的。
　　虽然这样比不上自己占据的城镇要塞，但是因为有NPC驻守，可以说除了特殊情况外，城镇要塞的安全程度比起任何一个公会城镇要塞都要来得高。
　　就像是现在，只要秘石要塞驻守100级的NPC，就算是邪魔大军冲过来也没有用，除非开启了什么事件，让驻守的NPC等级下降，要不然根本攻不下来。
　　“克劳德大人，不知道这六万金必须要现在支付才行吗？”石峰不由问向克劳德。
　　六万金可不是小数目，尤其是现在，他已经把手头上的金币花的七七八八，剩下来根本就没有几个钱。
　　“六万金的确是一个大数目，而且修缮秘石要塞也需要一段时间的准备。”克劳德说道，“驻扎的王国军从王国赶过来还要四天时间，你只要能在四天内凑齐六万金就行。”
　　系统：触发“秘石要塞”任务，玩家需要在四天内凑齐六万金，任务失败将会永久失去成为秘石要塞高级管理者的机会。
　　“还好！”石峰松了一口气。
　　四天时间对于普通的一流公会公会来说，凑齐六万金非常难，甚至还需要变卖一些商铺地皮，不过对于他来说并不难。
　　尤其是跟龙凤阁和战魂不落已经说好，这两大超一流公会可是对暗蚀套装非常感兴趣，此外还有已经签订下的全能魔装和精灵之银的契约，到时候多出售的全能魔装和精灵之银时用一部分金币来支付，两大公会肯定会非常喜欢，加上银翼小镇的商路已经开通，想要在四天内凑齐不是难事。
　　在跟克劳德说完之后，石峰就立刻赶往了银翼小镇。
　　虽说在四天之内凑齐六万金不是难事，但是他需要钱可远远不止六万金这么一点。
　　通过完成了兽王的野心任务，他得到了最为珍贵的星月王国建港令，甚至还得到了一张运输贸易行的设计图，这两样东西可都是万金难求的宝物。
　　星月王国建港令，本身就相当于一个资格证，有了开通飞行船路线的资格，想要建造飞行船港还需要一大笔钱，还好飞行船港并不需要专门的设计图，只要有钱就能建造。
　　不过这算如此建造一个小型飞行船港也需要五万金。
　　只要建成开通航线，到时候不仅让NPC商人的运输变得更为容易，就连星月王国的玩家想要来到银翼小镇也会变的容易不少，虽然在速度上比不过传送魔法阵，但是比起陆地坐骑不知道快多少，而且花费的钱也要比传送魔法阵便宜许多。
　　上一世很多超级势力的中立地图公会城市能发展到高级主城的水平，就是多亏了飞行船港，像是很多一流公会哪怕有那个财力，但是公会城市最多也就是发展到普通主城的水平，根本高级主城无缘。
　　只有那些得到通行资格的一流公会，才能在中立地图把公会城市发展到高级主城的水平。
　　因为一个公会城镇有飞行船港和没有飞行船港两者在提升城镇知名度和繁华速度上，完全就是两个层次。
　　飞行船港可不仅是让NPC商人更容易进入城镇，同时也兼具货运能力，安全不说，地面上运送一趟货物，还要花一两天的功夫，使用飞行船只需要几个小时就搞定，而且神域里面的一些NPC大商团，只在有飞行船港的城镇发展。
　　此外还有NPC卫兵的招收问题，中立地图太远，很多NPC都不愿意去，但是有了飞行船港，愿意前往的NPC卫兵也会变多，而大量的NPC卫兵涌过来，公会城镇在安全度上提升的速度也会更快。
　　就因为如此，两者的发展速度有着天壤之别。
　　这也是他看到飞行船港建造资格而眼红的原因。
　　此外还有运输贸易行的建造也需要两万金，这东西对于城镇的玩家帮助非常大，建造出来后，可以让玩家开通银翼小镇的运输任务，完成这些任务不仅可以得到大量的金钱，还可以积攒运输贸易行的贡献值，在运输贸易行通过消耗贡献值和金币，购买一部分NPC对NPC出售的物品。
　　这对于那些无法攻略高难度副本的玩家来说，可是获取极品装备道具的机会，甚至可以说运输贸易行的热闹程度比起拍卖会都要强出好几筹。
　　因为NPC拍卖会一个星期能举办一次就不错了，但是运输贸易行时刻都有新物品，而且城市越是繁华，里面的物品就越好，所以上一世但凡有运输贸易行的公会城镇，都成了自由玩家的圣地，从早到晚都热闹异常。
　　而飞行船港和运输贸易行这两大建筑更是相得益彰，要是能建起来，恐怕都不需要一个月的时间，说不定银翼小镇就能晋升为高级小镇。
　　不过建造这些东西，都需要大量的金币，所以他也要尽快行动起来才行。
　　而在石峰走出了秘石要塞后，躲在秘石要塞远处的各大黑暗冒险团和黑暗公会成员也都死死盯着石峰。
　　“团长，我们现在上吗？”一名54级的刺客舔了舔嘴角问向一位54级的二阶游侠，“其他冒险团和公会的人看样子都已经准备动手了。”
　　随着大战结束，跟着石峰的NPC都已经消失，这让潜伏在四周的黑暗玩家们有些蠢蠢欲动。
　　虽然看到了黑炎的厉害，但是对于黑暗之魂给出的丰厚回报相比，他们都愿意冒险选择后者。
　　毕竟只要成功了，不说以后荣华富贵，至少衣食无忧。


第1830章 惊退
　　隐藏在远处的黑暗冒险团众人听到刺客这么说，也不由张望了一下四周。
　　正如刺客所说，不光是他们一个冒险团，周边还有二三十个冒险团和好几个黑暗公会的成员都蠢蠢欲动，悄然靠了过去。
　　明显这些黑暗冒险团和黑暗公会的成员已经等不及。
　　在神域里面，黑暗势力是处处被压制，初期比起正常玩家难混得多，毕竟黑暗势力还没有起来可以跟现在的各大王国和帝国抗衡，一个个都隐于暗处，升级都很麻烦。
　　而能达到超级势力水准的黑暗冒险团或者黑暗公会少之又少，就算想要加入要求也极为严格，像是黑暗之魂这样的黑暗联盟，即自由又有实力的几乎没有。
　　如果能加入其中，对他们以后的发展可是有极大的好处，甚至都不用担心因为击杀了某些大公会的成员，被大公会各种追杀，而且升级也可以去被黑暗之魂占据的好地方，不用再去那些贫瘠的地方默默刷怪升级。
　　“团长？”刺客不由看着沉默不语的二阶游侠，“再不动手，其他冒险团恐怕就要抢先了。”
　　“行，一不做二不休，就算成不了，也就是掉一级而已，要是成了，以后我们就是黑暗之魂的人，一跃踏入黑暗势力的顶尖层次。”背着一把精致水晶长弓的粗野男子点了点头，看着石峰的目光中带着一丝杀意。
　　黑暗势力比起正常玩家难混得多，想要找到一个好的靠山远比那些正常玩家加入各大超级势力难的多，现在好不容易有一个，怎么也不能放过。
　　冒险团的二十多人听到团长这么说，一个个也都露出凶悍之色，跟着团长一起悄然靠向石峰。
　　此时不仅是这一个冒险团，足足数千名黑暗玩家也都严阵以待，一些潜行的刺客甚至都已经来到相距石峰不到两百码的地方。
　　“这黑炎非常厉害，决不能让他跑了，先形成了包围网，在对他使用战争束缚，开战后第一时间对他禁魔，务必一击得手！”一名身穿深灰色皮衣的54级二阶刺客对身旁的三十多名刺客在团聊中悄声说道，“只要干掉了黑炎，我们毒刃公会的所有人就都可以加入黑暗之魂，到时候我们就可以在暗夜帝国吃香的喝辣的，就算是那些超一流公会我们也不用惧！”
　　潜行在一旁的三十多名53级到54级的刺客们听到领队这么一说，都不由双眼一亮。
　　他们毒刃公会在暗夜帝国只是一个较为普通的黑暗公会，平常也就是跟二流或者三流的公会还能打一打，但面对一流公会就要跑路了。
　　对于超一流公会，在他们看来都是暗夜帝国的天。
　　别说为敌了，他们甚至碰都不想碰到。
　　一想到加入黑暗之魂后，面对暗夜帝国的赤帝和战魂不落两大超一流公会都不惧，想到这里心中就是一片舒爽。
　　这才他们一直想要追求的痛快和自由。
　　对于如此可期的未来，让他们在接近石峰时的脚步变得更为轻柔，气息也开始变得微弱起来，可以说在这一刻，他们的精神也是前所未有的集中，眼中就只有石峰一人。
　　一百五十码……
　　一百码……
　　八十码……
　　随着接近石峰的距离越来越近，众人也是越来越紧张。
　　眼看相距快要接近五十码时，众人的耳边突然传了一道低沉的声音，深深引入了众人的大脑。
　　“滚！”
　　还不等众人反应过来，就看石峰猛然转身，抽出了腰间的圣剑弑雷对着半空一挥。
　　顿时在石峰身边形成了无数青色的流光，组成了无数剑刃化为一道青色的河流，好像洪荒猛兽一般喷涌而去，所过之处的地面都变成了焦土，范围之广，一直扩散到八十码。
　　而在范围之内的潜行刺客们都没有反应过来，就被这无数的剑光吞噬，显露出身形，随后化为白芒消失在这片天地。
　　随着青色的河流渐渐消散，远处接近的各大黑暗冒险团和黑暗公会的成员们都不由倒抽一口凉气。
　　仅仅一击，前去伏击的刺客就被干掉了七十多人。
　　只见焦黑的地面上掉落了一地的闪亮装备，而四周因为石峰这突然的一击，脚下的步法和呼吸突然乱掉，一个个都显现出现，愣在当场。
　　“这就是剑王黑炎的实力吗？”穿着深灰色皮甲的二阶刺客看着身旁焦黑的地面，还有一地的装备，不可置信地看向石峰，目光中满是惊恐。
　　相比远处的玩家，对于石峰的一击，他可是看的更为真切。
　　从石峰挥剑用出技能，再到技能扑过来，他身为二阶的刺客，竟然都没有反应过来，只是在听到了声音传入耳中时，青色的流光就已经来到了身边，可是这一切他明明都看的清清楚楚，身体却无法做出反应……
　　这种事情简直太恐怖了，完全不明白石峰是怎么做到的。
　　也许普通的高手玩家并不明白其中的意义，但是他非常明白。
　　保命技能的使用有一个前提，那就是玩家必须要在大脑中有这个念头，也就是默念技能，保命技能才能启动，如果能在这个念头出现前，就能攻击到玩家，那么再厉害的保命技能也都无用。
　　也就是说，石峰只要想，就算以保命而著称的刺客，随时都能一剑击杀。
　　这让他想要跟石峰拼命的侥幸心理瞬间崩塌。
　　而这一剑看似不可思议，但是对于了解理之境的高手来说，并非不能抵挡，因为这是理之境的基础，心未动身先动，这样超快速反应力，如果没有经过一定的辛苦训练，根本反应不过来。
　　此外石峰的突然一击，给众人带来了不小的惊讶，导致反应更是慢了一拍，这才让众人都没有反应过来就被千刃流光给干掉。
　　随着石峰挥完一剑，随即就看了一眼在场的众人，收起圣剑弑雷，转身离去，而在场的剩下来的一百多名刺客此时都站在原地，静静看着石峰离去，一动也不动。
　　因为在场的所有刺客都被石峰的这一击给震住，根本不敢在上了。
　　“会长，黑炎离开了，我们还上吗？”一名手持方盾的54级二阶盾战士不禁看向身旁的54级二阶游侠问道。
　　“上？你上吗？”二阶游侠白了一眼这位盾战士。
　　二阶盾战士不禁缩了缩脖子，本能的摇了摇头，他能在现在晋升为二阶职业，水平自然比起普通高手来的厉害很多，可以看出石峰这一剑的可怕，面对如此高手，他可没有那个自信可以挡住这一剑。
　　而随着石峰的身影消失，数千黑暗冒险团和黑暗公会的成员们还都静静站着，一些路过这里的自由玩家看到这一幕，一个个都看呆了。
　　太强了！
　　仅仅一剑就震慑住数千名红名如血的黑暗玩家。
　　直到数千名黑暗玩家解散，这个消息也像是疯了一般被看到的自由玩家给传了出去。


第1831章 兽人帝国第一剑士
　　兽人帝国，银翼小镇。
　　石峰在摆脱了黑暗玩家的围追后，就直接回到银翼小镇的零翼驻地，安排NPC商人的货运问题和购买商品的问题。
　　商路虽然已经开通，不过向NPC收取商路的使用费却需要玩家和NPC卫兵一起进行，此外购买NPC商人对NPC出售的商品，也需要玩家在查看NPC商人的货物时才能购买，所以都需要相当的人手。
　　而且对于向NPC商人购买的物品，必须要对这些商品有一定的认知才行，更需要专人去做。
　　不过石峰才一回到公会驻地，就看整个公会驻地里面是沸腾一片，相互之间聊得非常开心和激动。
　　“会长，你可回来了，现在大家都在聊你的事情呢。”水色蔷薇看着回来的石峰，不由微微激动道，“因为你在秘石要塞的表现和一剑震退数千黑暗冒险团的战绩，已经被很多人誉为兽人帝国第一剑士，虽然有些人反对，觉得名不副实，只有真正打过才知道，不过因为这件事情，四周几国的想要加入我们零翼公会的玩家是越来越多，此外其他几国有些相当知名的高手都想要挑战你，但都被火舞她们接下了，现在都在斗技场里面战斗。”
　　“其他几国的知名高手挑战我吗？”石峰不由笑道，“这倒是一件好事。”
　　没想到他在秘石要塞一战，还能有这样的发展。
　　以前虽然在星月王国想要挑战他的人是不少，但也仅限于星月王国，如今周边的其他几国玩家都想要挑战他，说明他的名气在周边几国已经达到相当的高度，要不然也不会引起这些知名高手的挑战。
　　这对于他们银翼小镇可是大好事。
　　“水色从今天开始就在斗技场专门设立一个挑战擂台，专门给那些想要挑战我的人，不过挑战也不能没有限制，每次挑战都要支付五枚金币，赢了就可以获得二十枚金币，只要他们能在这个挑战擂台获得连续十场胜利，我就接受挑战，至于去应对的人，就从我们主力团成员里面选择吧。”石峰说道。
　　“我明白了。”水色蔷薇眼前一亮。
　　这么做不仅可以让斗技场变得更受欢迎，同时也可以赚更多的钱，还能顺带训练主力团，可以说是一箭三雕的好事。
　　“微笑，我让你们制作的全能魔装和精灵之银都怎么样了？”石峰转头看向一旁的忧郁微笑问道。
　　在他去做商路任务之前，就把全能魔装和精灵之银的事情交给了忧郁微笑。
　　全能魔装是他自己创造出来的物品，设计图想制作出多少就制作出多少，只是由其他人制作全能魔装的成功率比起他这个创造者低，再加上成本略高，所以才没有让众人制作。
　　不过现在锻造技术也起来了，还有忧郁微笑这个锻造大师，想要大量制作全能魔装，也不是不可能。
　　“目前全能魔装只有我制作的成功率高一些，所以都是由我一个人制作，到目前为止制作出了五十三件，距离两百件还差不少，不过霜可可在泰坦圣城已经晋升为锻造大师，如果加上她，相信最多一天时间就能凑齐两百件，至于精灵之银那边已经制作出了两百多瓶，随时都可以送过来。”忧郁微笑欣喜地汇报道。
　　“霜可可也晋升锻造大师了吗？”石峰也不由一喜。
　　大师级生活职业不管到哪里都备受各大势力喜欢，更不用说三大职业之一的锻造师，霜可可现在晋升为锻造大师，烛火商行的实力也就能更上一层楼了。
　　虽然以前的烛火商行有两名锻造大师，但是他本人是会长，成天忙的焦头烂额，根本没有时间，而忧郁微笑要管理烛火商行，能制作的时间同样很少，而霜可可可就不一样了，没有任何人需要去管理，可以一心扑在锻造上。
　　“会长还不止这些，在你去做任务的这段时间，冰晶世界那边又送来了一大批稀有材料，我这边留下了一些特有的材料，把其他材料分批出售到各大王国和帝国，有一部分做成商品出售，除去我们拿去冰晶世界的商品和成本，一下又让我们赚了五万三千多金。”忧郁微笑说道。
　　“这么多吗？”石峰听到忧郁微笑的汇报，也微微咋舌。
　　他才离开冰晶世界几天而已，走之前早已经把两大NPC城市积累的材料收购一空，没想到这么快又积累了这么多。
　　不得不说从异世界获取稀有材料赚取的财富实在惊人。
　　当然其中也多亏了修罗冒险团和组建的冒险者联盟，要不然也不会那么容易在冰晶世界收集到大批稀有材料。
　　而这还是只是冰晶世界的两个NPC城市，要是能占据整个冰晶世界，到时候获取的财富恐怕比起天机阁出售的魔晶矿脉多得多。
　　也难怪各大超级势力疯狂争夺，像是三流和二流公会就只能在一旁看戏，一流公会也就喝一点汤。
　　“行，我明白了。”石峰想了想，随即对一旁的水色蔷薇说道，“水色你立刻去联系龙凤阁的凤千雨和战魂不落的不灭战心，告诉他们两人，明天他们要的东西就能到货，如果魔水晶不够，可以使用金币支付一部分。”
　　“我这就去通知他们。”水色蔷薇点了点头。
　　在安排完了这些事情后，石峰就直接去了银翼小镇的高级铁匠坊。
　　此时高级铁匠坊内是人山人海，挤满了玩家，这些玩家绝大部分都是来分解一些不要的装备，随后用这些装备分解下来的材料来定制新装备。
　　虽然零翼公会能从中抽取的分成只有一成，分解一件青铜级装备他就可以赚10铜到15铜币不等，玄铁装备20铜到30铜币，秘银级40铜到50铜，精金级70铜到80铜，暗金就是1银币到1银50铜之间。
　　看似赚的不多，但架不住人多装备多，加上修理装备的钱，一天收入也有三四百金以上，而且这还只是分解和修理赚取的钱，随着玩家获得的材料和金钱足够多，定制武器装备的分成才是大头，随着玩家等级的提升，高级铁匠坊的名头渐渐打出去，到时候一天一两千金的收益也不是不可能。
　　石峰只是看了一下高级铁匠坊的情况，修理了一下武器装备之后，就使用回城卷轴，从白河城赶往了星月王城的冒险者协会。
　　“尊敬的护卫者大人，有什么可以为您效劳的吗？”NPC高级执事看着坐在VIP会客室内的石峰，开口问道。
　　“我要在银翼小镇建造一座运输贸易行，这是设计图，希望你们能尽快建好。”石峰二话不说就把贸易行的设计图放在了桌上。
　　之前是因为没有钱，对于建造运输贸易行的事情还可以放一放，但是现在已经有钱了，自然要尽快建造运输贸易行。
　　“这没有问题，一共是两万金的建造费用。”NPC高级执事确认设计图没有问题之后，点了点头。
　　石峰随即就拿出了两万金，直接交给了NPC高级执事。
　　随着交易的成立，石峰的耳边也突然响起了系统提示音。


第1832章 三大商会
　　系统：恭喜成为神域里首个建造运输贸易行的玩家，奖励白银级双狮商会令牌。
　　系统的提示音一连响了三遍，不断回荡在石峰的耳边，久久不能散去，而这让石峰也不由一愣。
　　“白银级双狮商会令牌？”石峰惊愕地看着出现在手中的一块白银令牌。
　　这块白银令牌上面刻印着双狮图案，此外四周更是刻有金色的神文，散发着非常古老的气息，明显年代已经相当久远。
　　“恭喜护卫者大人，获得了这块双狮商会令牌，就是双狮商会的白银贵宾，双狮商会作为神域里面最古老的三大商会之一，能成为他们的贵宾很不容易，但只要成为他们的贵宾，对于城镇以后贸易和运输都会有巨大的帮助，希望护卫者大人好好保管，千万不要丢了，这东西遗失不补。”NPC高级执事指了指令牌，缓缓解释道。
　　不过对于NPC的解释，石峰是半句都没有听进去。
　　因为对于双狮商会的令牌价值，他比起NPC都要知道的更为清楚，对于双狮商会有什么样的能力和影响力，早就熟到不行。
　　双狮商会作为最古老的商会之一，具体什么时候创建的无人知晓，传闻之中就连闻名大陆的战神殿当初都是由双狮商会出资建立的，虽然现在的影响力没有战神殿那么巨大，覆盖整个神域大陆，但是双狮商会的强大依然不是普通帝国能相比的，也就只有神域的四大帝国可以匹敌。
　　而对于公会来说，双狮商会比起四大帝国来的更为重要，甚至比起战神殿都要重要的多。
　　因为双狮商会的运输路线几乎遍布大半个神域，但凡想要跨国运输那些非空间物品，走双狮商会的运输路线是最安全的，比起公会自己组织商队运输好处太多。
　　如果是公会自己的商队，不仅不安全，轮运输速度恐怕只有不到双狮商会的一半。
　　不过想要使用双狮商会的运输商路并不容易，首先就是要成为双狮商会的一份子，也就是获得双狮商会的令牌，之后才有资格使用运输商路。
　　所以各大公会或者是玩家商人都想要加入双狮商会。
　　而根据双狮商会的地位不同，可以得到相应的福利和待遇，地位越高折扣越多不说，还能使用一些不对外开放的商路，尤其是中立地图。
　　上一世他带着幽影公会运输被NPC劫道，就是因为他当时在双狮商会的级别不够，只能亲自带队，要是级别够了，也不至于如此。
　　在双狮商会，令牌代表着在双狮商会的地位，依次是普通令牌、青铜令牌、白银令牌、黄金令牌、元老令牌这五个级别。
　　虽然只有五个级别，但就算是普通令牌都非常难获得，市面上双狮商会的普通令牌价值就有一万金左右，就这样还没有出售，可想而知普通令牌是多么难得到，再加上双狮商会只认令牌不认人，没有令牌晋升之说，每种令牌都是数量上的限制，死亡必掉，所以抢夺的玩家和势力不计其数。
　　就他所知，普通令牌的上限为九十九块，青铜级的令牌上限为四十九块，白银级的令牌数量上限为二十四块，黄金令牌为十二块，至于传说中的元老令牌他也没有任何信息，上限多少也不知道，但是推论也不会超过十块。
　　这对于偌大的神域来说，这点令牌根本就不够分的，所以每一块都非常珍贵。
　　上一世也是因为运气不错，才侥幸得到了一块普通令牌。
　　没想到这一世可以得到一块白银级令牌。
　　“这下在中立地图运输重要物品倒是不用愁了。”石峰看着双狮令牌，心中多了不少想法。
　　非空间物品一向价值连城，尤其是跨国运输的特有非空间物品，那个价格简直让人吐血，主要原因就是因为路上运输太花钱，但是制作很多重要的物品时，往往都需要用到这些东西。
　　而目前最被众人所知的就是造船使用的特殊木材，而随着玩家的等级不断提升，以后城镇发展需要用到各种非空间材料也会越来越多，此外制作一些特殊武器道具也会用的越来越多，就因为如此双狮商会才那么备受各大公会和商人玩家们追捧。
　　他现在拥有白银令牌，走很多中立地图完全没有问题，完全可以通过运输这些特有的非空间材料来大赚一笔。
　　此外双狮商会每个月都是举办一次拍卖会，那个拍卖会可不比玩家或者帝国举行的拍卖会，这个拍卖会可以说是整个神域里面最顶级的拍卖会，里面甚至就连传说级物品都有出现过，传说级物品残片都不在少数，史诗级物品根本就是家常便饭。
　　可以说每次举办这样的拍卖会都是各大势力增强公会高手战力的时候。
　　不过想要参加也不容易，最少也要得到一块普通令牌才行，而不同的令牌，允许进入的人数也不同，普通令牌只能进入一人，青铜也就两人，白银三人，黄金五人，至于元老令牌没有人得到过，谁也不知道什么情况。
　　“看来可以让水色蔷薇组织一下人手，把一直储存在仓库里面的金刚木运往天启帝国的造船厂了。”石峰看着双狮商会的白银令牌，微微一笑。
　　之前是因为担心运输中实力不足，所以才一直没有把收集的金刚木运过去，但是现在有了白银令牌，借助双狮商会的力量，只要多花一点钱，完全可以一口气全部运过去，虽然没有青铜级的快艇设计图，但是造船厂使用金刚木来制作高级快艇，在属性上也会有一定的提升。
　　随后石峰就开始让水色蔷薇派出公会高手开始去做准备，而他本人则是回到烛火商行的特级锻造室开始全心制作全能魔装。
　　虽然霜可可和忧郁微笑两人的确可以制作出来龙凤阁和战魂不落两大公会需要的数量，但是他除了要出售给两大公会，他自身也需要急用，那就是去炎魔之谷，早日开启世界之门。
　　这样有了贤者之手的帮助，烛火商行的生活玩家才能跟上零翼公会的发展速度，毕竟制作船艇需要大量的工程大师，单纯凭借两三人的力量根本不行，更别说制作地狱战车和守备傀儡了。
　　而在另一边的银翼小镇，因为运输贸易行这座足有三层楼，好像一个体育场的建筑突然出现，顿时引起了小镇内的玩家一阵骚动。


第1833章 聚焦银翼
　　三层楼的运输贸易行耸立在银翼小镇的入口不远处，大门口站着十名100级的NPC守卫，为首的更是一名100级的三阶守备队长。
　　守备队长背着一把等身大剑，穿着一身白银铠甲，威严肃穆的神情让玩家都不敢接近，只敢在远处观望。
　　虽然玩家不敢靠近，但是来往的NPC商人一个个却都走进了运输贸易行，还有大型商队也罢货物运进里面，马车一辆接一辆，只是几分钟的时间，就看到体育场一般的运输贸易行是车水马龙，热闹非凡。
　　这让一些好奇的玩家都不由想要走进去瞧一瞧。
　　“好厉害，竟然这么多NPC商人！”
　　走进运输贸易行的一楼大厅，可以看到很多NPC商人都在柜台前排队办理什么手续，NPC商人的数量超过千人，四周都堆放着各种奇珍异物，让人看的眼花缭乱。
　　而在运输贸易行中最显眼的莫过于悬浮在大厅上空的巨大水晶，这块巨大水晶石上显示出了今日的运输任务和报酬所得，此外还能任务难度和要求等等。
　　进来的玩家看到这块巨大的半透明水晶后，一个个都看的眼睛快要掉了下来。
　　运输前往铜牙小镇，难度二星，要求二阶职业，完成过五次一星任务，报酬为三金，贡献值300点，奖励物品虚空魔金，招收六人。
　　运输前往蛮石小镇，难度一星，要求等级50级以上，报酬为八十银币，贡献值50点，奖励物品灵巧护甲片，招收十人。
　　……
　　一条条信息显示，每一条运输任务都有着非常诱人的奖励，尤其是其中的二星任务，让在场的很多高手玩家都看的望眼欲穿。
　　三金的任务奖励对于很多高手玩家来说，一天都赚不了这么多，更别说奖励的物品，这些物品的价值也许比不上奖励的钱，但是这些物品对玩家来说很需要，如虚空魔金这东西可以用来强化武器提升武器的锋利度不说，在战斗时武器耐久度也会相应的减少，但是市面上根本就没有出售的。
　　这对于在场的高手玩家来说，虚空魔金比起所谓的三金奖励还要值钱。
　　至于之上的三星任务更是让在场的各大势力成员眼红。
　　因为三星任务竟然能奖励二阶的稀有技能书，拥有强大的技能，战力也会跟着大幅提升，这对于各大势力的高手来说都非常稀缺的东西，因为二阶技能除了使用传承点获取之外，就只能依靠掉落，可是掉落率非常低，更别说稀有的二阶技能。
　　而在查看了半天的任务公布水晶后，众人又很快发现了贸易大厅中还有一个兑换柜台，这个兑换柜台可以通过任务得到的贡献值和金钱来兑换NPC商人出售的稀有物品。
　　这些能兑换的稀有物品，每个都是外界根本无法买到的好东西，甚至都有史诗级物品在兑换列表，这让整个大厅内的玩家是一阵骚动。
　　“赶快把这件事情反馈给会长，一定要敢在其他公会之前，把那几件史诗级物品弄到手。”
　　各大势力的成员一时间都开始联系公会高层，把这里的事情详细的告知一遍。
　　至于其他的自由玩家们则是看的两眼放光。
　　史诗级物品！
　　这对于普通玩家，哪怕是自由高手来说都是梦寐以求的物品，但是想要获得对于他们来说根本就是做梦，可是现在史诗级物品就放在那里，只需要有足够的金币和贡献值就能兑换，也就是说他们也有了获得史诗级物品的可能。
　　一时间整个消息就好像是病毒一般扩散出去，传遍了兽人帝国的四周几国。
　　“史诗级物品也能任务所得贡献值直接兑换，不需要地位和身份限定吗？如果是这样我们冒险团也可以跟那些大公会争一争这些史诗级物品了。”
　　“银翼小镇的运输任务奖励这么丰厚吗？比起我们平常做的运输任务丰厚两三倍不止，还能借此兑换极品装备，我们干脆去银翼小镇发展吧。”
　　……
　　收到消息的自由冒险团和自由玩家们不少都决定去银翼小镇发展，先不说在银翼小镇能赚得更多，单纯能兑换极品装备这一点，就对于他们来说有着致命的诱惑。
　　一时间蜂拥向银翼小镇的玩家开始疯狂增长。
　　“水色副会长，这下怎么办？跑来小镇的玩家突然增加了二十多万人，后续看样子还有许多人的样子，可是小镇的人口上限已经达到150万人了，现在小镇外面的玩家都意见很大。”一名管理小镇的雅雅跑到忙的焦头烂额的水色蔷薇身前汇报道。
　　“我知道了，暂时就把小镇的人口上限调整到180万吧。”水色蔷薇微微头疼。
　　因为运输贸易行的出现，突然很多商家都找到她，表示想要长期租下银翼小镇商铺，甚至一些顶尖冒险团也找到她，希望进驻银翼小镇，他们也愿意花费大价钱购买银翼小镇的私人住宅，跟零翼公会组成守护同盟。
　　完全没有想到银翼小镇突然就成了整个兽人帝国甚至周边几国的焦点。
　　这一切都来的太突然，让她一点准备都没有。
　　而在烛火商行里面制作全能魔装的石峰却对这样事情浑然不知，一心扑在制作上，让石桌上的全能魔装是越来越多。
　　在制作了大半天的全能魔装之后，石峰也突然受到一条喜人的消息。
　　那就是作为他助理的梁静，终于因为肖玉的妥协，今天正式进入神域，而且加入了零翼公会，目前已经通过公会传送卷轴来到了白河城的公会驻地。
　　随即石峰就让梁静先从认知神域开始，目前先跟着忧郁微笑管理白河城的烛火商行，这样就能让忧郁微笑轻松下来。
　　“这就是烛火商行吗？”穿着一袭白色长袍，手拿木杖的梁静看着人满为患，耸立在白河城商业大街上的烛火商行，小嘴不由大张。
　　在她看来，虚拟游戏只是用来休闲娱乐的东西，能玩的人又能有多少，可是在进入神域之后，她突然发现，这就好像是一个真实的世界，所有感官跟真实的世界没有两样，甚至她的感觉还更好了。
　　如果不是眼前显示出了玩家头上的菱形标记，加上能仔细查看到玩家的生命条，她都怀疑她来到了异世界。
　　除了神域的真实度外，城市里的玩家数量也让她吃了一惊。
　　没想到白河城里面会有如此多的玩家，单纯论商业大街的热闹程度，简直比起金海市还要厉害。
　　而这片商业大街上非常显眼的烛火商行，竟然是零翼公会的，简直不可思议。
　　“你就是会长说的梁静吗？”
　　就在梁静陷入沉思，想要整理大脑中混乱的思绪时，耳边突然传出了一道清脆婉转的声音，随着声音传过来的地方看去，发现有一名穿着华贵长裙，好像出水芙蓉一般的年轻女子走了过来。
　　而因为这名女子的出现，周边的玩家也是纷纷侧目，一脸羡慕地看着她。
　　“什么情况？”
　　这让梁静一时间更混乱了。


第1834章 恐怖零翼
　　看着走过来的女子，梁静可以清楚感受到来自四周的视线，甚至都有一些玩家驻足停留，不远处在大门口排着长队的玩家更是纷纷转头看来。
　　如果这些人关注眼前的女子，她还可以理解。
　　毕竟眼前的女子身材高挑，容貌和气质极佳，更有一种说不出的亲和感，走在大街上想不引起注意都难。
　　可是这些人竟然都是把目光投向她，明明前一刻根本就没有半个人关注她，只是因为眼前的美女叫了她一声，她就成了众人瞩目的焦点……
　　而搭话梁静的美女正是才做完工作的忧郁微笑。
　　按照石峰的吩咐，给她找了一个好帮手，不过先让她带一带。
　　“你好，我是忧郁微笑，接下来就由我来带你了解烛火商行，如果有什么不懂的地方，尽管问我就行了。”忧郁微笑自我介绍道。
　　就在忧郁微笑进行自我介绍时，四周的玩家更是一片轰动。
　　“我靠，那人到底是何方神圣，竟然由烛火商行的忧郁微笑来迎接？”
　　“不会是那个生活职业的大师吧。”
　　“这怎么可能，她的等级才一级，也没有生活职业的徽记，绝对是新人，不过能让忧郁微笑来迎接，难道是那个大财团的千金大小姐前来参观烛火商行吗？”
　　……
　　一时间前来报名想要加入烛火商行的生活玩家们都悄声议论起来。
　　看梁静的目光有的只是羡慕和嫉妒。
　　忧郁微笑可是烛火商行的管理人，更是锻造大师，那可是零翼公会的绝对高层，传闻甚至有不少超级势力开出天价收入，想把她挖过去，不过都被拒绝了。
　　可以说忧郁微笑就是他们这些生活玩家崇拜的偶像。
　　不仅长得非常漂亮，锻造水平也是神域巅峰，大财团的邀请说拒绝就拒绝，生活能活成忧郁微笑这样，可是他们的梦想。
　　也正是因为如此，不光是星月王国，就连周边几国的不知道多少生活玩家现在都削尖了脑袋想要进入烛火商行。
　　“大财团的千金小姐？”
　　听着这些生活玩家的悄声议论，梁静看着站在她身前的忧郁微笑，心中是暗暗震惊，没想到眼前的女子地位这么高。
　　这让她不禁都有些脸红。
　　她只是北斗集团里的董事长助理而已，跟高不可攀的财团大小姐根本就是萤火和皓月。
　　在短暂的相互介绍之后，忧郁微笑就带着梁静进入了烛火商行。
　　作为整个星月王国里面唯一的三星商行，一进门就好像是来到了一个现代化的大商场，只是比起现代化的商场多了许多魔法元素。
　　放眼望去，整个大厅内到处都是前来购买物品的玩家，让梁静看的瞠目结舌，没想到神域里面的商行也能如此热闹和繁华。
　　对此忧郁微笑只是笑了笑，直接带着梁静上了三楼。
　　从三楼开始就不对外开放，完全是烛火商行的成员才允许进入。
　　“目前我们烛火商行的生活玩家一共有两万多人，分部在各个商行，其中签过正式契约的内部成员有四千多人，可以说是整个星月王国货真价实的第一商行，而在这座烛火商行的生活玩家大概有两千多人，以后你的工作就是管理这座烛火商行和这两千多人。”忧郁微笑来到了三楼大厅，指了指正在工作室里面工作的生活玩家，缓缓介绍道，“虽然让你现在管理的人和事情都不多，但等你都熟悉了，也都管理好了，以后还会让你去接手银翼小镇的事物，毕竟现在的银翼小镇非常忙，刚刚把小镇的人口上限调整到一百八十万，后面还会慢慢增加，需要做的事情很多。”
　　就在忧郁微笑介绍烛火商行时，梁静都怀疑自己是不是听错了。
　　一个烛火商行两万多人？
　　正式签订契约的四千多人？
　　也就是说正式为烛火商行工作的玩家有四千多人，这人数都是北斗集团员工数的好几倍了。
　　这之后还要管理玩家数量达到一百八十万的小镇。
　　简直疯了……
　　如果真如忧郁微笑所说，作为北斗集团董事长助理的她，可以非常肯定的说，零翼公会的财富已经远远超过了现在的北斗集团，两者根本就不是一个层次。
　　之前她还一直挺奇怪石峰为什么对北斗训练馆那么无所谓，明明是名利双收的好事，多少人求都求不到。
　　这么好的机会，却一心都在神域上。
　　现在她算是真的明白了。
　　原来在她们北斗集团看来非常重要的事情，对于石峰来说不过是一场闹剧，闲下来玩一玩而已。
　　而她进入神域，是因为石峰看好她的管理才能，肖玉也想借此知道一下有关石峰的事情，所以才让她过来，至于将来是在北斗集团工作，还是零翼工作室工作，都由她自己选择，不过此事她都不知道该怎么向肖玉董事长汇报了。
　　而然梁静并不知道，零翼公会人口最多的城镇并非银翼小镇，而是坐落在星月王国的零翼城，玩家数量是银翼小镇的数倍。
　　另一边对此时丝毫不知的石峰却在专心致志的制造全能魔装。
　　终于在花费了一整天的时间，制作出了一百多件全能魔装，此外还有不少的50级制式精金级和暗金级武器，等级也终于提升到了68级。
　　之前虽然在开通商路是刷了不少怪物，但是因为NPC的存在，给予的经验值非常稀少，也就完成了任务时多一些，不过就算这样，升级速度依然很快，距离70级的大关只差两级。
　　不过相比等级，借用贤者之手现有的能力，制作出来的泰坦圣城的制式精金级武器才更加喜人。
　　原本只能适用于50级，经过贤者之魂的引导，却制作出了适用于50级到55级的精金级和暗金级制式武器。
　　虽然改变不大，但两者对于现在的玩家而言却是天壤之别。
　　哪怕只是55级的制式武器，单纯论属性比起55级的精金级武器要差不少，但是又比50级的精金级武器好上不少，而55级的暗金级制式武器也是一样的。
　　这对于现在各大公会来说，目前顶尖的高手玩家等级也不过55级，想要拥有55级的武器可是非常难，普遍都是使用50级的精金级武器，这些55级的制式暗金级武器，绝对是现在各大公会都想要得到的好东西。
　　尤其是这些暗金级制式武器能大批出售，那价值就更高了。
　　“会长，龙凤阁和战魂不落的人现在已经来了，我已经让人把他们带到二楼的VIP会客室等候。”忧郁微笑突然联系过来说道。
　　“好，我马上就去。”
　　石峰微微点头，随即收起了这些制式武器，直接赶往了VIP会客室。


第1835章 大赚特赚
　　烛火商行的VIP会客室。
　　凤千雨带着青凰，而不灭战心则是牧菱纱静静坐在大厅内等候。
　　“战心叔，你说的那些东西真有那么好的效果吗？”牧菱纱看石峰迟迟没有来，有些担忧问道，“暗幽绝地公会已经使用了各种方法，根本无法深入内部区域，而且里面的幽水腐蚀极强，就算是用好不容易得到的高级坚韧药剂，在里面也坚持不了多久。”
　　“你也知道我们跟星航财团撕破了脸，已经全面开战，手中能拿出来的资源非常有限，如果我们现在花费大量魔水晶购买的这些东西起不到效果，到时候可就要惨了。”
　　当初她让不灭战心带人帮助零翼，原本以为只是一个比较难完成的任务，毕竟堪比一流的公会，团队实力非常有限，可是不灭战心回来告诉她，零翼公会拿下了日蚀王座的地狱级首通。
　　这着实让她吃了一惊。
　　没想到零翼公会的主力团有如此实力。
　　不灭战心对零翼公会的黑炎是大加赞赏，这种事情就算是在公会里都几乎很难看的，而之后不灭战心又说零翼公会拥有一些特殊道具，可以解决暗幽绝地的环境问题，这就更让她惊讶了。
　　说实话她心里也想要去相信不灭战心口中所说的东西能管用，但是她为了找到进入暗幽绝地内部区的办法，可是没有少花心思，但都失败了。
　　而且零翼公会却能拿出一大批能解决幽水的药剂，这实在让人无法去相信。
　　要知道她光是要找到一瓶能抵抗幽水的药剂就不知道跑了过少地方，打探了不知道多少消息，零翼却能拿出一个百人团所需要的药剂，说给任何人恐怕都不会信。
　　“牧小姐你就放心吧，难道你还信不过我？”不灭战心苦笑道。
　　这几天牧菱纱可是一直在询问这些事情，可是不管他怎么解释，牧菱纱都不放心，不过他也不是不能理解。
　　毕竟现在战魂不落和星航财团的星环公会全面开战，每天消耗的资源都非常多，购买一百件全能魔装和一百瓶精灵之银，加上三天之内到货，那可就是四万五千颗魔水晶，这对于现在的战魂不落来说，可不是一个小数目。
　　要是起不到效果，那可要哭了。
　　牧菱纱听到不灭战心这么说，也不好说什么了，心中只是期望零翼公会拿出来的东西真有用。
　　“千雨姐，战魂不落那边好像挺担忧样子，难道是不想买了？”青凰看了一眼有些忧虑的牧菱纱，不由嬉笑道，“如果她们不想买了，我们就可以全部买下来，之后前往死亡之海的内部区岛屿可就更轻松了。”
　　“怎么可能。”凤千雨失笑道，“这段时间战魂不落跟星环公会在暗夜帝国已经打了好几场大战，目前急缺武器装备和战争武器，可是在暗夜帝国内要说能出产战争武器的高资源地图，都是两大公会疯狂争抢的地方，想要弄到手，就只能去那些环境恶略的高资源地图才有可能，而且能弄到手的机会更大。”
　　“战魂不落对于全能魔装和精灵之银这两件物品，可以说是目前最急需的，根本不可能不买。”
　　青凰一听，觉得也是。
　　越是环境恶略的地图，里面蕴藏的宝物就越好，就好像是天雷岛上其他的超级势力在探索那些危险岛屿后都有不小的收获，一个个都想着组织大批人手进去，可是想要弄到这些对抗环境的物品，少量弄到一些还没有什么问题，但想要大量弄到手，几乎是不能的事情。
　　对于零翼公会出售这么多对抗恶略环境的物品，怎么想也不可能放手，就算买上自己不用，转手出售也能小赚一点。
　　而就在两边悄声谈论着时，会客室的大门轰然打开，只见一名穿着黑斗篷的坚毅男子走了进来，直接让在场众人一静，一个个都转头看去。
　　“他就是黑炎？”牧菱纱看着走进来的男子，心中暗暗惊叹，“好强大的气势！”
　　因为眼前的石峰散发出来的气势太强了，而且非常狂暴，给人的感觉就像是一只远古巨兽变幻成玩家的模样一般。
　　而牧菱纱并不知道，这股气息并非来自石峰本人，而是石峰腰间的深渊者。
　　深渊者在晋升为五十级后，巨龙的气息外散，根本无法掩饰，就因为如此他只能以黑炎的模样来行动。
　　“不好意思，之前在忙碌一些事情，让你们久等了。”石峰抱歉道。
　　“没事，我们也才来。”不灭战心笑了笑道，“而且为了全能魔装和精灵之银，就算等上几个小时也划得来。”
　　一旁的凤千雨也莞尔一笑，没想到不灭战心这么直接。
　　“好吧，既然大家都是为了这两件物品来的，那我们就看门见山吧。”石峰随即从背包里取出了全能魔装和精灵之银放到了桌上，缓缓说道，“目前我让人拼命收集，能拿出来的全能魔装一共有四百件，精灵之银四百五十瓶，按照之前的契约，凤阁主这边各两百，不灭兄这边各一百，至于说的五千颗魔水晶就算了，多出来的一百件全能魔装和一百五十瓶精灵之银，我想以你们双方竞价的形势出售，价高者得，可以使用金币支付。”
　　“不知道你们意下如何？”
　　“行，我这边没有问题。”凤千雨听到石峰拿出来的数额这么多，心中不由暗喜。
　　“我这里也没有问题。”不灭战心也是点头答应，只是心里有些后悔，早知道就该跟零翼多订一些数额，不过想到精灵之银还不确定对幽水的效果怎么样，少订一些也没有大错。
　　听到两边都答应了，随即石峰就先开始完成之前的约定，凤千雨这边各两百，一共八万颗魔水晶，不灭战心这边四万颗魔水晶，这样一下就到手了十二万颗魔水晶，瞬间就让他有了一种财大气粗的感觉。
　　随后让双方开始竞拍全能魔装和精灵之银，每次竞拍十件或者十瓶，可以用金币支付，这对于两大公会来说就轻松了不少，一百件全能魔装被凤千雨买走了八十件，一百五十瓶精灵之银被凤千雨买走了一百二十瓶，其他的都让给了不灭战心。
　　两大公会论底蕴来说，肯定是战魂不落强，但是战魂不落跟星环开战，再加上凤千雨掌控了一部分天雷岛的权限，从中赚取了不少，还有死亡之海的大量收获，论财力比起现在的战魂不落强多了。
　　而这些东西卖出去后，一下就让石峰赚了两万多金，双方也非常满足。
　　就在双方都准备离开时，一道声音突然让他们不由一愣。
　　“既然全能魔装和精灵之银都已经出售完毕，那我们也开始竞拍今天的主菜吧。”石峰意味深长地说道。
　　“主菜？”
　　“难道有比全能魔装和精灵之银更好的东西？”
　　凤千雨和不灭战心诧异地看着石峰，不明白还有什么东西比起这两件物品还要重要。
　　“没错。”
　　这时石峰从背包里取出他制作的55级制式暗金武器，直接展示给众人。


第1836章 团队武装
　　石峰摆放在桌上的战刀看上去朴实无华，好像非常普通的一件武器，但是却散发着暗金武器才特有的光晕特效。
　　“可以55级使用的暗金武器吗？”
　　凤千雨和不灭战心看着桌上的暗金武器，心中很是奇怪，不明白这把武器有什么特殊。
　　论属性只是比起50级的暗金级武器强一些而已，也许对于现在的高手玩家来说是非常眼馋的武器，但是对于他们这些公会管理者来说，并不算什么。
　　虽然55级暗金武器很值钱，但是论现在的需求程度，恐怕还比不上他们购买的全能魔装和精灵之银。
　　更不用说这把55级的暗金武器根本就没有什么特殊，既不能增加抗性，也没有超凡的属性，实在很难想象黑炎为什么拿出来当压轴。
　　在凤千雨和不灭战心好奇石峰为什么拿出制式暗金武器时，石峰随即又从背包里取出了一把放在桌上。
　　只是这一把并非战刀，而是一把大剑。
　　“出售两件吗？”一旁的青凰也看的不由无语了。
　　对于两大超一流公会的代表人来说，别说是两件55级的暗金级武器，就算是两件史诗级武器，也就是多看两眼而已。
　　可是就在青凰这么想时，石峰又从背包里取出了一件，而且丝毫没有停下来的意思，就看桌上的武器是越来越多。
　　三件……五件……八件……
　　一直到桌上摆放了十件55级的暗金武器，这让凤千雨和不灭战心微微动容。
　　55级的暗金武器可不是那么好搞到手，不过他们见过零翼主力团的实力，也明白零翼主力团绝对可以弄得到。
　　拿出两三件，他们并不感到奇怪，但是拿出十件出来，这个意义可就大不一样了。
　　“正如你所想的，我这里可以拿出不少这样的55级暗金武器，这十件不过是让你们先看一看，你们觉的这些武器怎么样？”石峰看着神情略显承重的两人，不由笑了笑问道。
　　目前他做出的武器中，就只有十件暗金级。
　　并非他不想制作更多，而是因为材料限制，看似制作制式武器的每一种材料都不是很珍贵，市面上都可以看到，但是架不住数量多，想要在收集可要花费不少时间。
　　就是因为如此，哪怕各大公会拥有具备制作暗金级武器的能力，能产出的数量也非常有限，也就是比起团队副本来的快一些而已。
　　不过对于目前的神域来说，这个等级的武器有这个数量已经很惊人了。
　　“你那边还有吗？”凤千雨看着石峰的神情更惊喜了。
　　“不知道黑炎兄你那边还有多少？”不灭战心也连声问道。
　　55级的暗金级武器，单个对他们来说的确不算什么，但是达到一定的数量后可就恐怖了。
　　因为单个武器只能提升一个玩家的战力，对于团队的提升非常有限，但是如果有许多这样的武器，就能让团队战力上升一个大层次，到时候下团队副本，攻略野外Boss可是有巨大作用。
　　“不多。”石峰伸出了三根手指，故作深沉道，“可以武装三个百人团！不知道你们有兴趣吗？”
　　“黑炎会长你没有开玩笑吧？武装三个百人团？那岂不是有上百件55级的暗金级武器？”一旁的牧菱纱动容了。
　　桌上放的都是物理职业的武器，没有法系武器，但是想要武装三个百人团，怎么也要一百多件。
　　目前各大超级势力，有没有55级的暗金武器都不知道，一个零翼公会却能拿出一百多件，这怎么看都让人有些无法接受。
　　而凤千雨和不灭战心听的嘴角也是微微抽搐。
　　这也由不得他们不震惊。
　　有如此数量的55级暗金武器，打造出三个战力超强的团队，每个团队只要二阶职业数量足够，就算是攻略百人团队副本都没有什么问题了。
　　三个团队都具备攻略五十级百人团队副本的实力，这为公会带来的财富和武器装备可就多了，甚至五十级的副本套装都可以不用等多久时间，一个CD就刷齐。
　　“不知道黑炎会长打算怎么出售？”不灭战心看着石峰的双眼是燃烧熊熊斗志。
　　“对，黑炎会长你打算怎么出售这些武器？”凤千雨也认真的问道。
　　不得不说这个压轴物品真的很压轴，如果说得到全能魔装和精灵之银只是让她们有更大的机会获得极品武器装备道具，那么眼前的55级暗金武器就是100%可以获得极品武器装备道具。
　　“简单。”石峰随即拿出了两份早就准备好的稀有材料清单，直接交给了两人，“以上面的材料为标准，三百份为一组，凑齐了一组就可以购买一个团四十件武器，以这三百份材料为底价进行竞拍，可以使用魔水晶或者金币支付，每次加价不得少于一百金。”
　　凤千雨和不灭战心看了石峰手中的材料清单，都不由倒抽一口气。
　　虽然上面的材料都不是特别稀有的材料，但是一份就不少了，现在要凑齐三百份才有资格竞拍，这个要价着实不低。
　　“我这边没有问题。”凤千雨看完了材料清单，点了点头。
　　对于一流公会来说这上面的材料要凑齐三百份的难度极大，并非没有那个钱，而是弄不到那么多材料，但是对于底蕴雄厚地盘广阔的龙凤阁来说并非难事。
　　“行！”不灭战心对此可是势在必行，因为他有信心，只要能拿到这四十件暗金武器，他就可以带着公会主力团拿下百人团队副本的首杀。
　　而且论材料的积累，他这边比起凤千雨多多了，毕竟龙凤阁一分为二，凤千雨能动用的公会资源最多也就是一半而已。
　　“既然你们都觉得没有问题，那么现在就开始竞拍吧。”石峰看两边都没有问题，心里更开心了。
　　之前他觉得要的材料有些多，两大公会可能有些不愿意，毕竟他们零翼公会目前也凑不齐三百份材料，不过想到两边都是超一流公会，应该还是能弄到手的，只是有点小伤。
　　但只他要能获得三百份材料，加上他的制作成功率在30%以上，一下回本不说，还能赚不少材料来武装零翼。
　　所以他才定了这个价格。
　　可是现在看来，他还是有些小看了超一流公会的底蕴，两人竟然连眉头都没有皱一下，直接就答应下来，可想而知能弄到的数量肯定远远超过三百份。


第1837章 泰坦晋升
　　VIP会客室内随着石峰宣布开始竞拍，凤千雨和不灭战心两人也没有任何谦让，直接疯狂叫价。
　　“2000金！”
　　“3000金！”
　　“5000金！”
　　……
　　四十件55级的暗金武器，对于凤千雨和不灭战心来说都有大用，事关公会的未来发展，根本没有任何客气，几乎都是一千金一千金的往上加，就好像是一千金就是路边的大白菜。
　　不到几分钟的时间不灭战心就开出了两万四千金的高价，再加上材料钱，其实价值已经高出四十件暗金武器的价值了。
　　不过不灭战心根本不在意，就连一旁的牧菱纱都暗中让不灭战心一定要全力拿下。
　　目前暗夜帝国内她们跟星环公会一直在争夺五十级百人团队副本的首杀，目前都停留在最终Boss面前，如果能拥有这批武器，拿下首杀可以说是铁板钉钉。
　　就算现在多付出一些金币，以后也都可以全部赚回来。
　　“三万金！”凤千雨没有客气，他这边已经有了全能魔装和精灵之银，只要武器到位就能拿下死亡之海的岛屿。
　　在经过了半天的争夺后，第一批武器被凤千雨夺下，花费了四万金和三百份材料，而第二批武器不灭战心也狠下心来，非要得到手不可，花费了四万三千金和三百份材料，最后一份材料不灭战心虽然也想要拿下来，不过公会目前资金有限，而且这些暗金武器太过普通，也不是极品。
　　最终第三批武器被凤千雨花费四万一千金和三百份材料拿下。
　　“超一流公会果然有钱。”石峰在跟双方签订了契约后，心中说不出的激动，但是并没有表现出来。
　　不得不说早早成为锻造大师，购买了制式武器设计图就是好。
　　三批制式暗金武器最后让他获得了十二万四千金和九百份材料，这个价值远远超过了他的预计。
　　这样不仅空港和要塞的钱有了，就连零翼公会的武器也有了。
　　如果把这些制式武器单卖，或者卖给小公会，恐怕根本不可能卖出这样的高价，也就只有卖给超级势力，才能有这样的喜人价格。
　　但两大公会收集这些材料也没有石峰想象的那么容易，尤其是凤千雨这边，需要一些时间来筹集材料，大概需要一天的时间，而不灭战心这边也需要一些时间。
　　对此石峰倒是松了一口气，因为他这边有了材料才能制作，两个公会要是真的一口气全部付清，他一时间也拿不出来，于是他就让两个公会先支付一部分材料当做保证金，付清了剩下来的材料和余款后，他这边再把武器全部交付过去。
　　这样他不仅制作武器的材料有了，同时也给了两个公会筹集所有材料的时间。
　　凤千雨和不灭战心对此并没有意义，他们现在的钱没有带够，预付一部分定金很正常，这样零翼公会也就不准再把这些武器出售给其他公会，让其他公会抢到先机。
　　两人是从头到尾都没有怀疑过这些武器其实就是零翼公会制作的，只是因为材料不够，才需要预付。
　　随后两大公会很快就让人把材料带了过来，先交付了30%，剩下来的材料两大公会需要一整天的时间来筹集。
　　270份材料一到位，石峰就让忧郁微笑和霜可可一起来制作武器。
　　虽然制作55级暗金级制式武器需要不少时间，一个人一天时间根本只做不了那么多武器，不过现在他们三个锻造大师来制作，工作量就小了很多，再加上有贤者之手帮助两人引导，制作出一百二十件武器的速度还是很快的。
　　只是短短小半天的时间，就用270份材料制作出了一百一十四件，加上原本的十件，正好凑齐一百二十件。
　　而在搞定了这件事情后，石峰就把后续工作交给了忧郁微笑来做，他本人则联系水色蔷薇，让水色蔷薇立刻召集主力团的二十人，准备前往炎魔之谷这个七十级以上的中立地图。
　　对于这次跟龙凤阁和战魂不落的交易，让他更加觉得完全解封贤者之手的必要性。
　　目前只是进行了一点点的解封而已，就为他带来这么多的财富，要是能完全解封，培养出大批大师级生活玩家，到时候不光能把银翼小镇武装到牙齿，就连失落之镇也没有任何问题。
　　到时候在兽人帝国里，根本就不用在担心日益增强的邪神殿，还有虎视眈眈的黑水公会，想怎么耗就怎么耗，把邪神殿和黑水公会活活耗死也不是什么难事了，毕竟战争的本质还是看谁的资金和资源多。
　　想到这里，石峰对前往炎魔之谷是更加迫切了。
　　不过半个小时的功夫，水色蔷薇就把可乐、火舞、紫烟流云等人聚集到了一起，一边走向公会的会议室，一边相互聊着天，谈论的都是最近在斗技场遇到的挑战玩家。
　　石峰在斗技场制定了新规则后，周边几国不少想要出名的高手玩家都跑了过来，一个个都想要挑战石峰，此外还有一部分高手玩家纯属想要跟零翼公会的高手交手，让现在的斗技场已经成为了银翼小镇最火爆的地方，甚至比起零翼城的斗技场还要火爆。
　　因为跟周边几国高手玩家的交手，让众人的战斗水平提升不少，尤其是还没有进入入微水平的成员。
　　而公会大厅因为可乐等人的出现，也引起了在场公会成员们的轰动。
　　“这么近距离感受，我们公会的主力团成员果然都好强，向是火舞团长在斗技场面对那么多高手的挑战，竟然没有一败，听说连黑龙帝国目前排名第五强的刺客云流刀都败了，在斗技场里拿下了百连胜记录。”
　　“是呀！我也听说了，今天出的新一期风云高手榜，火舞团长因为卓越的战绩，现在已经是位列第319名的高手了，不过在我看来，火舞团长的实力肯定不止于此，以后肯定还会提升更多名次。”
　　“这是当然，不过现在的风云高手榜已经不是以前了，不光是要表现出足够强大的实力，还需要足够光辉的战绩才行。”
　　“不知道我什么时候能成为主力团的成员，到时候都可以让火舞团长亲自指导一下。”
　　“只要先成为核心成员，每个月都有一次公会的排位赛，到时候总是有机会的。”
　　“对！我要好好努力，先成为核心成员。”
　　公会大厅内的玩家们相互谈论着火舞等公会主力成员，越说越激动，对于成为零翼主力团成员是充满了渴望。
　　而一旁穿着黑斗篷，完全隐藏容貌的石峰对此是哑然失笑，直接走进了会议室。
　　“会长，这次有什么大行动吗？”可乐看着走进来的石峰，一脸期待的问道。
　　在这段时间里他在斗技场可是提升了不少，正愁没有地方去展示。
　　“当然，不过在此之前要先提升一下你的装备。”石峰点了点头。
　　“提升我的装备？”可乐一片茫然，他现在可是穿着暗蚀一套，这可是目前最顶级的暗金套装，其他装备不乏史诗级，实在想不到有什么地方可以在提升。
　　“先把盾牌给我吧。”石峰说道。
　　“盾牌吗？”可乐一听，神情显得微微有些激动，“难道是要……”
　　“你想的没错，之前一直没有那么多魔水晶，不过现在有了。”石峰点头道。
　　听到石峰这么说，可乐二话不说就把泰坦守护交给了石峰，目光中满是期待，虽然他也一直在存魔水晶，可是十万颗魔水晶，他要存到牛年马月去了，而且公会一直魔水晶都非常紧缺，想要晋升几乎不可能。
　　在石峰接过泰坦守护之后，就直接点击选择晋升。


第1838章 传奇残片的隐藏效果
　　金碧辉煌的会议室内，在石峰点击晋升泰坦守护后，顿时泰坦守护散发出耀眼的光辉，让人完全睁不开眼睛。
　　就在众人闭眼后，一股恐怖的威压就扑面而来，这让众人不由自主的戒备起来。
　　“怎么回事？好强的威势！”
　　“难道是盾牌散发出来的？不会吧，这威势简直堪比传奇怪物了。”
　　在场的众人都是高手中的高手，而且生死战斗就不知道经历过多少次，早已经拥有了超越野兽的直觉。
　　如果不是他们确定身在会议室这个安全无比的地方，他们恐怕都要抽出武器，摆出迎战姿势了。
　　而泰坦守护散发出来的威势达到巅峰之后就开始逐渐减弱，最后消散无形，好像从来都没有出现过一般。
　　“这就是传说级物品残片级的盾牌吗？”石峰看着手中突然变得轻盈无比的泰坦守护，心中暗惊不已。
　　之前他拿着泰坦守护，虽然说不上吃力，但是极为限制他的活动。
　　可是现在他感觉拿着泰坦守护就好像是羽毛一般，仿佛泰坦守护那坚硬冰冷的金属就是虚幻出现的。
　　这种隐藏效果实在惊人。
　　在神域里面众所周知，MT的盾牌为了抵挡Boss都很沉重，当然也有一些相对轻一些的，如木头和钢铁制成的小圆盾。
　　虽然小圆盾要轻不少，让MT的行动更灵活，但缺点也很明显，那就是承受力较低，力量型的Boss很容易击飞MT，再加上防御面积小，防御起来更吃力，所以各大公会的主坦都是使用又大又沉重的盾牌。
　　现在泰坦守护不仅防御面积大，还如此轻盈，这简直就是所有MT都梦寐以求的盾牌。
　　而且相比泰坦守护的隐藏效果，泰坦守护的属性才更惊人。
　　泰坦守护，盾牌，传说级物品残片，装备要求力量达到1400点，装备等级最低50级。
　　防御9450，防御率39%，力量+245，耐力+224，敏捷+190。（50级）
　　防御等级+3，反应能力+2，力量属性提升35%，敏捷提升30%，耐力提升30%。无视等级+20，所有物品装备需求等级下降5级。
　　属性会根据使用者的等级而提升，所有受到的魔法伤害削弱50%，反应速度提升20%，僵直效果削弱40%，正面伤害削弱30%，全抗性提升30%。
　　附带被动技能一守护之盾，每隔10秒自动形成一层守护能量，可以抵挡一次攻击效果，并且吸收一部分力量来恢复持有者的体力。
　　附带被动技能二铁壁，受到的冲击效果削弱50%，面对低于持有者等阶的伤害，伤害减免70%，面对同阶或者高于持有者等阶的伤害减免30%。
　　附带技能一泰坦之心，激发三层防护能量，最多吸收玩家生命上限十倍的伤害，体质提升30%，反应速度和移动速度提升20%，持续45秒，期间玩家的战斗恢复速度提升800%，治疗效果提升100%，冷却时间五分钟。
　　附带技能二泰坦意志，免疫所有控制和限制效果，受到的伤害削弱95%，所有负面效果削弱90%，攻击速度提升100%，移动速度提升30%，初始速度为最大速度的80%，持续30秒，冷却时间三分钟。（不能和其他防御技能叠加。）
　　附带技能三泰坦领域，以玩家为中心半径100码范围内，每有一个非友方的目标，玩家的全属性提升2%，受到的伤害削弱1%，防御力提升1%，生命值每秒恢复0.1%，持续一分钟，冷却时间两个小时。（最大目标数量为100个）
　　这属性的提升，完全可以让一个普通的MT立刻一跃成为顶尖MT。
　　“会长，盾牌属性怎么样？”可乐看着石峰，神情有些激动的问道。
　　“你自己看吧。”石峰笑了笑，随即就把泰坦守护给了可乐。
　　可乐接过泰坦守护后，第一时间就发现了泰坦守护的变化，而在看了属性后，整个人的呼吸都变的有些急促起来。
　　“会长，我们能不能先去野外杀个传奇Boss来练一练手？”可乐看着石峰，目光中满是渴望地说道。
　　就好像是剑士得到了宝剑，想要急切的试剑一般。
　　他原本一身装备就是神域最顶尖之列，拿着普通的史诗级盾牌就可以去抗同级别的传奇怪物了，而泰坦守护让他又提升了一个大层次，让他感觉都可以正面抗衡传奇怪物了。
　　当然他知道这是错觉，传奇怪物终究是传奇怪物。
　　不过拿着泰坦守护虽然无法抗衡传奇怪物，但是他自信单独一人面对传奇Boss没有任何问题，至于能不能击杀传奇Boss，还要看输出的水平。
　　“放心，之后你有的是机会可以试。”石峰笑着说道。
　　这次炎魔之谷的任务，原本他只有五六成把握，但是现在有了泰坦守护，成功率起码有八成了。
　　随后石峰就让众人替换火抗装备，每个人都准备好全能魔装和精灵之银，还有妙无音制作的大师级火抗药剂。
　　这让众人都看的不可思议。
　　光是身上装备增加的火抗就已经上百点了，可以说对付现在的火焰环境团队副本没有都绰绰有余，可是现在还要配上大师级火抗药剂……
　　不明白他们到底要去什么地方？
　　“这次我们要去的地方是炎魔之谷，去之前我必须要提醒一下你们一下，在进入炎魔之谷后，你们必须紧跟着我走过的地方走，绝对不能走错了。”石随意说道。
　　“炎魔之谷，那不是70级以上的绝地吗？”对于神域地图比较了解的水色蔷薇不由惊愕。
　　众人也倒抽一口凉气。
　　炎魔之谷是什么地方他们是不知道，但是他们非常清楚什么绝地。
　　在黑龙帝国内就有不少，星月王国也有，可是三十级到四十级的绝对到现在为止，还没有听说过有那个公会攻略下来过，最多也就是在外围玩一玩，根本不敢深入内部区，可以说入之即死。
　　这不光是因为里面的环境非常非常的恶略，最关键一点是里面的怪物都非常强。
　　这种强大只是属性上的强大，在战斗水平上跟外界的怪物完全一天一地，随便一只小怪都有试炼之塔第三层的水平，越是深入，里面的怪物实力越强，第四层和第五层都不在少数，这样一大批怪物涌过来，光是想一想都让人头皮发麻。
　　更别说他们要去的地方还是70级以上的绝地。
　　简直就是十死无生，可是石峰却说的那么平淡，要不是水色蔷薇的提醒，他们还真以为是一个普通地方……
　　“放心，那个地方我已经好好研究过，进去后只要好好跟着我就行了。”石峰自然知道炎魔之谷的恐怖，毕竟那个地方就算是超级公会在一百级前都没有任何办法，“再说了，绝地也是福地，是生死历练最好的地方，难道你们不想好好提升一下？”
　　听了石峰话语，众人不由双眼一亮，闪动着一丝期待。
　　在斗技场战斗的这段时间，他们才深深感受到神域的广阔，很多挑战者也许没有什么名气，但是战斗水平当真非常强，只是因为装备缘故才败给了他们。
　　现在能有一个历练提升的地方，绝对是他们渴望的。
　　随后石峰就带着众人去往星月王城，之后从星月王城传送去火龙帝国，再从火龙帝国的帝都传送去边陲小镇，最终石峰在使用七曜之戒的传送门带着众人一路传送，花费了数个小时来到了一处散发着灼灼热浪的山谷。
　　他们仅仅只是站在入口处，就能感觉到空气传递过来的火热和刺痛感，不敢想象真正进去后会怎么样。
　　“会长，前面有人好像要进去。”使用鹰眼术时刻观察四周的北风低调望着远处黑烟弥漫的山谷小路，突然说道。
　　“有人？”石峰诧异了。
　　对于目前的玩家来说，想要来这个地方可不容易，更别说这里的环境。
　　“好厉害！他们在跟一个72级的Boss战斗，而且还压着那个Boss打。”北风低调看着这些玩家的战斗，不由惊讶道，“会长，那些人中好像有我们公会的人。”
　　“我们公会？这怎么可能？”石峰感到更奇怪了。
　　北风低调随即把录下来的查看视频发给了石峰。
　　“怎么会是她们？”石峰看了视频后，发现还真是他们公会的成员。
　　一个是元素师思雨轻轩，一个是牧师青竹，两人都佩戴着零翼公会的六翼徽记，此时两人的等级一个56级一个55级，论等级完全可以跟超级势力的高手争锋。
　　“会长，我们怎么办？”水色蔷薇问道。
　　在野外遇到其他玩家，一般都会相互提防，毕竟在野外PK战斗抢装备太常见了，要是不小心一些，吃亏的可就是自己，更别说对方还在打Boss，这就更敏感了。
　　可是炎魔之谷的出入口就只有一个，她们在这里一直看着也不是一个办法，她们已经使用了全能魔装、精灵之银、大师级火抗药剂，这些东西都是有时间限制的，时间一过就全部作废。
　　“我们还是过去先看一看吧。”石峰想了想说道。


第1839章 中立种族
　　灼热的峡谷中到处都堆积的巨岩，再加上从山谷内部飘过来的黑烟，单纯凭借肉眼能见度非常有限，能看到两百码范围就不错了，体质强大一些的也就多看到二三十码而已，也就游侠的鹰眼术可以观察到码范围七八百码范围。
　　七八百码范围看似挺远，但是面对等级在70级以上的绝地怪物来说，这个距离就很近了，因为这些怪物的感知范围原本就很大，足有四五百码远，因为等级问题，对于低等级的玩家气息更容易感知到。
　　这七八百码的距离，一不小心就可能引到怪物。
　　石峰带着众人很快就来到了相距思雨轻轩等人两百码的地方，四周都是岩石和弥漫的黑烟，很难被发现。
　　“那不是轻轩吗？”水色蔷薇诧异地望着在战斗的思雨轻轩，“她的战斗水平提升了好多呀。”
　　此时思雨轻轩一人面对Boss身边三只70级的领主级炎魔护卫，竟然能完全不落下风，把这三只全身火焰升腾的人类型炎魔给拖住，让其他人可以全心对付Boss。
　　战斗水平明显达到了入微之境。
　　不过相比思雨轻轩的战斗水平，思雨轻轩的队友才更让众人惊讶。
　　因为这些玩家并非人类，一个个都是异族，不是有着老虎的耳朵和尾巴的半兽人，就是有着尖耳朵皮肤白皙如雪的半精灵。
　　“这是怎么回事？他们竟然不是人类？”火舞惊愕道。
　　其他人也看的惊讶不已。
　　就他们所知，在神域里面，玩家就只能选择人类这一个种族而已，并没有其他种族可以去选择，随后他们也遇见过可以变身为恶魔或者怪物的玩家，但这是变身，原本还是人类。
　　可是这些玩家不一样，因为显示出来的初始数据，不像是那些可以变身的玩家是人类种族，这些玩家显示出来的种族是半兽人和半精灵。
　　在场也就只有石峰感到微微诧异，并没有感到有什么奇怪。
　　而且他也终于理解了为什么这个地方还能有其他的玩家赶来。
　　在神域里面的玩家，的确在初始时只有人类一个种族，没有其他种族可以选择，但是达到30级以后，玩家可以去中立种族的地方做一些中立种族的转化任务，成为半兽人或者半精灵。
　　而成为半兽人或者半精灵后，虽然可以获得一些种族能力，但也抛弃了人族的身份，失去了神域人类第一大族的加护，做起很多事情都很麻烦。
　　因为半兽人和半精灵都是中立种族，并非所有的王国和帝国都允许这些中立种族进入，只有极少数王国和帝国允许。
　　不过就算这样，也不乏很多高手玩家愿意这么做。
　　因为种族能力真的很吸引人，也许种族能力不会提升玩家的基础属性，但是对身体能力却有极大的提升，如半兽人就有野兽一般的行动能力、反应力、感知力等等，天生的战士，半精灵更是受到魔法的钟爱，在使用魔法上更容易，天生的魔法师。
　　而这两种族还有一个优势，那就是抗性高，这个体质优势真不是人族玩家能比的。
　　这些中立种族能生活的地方，对于人族玩家来说可就没有那么容易了，所以他们才能在这绝地较为轻松的战斗。
　　此外半兽人跟半精灵也讲究血统，可以像恶魔玩家一样提升，血统越高，得到的种族能力就越强，不过也有一个缺点，那就是晋阶难，血统越高，晋阶越难。
　　同样的水平和战力，人族玩家也许都晋升三阶了，这些半兽人和半精灵可能还在二阶徘徊，无法晋升三阶，这也是中立种族为什么始终被人族压制的主要原因，在巅峰强者上，双方的数量差太多了。
　　这可以说是神域里的一失一得吧，就看玩家自己怎么选择了。
　　对自己的水平和实力有信心，也未尝不能突破中立种族的晋阶枷锁。
　　就在石峰等人看的这一会，72级大领主炎魔统领的生命值就掉到了50%以下。
　　“近战全部撤离，躲避Boss大招！”这时一位56级的半精灵女元素师突然喊道。
　　听到这位半精灵女元素师的号令，一直跟炎魔统领战斗的九名半兽人玩家就迅速远离了炎魔统领。
　　只见身形足有五六米高的炎魔统领咆哮一声，地面冒出一道道冲天的火柱，同时让脚下的地面变成了岩浆，形成了绝对的生物禁地。
　　而岩浆要往外不断扩散时，这位56级的半精灵女元素师就用出了二阶冰系禁咒冰河。
　　顿时就看滚烫的岩浆变成了冻土，而炎魔统领也变成了冰雕。
　　“全力攻击！”半精灵女元素师喊道。
　　随着半精灵女元素师的一声令下，所有人都疯狂攻击72级的炎魔统领，让炎魔统领的生命值疯狂掉落，速度比之前快了许多。
　　一个个伤害都高的惊人，面对72级的大领主，少能造成一万多，多的都是两万以上。
　　只是短短两分多钟的时间，炎魔统领的生命值就降到了30%。
　　而炎魔统领生命值一降到30%，骤然化为一团团火焰，变成了一个个小型的炎魔统领，数量足有四五十个，每一个都拥有炎魔统领一半的基础属性，比起同级别的领主强多了，不过每只的生命值只有六十多万。
　　但是面对这么多小型炎魔统领，这些半兽人和半精灵却能应付自如，每个人都可以应对两三只，不断损耗这些小型炎魔统领的生命值。
　　当所有小型炎魔统领被干掉后，这些火焰又凝聚到一起，形成了真正的炎魔统领，不过生命值只剩下10%。
　　在不到两分钟的时间，炎魔统领的生命值终于被清零，化为一团火焰随即消散，只留下了五件掉落物品和一团火焰残骸。
　　解决72级的Boss的速度之快，就算是大公会的主力团看了恐怕都望洋兴叹。
　　看着这些人击杀完Boss，石峰刚准备带着众人过去时，突然耳边就传来一道声音。
　　“你们看我们打Boss也半天了，现在也可以出来了吧。”半精灵女元素师不由转头望向躲在岩石后面的石峰等人，冷声说道，“如果你们不出来，那就由我们过去了。”
　　其他的半兽人和半精灵一听，也不由纷纷转头看向石峰等人所在的地方，面露冷色。


第1840章 无需解释
　　“会长，看来我们被发现了。”水色蔷薇望着显露出一丝杀气的半精灵女元素师，对此并没有任何紧张和慌乱，反而很淡然的调笑道，“不过看来我们不想引起误会的好心，对方好像不怎么领情。”
　　“算了，不领情就不领情吧。”石峰摇头失笑，“既然对方都这么说了，那我们就过去吧。”
　　野外相遇，PK抢怪可以说在正常不过，而能出现在这种绝地，又是这么精锐的中立种族玩家，要说专门来击杀Boss，根本不可能，唯一能想到的就是高级任务或者有线索指引里面有高级任务。
　　而不光是执行高级任务，还是发现高级任务，都没人喜欢被别人发现。
　　就好像他通过任务可以解封贤者之手一样，他也不想让人知道，所以到现在他都没有对公会里的任何人说过，要是让人知道他有贤者之手，肯定会引起不少麻烦。
　　就因为如此，但凡非常重要的任务或者要接取重要任务时，玩家都会隐秘进行，对于发现他们行踪的玩家，都有相当高的敌意，就算是直接出手也不奇怪。
　　他为了不引起误会，才故意没有出现，保持一定的距离。
　　其一是不想引起不必要的争执。
　　其二是因为思雨轻轩和青竹都在这个团队中，要是发现他们就是零翼公会的成员，这些人可能怀疑思雨轻轩和青竹在向他们通风报信。
　　其三是他不想让人知道他们零翼公会在进入炎魔之谷做了什么事情。
　　但是半精灵女元素师的感知超乎了他的预料，明明在激烈的战斗中，没想到两百码外的他们都能感知到，要知道他的体质也才只能勉强看到战况而已，此外也就团队中专心使用鹰眼术的北风低调可以看清楚。
　　而对方战斗的团队成员，不可能一边开着鹰眼术一边战斗，所以他才不担心被发现。
　　不过事情已经如此，他也就只能去见一见了。
　　而另一边半兽人和半精灵玩家则是死死盯着走过来的石峰等人。
　　“会长，我们的行踪被发现了，现在干掉他们吗？”一名穿着兽甲，拿着白骨长矛的55级的二阶狂战士带着一丝杀气的问道。
　　“先看一看他们的情况，这里终究是人族玩家的势力范围，而且我们的任务才进行到一半，中途要是受到干扰就更难完成了。”半精灵女元素师轻声说道。
　　在战斗中途她就发现了石峰等人，不过她一直没有说出来，就是想要看一看石峰要做什么，原本以为石峰等人会抢Boss，可是直到Boss死去都没有动静，说明石峰等人并没有击杀她们夺取夺宝的意思。
　　不过她也不能让对方一直这样下去，毕竟她有重要任务在身，不可能让石峰等人这么一直跟下去，只有开门见山，这样石峰等人知道他们被发现，才不会在跟下去。
　　当然这其中也伴随着一些风险。
　　那就是很可能打一场。
　　要是石峰等人明智被发现了，还要接着跟下去，那么她们就不得不出手了。
　　毕竟这个任务的奖励非同一般，绝对可以让她们公会产生质变，一跃拥有一流公会的实力也不是不可能。
　　而直到石峰距离半精灵女元素师的团队越来越近，正在休息的思雨轻轩和青竹不由看的杏眼园瞪。
　　“轻轩，那不是我们公会的人吗？而且副会长水色蔷薇，主力团团长火舞竟然都在。”青竹有些傻眼道，“这下我们怎么办？琴音大姐会不会怀疑我们对公会通风报信？”
　　这次她们跟着团队来到炎魔之谷是为了执行一个对琴音会长非常非常重要的任务，可以说有关生死，对她们更是再三嘱咐，绝对不能告诉任何人。
　　她们也是对谁也没有说过此事，可是现在公会成员出现在这里，恐怕跳进黄河也洗不清了。
　　“没办法，只能向琴音姐解释一下，这真是巧合。”正在托着三只炎魔护卫的思雨轻轩也无奈道。
　　不过随着石峰等人的接近，琴音等人也很快就发现了石峰众人身上的六翼徽记。
　　“六翼徽记，那不是跟轻轩她们一样，难道他们是零翼公会的人？”
　　“会长，我们这次可是秘密行动，零翼公会的人怎么会来？”
　　“该不会是……轻轩她们……”
　　“我就知道外人绝对……”
　　顿时间团里的半兽人和半精灵玩家都转头看向思雨轻轩和青竹，嘴上虽然没有说什么但是目光中满是质问。
　　“好了，我都知道了。”琴音轰然一吼，冰冷的目光看向所有人，“先看一看情况再说。”
　　而就在琴音这么说完，众人就听到一道声音传入她们的耳中。
　　“在下零翼公会的会长黑炎，有事要进入炎魔之谷里面，不知道各位能不能暂时都先留在一段时间，等我们办完事后，再请各位进去？”
　　石峰的声音非常洪亮，甚至都在山谷里面引起了回荡，而且气势逼人无比，就好像是苏醒的远古巨兽，容得任何忤逆。
　　“该死！果然是这样！”
　　琴音的团队成员们听了，一个个都愤慨地盯向正在跟炎魔护卫战斗的思雨轻轩和青竹。
　　思雨轻轩和青竹已经不知道说什么好了，此时再多的解释感觉都是无用。
　　“会长，他们竟然敢抢，我们动手吧！”团队里的二阶狂战士杀气十足地说道，“我倒要看一看零翼公会有多厉害！”
　　对于零翼公会的名声，他们多少也知道一些，白手起家占据星月王国，拥有堪比一流公会的实力，比起他们现在的公会要强大不少。
　　不过论个人的战斗水平，他们可不觉的会输给零翼。
　　他们拥有半兽人和半精灵的天生优势，在玩家PK中尤其是突显。
　　琴音摇了摇手，不由看向思雨轻轩和青竹，低声问道：“我只想问一句，是你们泄密的吗？”
　　“琴音姐，我们真的什么都没有说过。”思雨轻轩非常肯定道。
　　青竹也连连点头，目光坚定。
　　“行，我相信我不会看错人。”琴音露出一丝轻松的微笑，她也不相信思雨轻轩和青竹会背叛她，随即就看向走过来的石峰说道，“黑炎会长你好，小女子是第九天堂的会长琴音，不知道黑炎会长能否详细的告知一下为什么不让我们进去吗？这样也好让小女子明白该做什么。”
　　琴音的话语不卑不亢，而言语中也充满了质问和威胁。
　　可以说只要石峰解释不好，那就是拼死一战，大不了两败俱伤的想法。
　　这让思雨轻轩和青竹也是一阵紧张。
　　“详细告知你们吗？”石峰顿时笑了，“你们恐怕还没有这个资格，而且我们零翼做事从来无需向他人解释，你们只要知道你们现在暂时不要进去就行了，如果不听，有如此怪！”
　　说着石峰就对着远处疯狂追着思雨轻轩的炎魔护卫挥动一剑。
　　只见剑光一闪，空间中留下了一条黑缝，一道金色的雷光就出现在了相隔六十多码外的三只70级的炎魔护卫身上。
　　顿时三只强悍无比的炎魔护卫就半跪在地，掉入剑光划过留下来的横沟中，完全变成重创状态，而三个炎魔护卫的头上都冒出了超过十万点的伤害，其中一只更是冒出了将近三十万点的伤害。
　　不过相比石峰对三只炎魔护卫造成的伤害，石峰在相隔六十多码，一剑精准击中三只移动的炎魔护卫，还没有伤到一旁的思雨轻轩，而且这道剑光还是从她们这批人中穿过，直接击中到三只炎魔护卫，她们都还没有反应过来……
　　对于时间和技能的操控，简直出神入化。
　　这让原本还想要拼命的琴音等人一个个愣在当场。
　　随后石峰就带着零翼众人走过了愣在原地的琴音等人身旁，进入了炎魔之谷，消失在众人的视野中。


第1841章 丰厚的绝地
　　直到石峰等人完全消失在了琴音等人的视野，就连鹰眼术都无法探查后，团队里的众人才深深松了一口气。
　　太强了！
　　这种强悍和惊人的威压，完全让他们都喘不过来气，有那么一瞬间他们都已经要死了。
　　“这就是轻轩她们所在的公会吗？”
　　“怎么会有这么厉害的高手。”
　　众人此时看着还在跟炎魔护卫纠缠的思雨轻轩和青竹，目光中带着深深的忌惮和惊讶，没想到零翼公会能有这么强。
　　他们为之自豪的种族天赋，在石峰面前根本就成了一场笑话。
　　就连自以为对零翼公会很了解的思雨轻轩和青竹也是看到这惊人的一幕，也不由小嘴大张。
　　仅仅一击，不仅缓解了她们的压力，还震慑住了第九天堂的所有高手。
　　要知道这些第九天堂的高手中，实力比她们强的不在少数，尤其是琴音，不仅身上装备这三件史诗级装备，本人的战斗水平比起她们可是高出一个层次，可是面对石峰的一剑，根本就没有反应过来……
　　而琴音也不由看了一眼地上的剑痕，不禁摇头苦笑。
　　原本还想要威胁零翼公会，质问零翼进入炎魔之谷里面要做什么，毕竟她们双方人数一样，她也不觉她会输，大不了鱼死网破对谁都没有好处，可是现在看来实在可笑。
　　“会长，这下我们怎么办？我们就这么放弃吗？”人高马大的二阶虎人狂战士看向琴音问道。
　　如果说之前，他还有信心一战，那么在石峰挥出的一剑后，他已经深深明白一件事情，那就是绝对不可以跟石峰硬碰硬，要不然死路一条。
　　这不光是来自属性上的差距，更多是来自技术层次的差距。
　　“我们为什么要放弃，这个任务可是我们好不容易找到的，炎魔之谷那么大，就算我们进去了，他们的眼睛难道可以遍布整个炎魔之谷？”一旁拿着水晶冰弓的二阶女游侠撇了撇嘴，完全没有放弃的打算，而且她还真不信她们在进入了炎魔之谷后石峰等人能发现。
　　“算了，我们还是在这里等吧。”琴音摇了摇头，“而且我也不觉的零翼公会是为了那个任务而来，应该是因为别的重要事情，要不然凭借零翼公会的力量，根本就没有必要跟我们废话，只要直接把我们全部解决掉，之后在进入炎魔之谷就行了。”
　　团队里的众人听到会长琴音这么说，也都点了点头，觉得很有道理。
　　相比让他们在这里等候，干掉他们要来更简单快捷，而且也更为安全，毕竟他们已经见识了石峰的厉害，他们可不觉得石峰要干掉他们会花费多少时间。
　　只要想，完全可以在刚刚一击就干掉他们数人，他们连一点办法都没有。
　　“此外大公会做大型任务向来不喜欢有人跟着，都会封锁该区域，如果没法封锁也会直接清理掉潜在的隐患，现在黑炎警告我们不允许进入炎魔会长顾，而不是把我们干掉以绝后患，也是因为轻轩和青竹两人，我们就不要在找麻烦了。”琴音缓缓解释道。
　　以大公会的行事作风，一般做重要的任务，绝不会手下留情。
　　如今她们能活着，也多亏了思雨轻轩和青竹两人是零翼公会的成员，要不然她都有些不敢想象恰巧遇到零翼会有什么下场。
　　这时团里的众人也不由对思雨轻轩和青竹投去感激和歉意的目光。
　　觉得这次行动邀请思雨轻轩和青竹过来是多么明智的选择，要不然他们很可能就冤死在炎魔之谷的入门这里，不仅等级要掉一级，装备还要损失一件。
　　这让原本还不知道该怎么解释这是一场误会的思雨轻轩和青竹两人一脸茫然。
　　前一刻众人还对她们有些敌意，可是下一刻对她们就变得感激和亲切起来，这种从地狱道天堂的变化，着实让她们一时间没有反应过来。
　　“会长，零翼公会有这么强的实力，而且我听说零翼公会的烛火商行贸易水平也非常发达，思雨轻轩和青竹两人都是零翼公会的核心成员，如果能借此认识一下黑炎，跟零翼达成合作关系，我们公会在森都的发展肯定也会更为顺利。”虎人狂战士看着思雨轻轩和青竹两人，不由悄声向琴音提议道。
　　“我明白你的意思，我也会问一下她们两人的意思，不过我要说好，如果她们不想或者觉得为难，此事就作罢。”琴音诧异地看着虎人狂战士，点了点头。
　　之前虎人狂战士可是对思雨轻轩和青竹两人一直很有意见，觉得是外人，不应该参加这次行动，没想到现在反而想要主动拉拢两人。
　　虎人狂战士默默点头。
　　而在炎魔之谷内，石峰并不知道他的行为已经让思雨轻轩和青竹两人成了整个第九天堂的坐上宾，只是带着众人不断往炎魔之谷的核心之地前进。
　　炎魔之谷作为绝地，里面的炎魔数量也许不多，但是恶略的环境让人非常不舒服。
　　哪怕此时众人都已经穿着火抗装备更是喝下大师级火抗药剂，众人还是能感受到一股说不出的燥热感，让他们根本无法发挥出全部的实力。
　　虽然石峰一路上已经很小心了，不过因为水色蔷薇等人的等级有些过低，还是会吸引到一些炎魔，不得不进行一些战斗，前进速度一下就慢了不少。
　　但是击杀的这些炎魔让众人感觉收获颇丰。
　　先不说装备掉落的问题，光是收获的火焰系原材料就能卖到不少钱，尤其是炎魔掉落的火焰晶石。
　　这些火焰晶石可以制作成火焰宝石镶嵌在武器上，让武器附带10%的额外火系伤害，对于他们这些玩家想要提升输出的好东西，唯一可惜的就是这些火焰宝石是消耗品，不像是其他属性宝石，可以永久使用。
　　但就算这样也非常不错了。
　　在零翼众人不知不觉的前行中，花费四个多小时终于来到了炎魔之谷的核心地带，而石峰也通知了一下思雨轻轩，告诉她们现在可以进入炎魔之谷了。
　　炎魔之谷的核心区域对于现在的玩家来说就是禁地，哪怕是半兽人和半精灵也一样，没有精灵之银和全能魔装，还有足够高的火抗，入之必死，所以他也不用担心有人会发现他们在核心区域里面做什么事情。
　　就在石峰等人在核心区域前进了半个多小时后，作为斥候探路的火舞突然在团聊中急切的汇报道：“会长，我这边发现了一个好东西！”
　　“好东西？”石峰听着火舞微微发颤和激动的声音，奇怪道。
　　炎魔之谷毕竟是绝地，好东西可多了去，也没有必要如此激动才对。
　　“会长你绝对想不到，我在这里发现了一座矿脉！”火舞微微有些得意地说道。


第1842章 偏属性矿脉
　　众人听到火舞说起矿脉，一个个都双眼发亮。
　　矿脉这东西在神域里面可是非常稀少，而在星月王国就更不用说，因为星月王国是一个资源较为平衡的王国，草药、矿石、木材、食材等等这一类东西并没有任何侧重，所以矿脉更为稀少。
　　只要出现都会一番激烈争夺。
　　“矿脉？是什么矿脉？”石峰不禁好奇的问道。
　　对于炎魔之谷出现矿脉他也不感到奇怪，毕竟这里是山地，又是资源丰富的绝地，矿脉这东西虽然普遍价值很高，但是也分级别，如青铜矿脉和魔晶矿脉，这可是一天一地，虽然青铜矿脉对于普通的大公会来说也很心动。
　　但是对现在的零翼公会来说并不是很吸引人。
　　因为这里是绝地。
　　绝地这地方原本就危险万分，加上环境因素开采难度要更高，就算是王国和帝国内的绝地出现矿脉，超级公会想要建立采矿场都超难，更别说中立地图的绝地。
　　一般情况下超级势力都对绝地的矿脉直接无视。
　　因为收益和投资不成正比，要不然就是收益太少，也就不浪费那个时间和人力。
　　“源火矿脉！”火舞激动地说道。
　　随着火舞说出口，团队里的众人都不由倒抽一口凉气，在他们看来能出现一个赤金矿脉或者秘银矿脉就非常不错了。
　　但是眼前竟然能出现一个源火矿脉。
　　“源火？”石峰听了也不由心动。
　　这可是货真价实的第二序列矿脉，而且跟其他的第二序列的矿脉不一样，属于偏属性矿脉，这在第二序列的矿脉中非常稀有。
　　正常的矿脉都是没有属性的，就好像是矿石一般也是没有属性，但是一旦附带属性，价格立刻倍增，如寒铁石，就是冰属性的矿石，使用这些矿石制作的武器都会附带冰属性伤害，同样制作成装备就会附带冰抗。
　　就因为如此偏属性的矿脉价值都要高出许多，哪怕是只是第三序列的偏属性矿脉都是一流公会甚至超级势力争夺的目标，更别说第二序列的偏属性矿脉。
　　要是让各大超级势力知道，恐怕会不惜代价的拿下来，也许就价值而言比不上第一序列的矿脉，但是对公会玩家在副本开荒和地图开荒中有巨大帮助，就算要付出巨大的代价，也会占为己有。
　　不过让石峰有些诧异的是他在上一世并没有听过炎魔之谷里面有偏属性矿脉，要不然早就引起各大超级势力的疯狂大战，引得整个神域都无人不知了。
　　“你把坐标发过来，我们立刻过去。”
　　石峰想这里，心中想要亲眼确定一番，如果是真的，那么他们零翼公会不管是制作船艇和武器装备，那可就发达了。
　　随即火舞就把自己的坐标发给了石峰，由石峰亲自带队小心的前往火舞所在的地方。
　　火舞所在的地方是一片被山脉和岩浆包裹的一线天峡谷，视野非常好，没有任何黑烟弥漫，只是地势非常险峻，还有大量熔岩巨兽生活，而且峡谷的出入口还有一只体型巨大的80级传奇巨兽趴在那里。
　　熔岩魔犬，元素生物，传奇级，等级80级，生命值45000万。
　　看着这只有两个脑袋的熔岩魔犬趴在峡谷的出入口，众人都感觉一阵头大。
　　可是在峡谷里面，他们也可以清楚的看到洞口外边显露出来的赤红矿脉，这个赤红色的晶亮矿石正是源火矿石。
　　“竟然是真的？！”石峰望着洞口外显露出来的源火矿石，心头很是火热。
　　虽然从显现出来的矿脉看去只是一个小型矿脉，但的确是源火矿脉。
　　“真是太可惜了！四周的熔岩怪物太多，更有80级的传奇熔岩生物镇守，我们根本一点办法都没有。”水色蔷薇望着源火矿脉，心中多少有些不甘。
　　凭借她们现在的实力，对付60级的野外传奇怪物也许没有问题，但是80级，而且还是在如此恶略环境下对付一只熔岩生物，别说她们现在50多级，就算是80级恐怕也一点办法都没有。
　　因为这里是绝地，这里面的怪物普遍比外界的战斗水平高很多，再加上那么恐怖的属性，没有90级甚至100级，根本拿眼前80级的熔岩魔犬无奈。
　　熔岩生物不比普通怪物，越是接近这种怪物对玩家的影响越大，不断受到熔岩怪物散发出来的高温灼烧，就算有足够高的火抗可以免掉伤害，但是刺疼不会消失，这种疼痛会让玩家的战力发挥受到极大的影响。
　　不过这还不是最可怕的一点。
　　熔岩生物对于武器装备的腐蚀性才是最厉害的，要是武器装备的耐久度归零，那可是永久失去了。
　　就因为如此，玩家们对熔岩生物能躲就躲。
　　眼下峡谷四周清一色都是熔岩生物，战斗起来简直要命，到时候矿脉没有得到，可能就要赔一大批武器装备进去。
　　而且建立矿脉据点不比攻略怪物，在建立据点这段时间，四周会有大量的怪物过来袭击，要是据点被破坏，投入的物资可就是全部打水漂了。
　　就算退一步，她们可以建立了据点，但问题是她们零翼公会现在根本就没有那么多人手能驻守在这里，这里可是炎魔之谷的核心区域，这里的恶略环境可以轻松干掉前来的玩家，必须要有足够高的火抗才能活下来。
　　而她们可是穿着一身火抗装备喝下了大师级火抗药剂，这才能在这里行动，换成其他玩家早就死了。
　　团队里的其他人也是一阵可惜，也很赞同水色蔷薇的观点。
　　眼下的源火矿脉的确很好，但却是无法触摸的宝藏，只能远观……
　　石峰望着四周徘徊的大量熔岩生物，不由陷入沉思。
　　现在的神域，并没有几个人知道偏属性矿脉的真正价值，但是他非常清楚，尤其是对眼下的零翼公会，大量的火属性矿石可是能让零翼公会的整体战力上升一截不说，尤其是源火矿脉产出的超稀有副产物火之源晶。
　　那不仅是炼金大师们的最爱，同时也是制作他剑刃圣者专属史诗级套装断钢的主材料之一。
　　“熔岩生物吗？”石峰在仔细观察了一下地形和岩浆怪物的游走后，沉思了片刻，缓缓说道，“在这里建造采矿据点也许不可能，但是想要在这里采矿也并非不可能的事情。”
　　“会长，我们真的能在这里采矿？”水色蔷薇看着石峰，目光中燃起了一丝火热的期望。
　　如今火抗装备和武器可是各大公会未来发展的主要趋势，要是能开采这里的源火矿脉，零翼公会的发展速度可以提升大一截，只要给她一些时间，到时候公会成员就不用在银翼小镇附近活动，完全可以在兽人帝国的其他地方随便活动，跟邪神殿的兽皇在兽人帝国掰一掰手腕了。
　　对于邪神殿，她们可是早就受够了。


第1843章 泰坦之威
　　众人听到有可能开采源火矿脉，也一个个双眼一亮。
　　他们对于矿脉都有一定的了解，像是源火矿脉可是第二序列的矿脉，里面有一定的几率开采出魔水晶。
　　这可是各大公会一直欠缺的东西，尤其是他们零翼公会所需要的魔水晶非常多。
　　公会现在不断招人，需要培养的公会成员也是越来越多，虽然有斗技场这种训练的地方，但是依然需要在神魔斗技场的试炼之塔里战斗。
　　其一是因为斗技场容纳不了那么多人。
　　其二是因为神魔斗技场是训练玩家的综合能力，同时也能测试玩家自身的极限。
　　如果能获得大量的魔水晶，公会新招的玩家很快就可以成为战力，而不至于像现在这样空有人数，却没有什么有用的战力。
　　就因为如此才只能让现在公会成员在银翼小镇附近行动，根本无法在整个兽人帝国真正发展。
　　“能不能开采还要试一试才知道，目前我只能说有两三分把握。”石峰摇了摇头，心中也不是非常肯定。
　　对于熔岩怪物的事情，众人知道熔岩怪物非常难对付，并不知道熔岩怪物的弱点也很明显，那就是冰系和水系的攻击效果显著，此外就是在冰系或者水系环境下，反应会变的非常迟钝。
　　变迟钝之后，就相对好对付多了。
　　不过在这个峡谷里到处都是熔岩怪物，加上他们这么低的等级，随便引到一个怪物就可能引出一堆怪物，更别说还有一只80级的传奇怪物熔岩魔犬。
　　而且这里是炎魔之谷，环境之恶略，就算他们现在穿着火抗装备喝了大师级火抗药剂，一样受到不小的影响，战力根本无法完全发挥，以80级的熔岩魔犬为对手，根本就是找死。
　　所以他的把握也不大。
　　“两三成的成功率？好高呀！”
　　“有希望总比没有希望强，会长你说我们该怎么做吧。”
　　众人听到石峰说有两三成希望，并没有因此失望，反而激动起来。
　　源火矿脉呀！
　　就算是超级势力中也没有多少个势力掌握这样的矿脉，他们零翼公会要是得到了，只要给一些时间，借此成长为超一流公会完全是有可能的事情，到时候零翼公会就真正站在了争霸神域这个舞台上，而不再局限于一个王国的第一公会了。
　　这种事情对于曾经是老牌一流公会黄昏回响的荣誉长老的水色蔷薇来说，完全是想都没有去想过的事情。
　　要知道这可是发展了多年黄昏回响一直都没有办到的事情，而现在零翼公会已经有了几分可能。
　　“行，既然都没有问题，那么水色蔷薇你们准备魔法，你们得到了海神传承，应该学会了不少水系魔法，而其他元素师准备使用冰系魔法，总之就是尽可能使用大型魔法，不需要你们攻击怪物，只要让这片峡谷变成冰或者水的世界就行。”
　　“只要环境改变这里所有的熔岩怪物都会被削弱，相对会好对付很多，不止于一点办法都没有。”
　　“可乐、斑鸠、叶无眠你们三人只要在水色她们开始行动后，想办法把所有怪物引开峡谷入口，尤其是面对熔岩魔犬，可乐你来抗，只需要引开即可，至于其他人就是用这些水系和冰系魔法卷轴。”
　　“不需要你们拖太长时间，只需要想办法拖延五六分钟就行，还有再次期间绝对不能使用黑暗之力，这个技能我后面还有大用。”
　　随着石峰说完计划，众人都不由看了一看身体足有七八米高达的熔岩魔犬，吞了吞口水，心里也没有什么底气。
　　其他的70多级的怪物还好说，但是面对这样的80级传奇怪物，拖延五六分钟，这对于他们的考验实在不小，80级的传奇怪物要是没有压制，恐怕一巴掌就能拍死他们，更别说不准使用黑暗之力这样的爆发技来拖延五六分钟。
　　不过相比其他人，可乐的斗志却是出奇的高昂。
　　“如果没有问题，那就行动吧。”石峰看到众人都已经做好了准备，随即说道。
　　终于在花费了十多分钟的时间，水色蔷薇等人在峡谷预定的位置就位，而可乐等人也做好了第一时间把峡谷内所有怪物吸引过来的准备。
　　“好！动手！”石峰看到众人就位，直接下令道。
　　顿时间水色蔷薇等人都开始吟唱咒语，手中书写着神文，引动了大量的水元素和冰元素聚集在周身。
　　魔法元素的引动，很快就让四周的怪物注意到。
　　一个个都把目光转向水色蔷薇等人所在的方向，查找着水色蔷薇的具体位置。
　　但还没有等这些怪物察觉到水色蔷薇等人的具体位置，水色蔷薇众人就释放出了大型魔法。
　　轰轰轰！
　　四周的岩壁上顿时落下滔天大水和瀑布一般的冰柱，而其他的非治疗职业也纷纷用出水系和冰系魔法卷轴。
　　只见波涛的海水和冰块漫向滚烫的岩浆，升起了一片水雾，让整个峡谷内都变的水雾升腾，温度也开始渐渐下降。
　　不过水色蔷薇等人使用的魔法终究只是暂时的，抵不过源源不断用出的岩浆。
　　“可恶，这里的岩浆怎么这么多，这下根本没法改变这里的环境。”黑子看着把海水和冰块蒸发的岩浆，心中着急了。
　　如果不改变这里的环境，这里的熔岩怪物很容易就让他们全灭，至于源火矿脉的事情是想都不用想了。
　　眼看海量的熔岩怪物涌了过来，可乐等人也不由紧张起来。
　　“看来效果还不错，正如我所猜测的一样。”石峰看着漫天升腾的水雾微微一笑，随即从背包里取出了天候古书，直接启动天候古书的力量。
　　对于水色蔷薇等人改变这里的环境，他一开始就没有想过，毕竟不是什么能改变环境的大型领域魔法，想要改变这里的环境根本是痴人说梦。
　　但是天候古书拥有这样的力量，但是在如此灼热干燥的环境下改变天候太难了。
　　虽然可以改变，但是需要花费的时间很长，而在这段时间里，他们恐怕早就被熔岩魔犬击杀好几回了。
　　所以他需要做的就是稍微让这里形成足够多的水气，让天候古书加快改变的速度。
　　顿时就看峡谷的上空忽然狂风大作，滚滚黑云在天空中成型，只是三五秒的时间就落下了瓢泼大雨，淋在了所有熔岩怪物的身上，让所有熔岩怪物发出惨叫声，灼热的身躯也开始变的冰冷起来。
　　只见所有熔岩怪物的移动速度有了大幅的下降不说，还给人一种说不出的迟缓感。
　　“嗷！”
　　熔岩魔犬被雨水淋到后不由大怒，怒吼声甚至把落下的雨水都给震开，一股气浪散开，地上的碎石都被吹的飞散开去。
　　随即熔岩魔犬四脚一迈就第一时间冲向石峰，利爪猛然就拍了过去。
　　“想过去？”可乐看着无视他的熔岩魔犬，直接开启了泰坦领域，提着泰坦守护就迎向了利爪。
　　轰！
　　星火四射。
　　只见体型巨大的熔岩魔犬停在了当场，而可乐本人则是退了两三步，头上冒出了一千多点的伤害，这对于生命值已经达到九万多的可乐来说根本不算什么。
　　“好强！”
　　“可乐竟然一个人就抗住了吗？”
　　众人看着没有怎么受伤的可乐，都不由一惊。
　　这可是80级的传奇怪物，哪怕被雨水削弱了一些，但也是传奇怪物，可是可乐一人竟然能轻松正面硬抗……
　　而石峰看着没事人一样的可乐，心中也暗惊不已，总算是明白了拥有传说级物品残片级的盾牌是多么的可怕，明明面对80级的熔岩魔犬，可是看可乐的样子，就算不使用泰坦领域，凭借可乐自身的力量一人就足矣应付了。
　　在看到这一幕后，石峰也彻底放心下来，随即开启疾风领域，就直接飞向峡谷里面。
　　很快就看到一个可以允许两三人同时进去的矿洞。
　　而就在石峰的脚踏入矿洞里的瞬间，耳边突然想起了一连串系统提示音，而且此时不止是他一个人，在场的所有人都听到了。


第1844章 地底之国
　　系统公告：恭喜玩家发现火神古地。
　　炎魔之谷区域系统公告：玩家触发新资料片“地底之国”，远古禁忌的封印被打开，十天之后玩家就可进入。
　　……
　　系统公告一连说了三遍，声音不断回荡在脑海中，久久不能散去。
　　“地底之国？”石峰不由一愣，“火神古地？”
　　上一世他并没有听说过炎魔之谷有什么地底之国，只知道炎魔之谷的源火矿石和魔水晶倒是不少，引起了当时不少超级势力的争抢。
　　可是现在他触发的新资料片明显不一般。
　　火神古地他虽然没有听过，但是他对古地还是有不少了解。
　　但凡古地都是大破灭之前就存在的地方，只是因为大破灭之后才消失在了众人的视野里，这一处古地传闻中都受到上古神灵的眷顾，所以才没有在大破灭中被摧毁，不过随着时间的流失，这些古地都成了遗迹。
　　其中有些还留有上古闻名的产物，这些产物可都是各大超级势力都想要得到手的好东西，所以但凡古地都少不了各大超级势力的争斗。
　　没想到所谓的源火矿脉，竟然是进入火神古地的出入口。
　　这让石峰不由无语。
　　系统公告已经出了，炎魔之谷的地底之国也迟早会暴露，到时候源火矿脉肯定会被发现，而炎魔之谷相距星月王国可是十万八千里远，如果火龙帝国的那个超级势力想要打主意，他可是一点办法都没有。
　　现在唯一值得庆幸的就是炎魔之谷的核心区域没有那么好进来，需要玩家拥有足够高的火抗才行。
　　而这件事情也让在场的零翼众人有些激动。
　　新资料片的触发，系统说的地底之国对外开放，虽然不知道地底之国是什么，但这绝对是代表着一场大机遇。
　　这就好像是商人玩家最喜欢往其他王国和帝国跑一样。
　　因为不同的王国和帝国，都有不同的特有物品，此外还有一些材料价格上的不同等等，通过这个贸易差额才让这些玩家商人可以大赚特赚。
　　像是地底之国这样之前从来没有其他玩家进入的地方，相当于他们独有，随便从里面收集一下特有的物品拿出来，都能在神域里赚一大笔。
　　虽然零翼众人听的很激动，不过面对眼前恐怖的怪物数量，很快就压制了这股激动，全心来抵挡这些怪物的进攻。
　　石峰本人也是在片刻的惊讶之后，第一时间冲到源火矿脉的里面，开始建造魔法传送阵的坐标。
　　目前让高手团队前往炎魔之谷都是非常难办到的事情，更别说带着大批人手进入炎魔之谷，这对于现在的任何一个公会来说都是不可能办到的事情，更别说开采矿石了。
　　这件事情对于其他公会来说非常麻烦，但是对于零翼公会来说并不难。
　　只要建成了传送坐标，就能通过传送魔法阵直接传送过来，中途不仅可以节省大量的跑路时间，也可以避免在炎魔之谷中的战斗。
　　唯一的麻烦就是如此远距离的传送，所要花费的魔水晶可不是一个小数目。
　　不过相比花费的传送魔水晶数量，跟源火矿脉一比，根本就是九年一毛，可以完全忽略，显示不说源火矿脉可以产出魔水晶，光是源火矿石本身就非常值钱了，更别说还有几率产出火之源晶。
　　而在炎魔之谷的内部区域中的一片燥热沙地中，琴音正在一处遗迹前，带队剿灭里面的怪物，突然就听到了新资料片的区域公告。
　　“好厉害，竟然有人能在炎魔之谷触发了新资料片！”
　　“应该是零翼公会做的吧，难道这就是他们口中所说要做的事情？”
　　“虽然不知道地底之国是什么地方，不过里面的好东西肯定不少，这下我们第九天堂有福了，目前恐怕整个炎魔之地里就只有我们两个公会知道，借此倒卖物品肯定可以大赚一笔。”
　　……
　　第九天堂里的众人听到系统提示音，也不由眼前一亮。
　　对于中立种族来说，能前往的人族王国和帝国是实在过于稀有，所以在森都中购买什么东西，都要比外界来的贵不少。
　　如今发现了地底之国，她们要是在森都出售这些独一无二的物品，肯定可以赚不少，让他们的公会强大起来。
　　“这就是零翼公会的实力吗？”琴音看着系统提示音心中苦笑。
　　在她为了接一个高级任务而沾沾自喜时，零翼公会竟然就在炎魔之谷触发了新资料片，这差距真心不是一般的大。
　　之前她还觉得零翼公会可能要打她们第九天堂的注意。
　　现在看来简直可笑，她们这点高级任务，恐怕零翼公会连看都不看一下。
　　而就在第九天堂的众人羡慕零翼公会开启了新资料片时，石峰也在洞窟里疯狂赶制魔法阵。
　　魔法阵的坐标设置并不容易，玩家必须对魔法阵有相当的了解才能设置，工序非常复杂，一般都要花费不少时间才能设定完毕，跟传送魔法设备联通。
　　不过对于已经掌握高级魔法阵的石峰来说，这种事情要轻松不少，只见一道道魔法阵在石峰的手中形成，就好像是艺术品一般刻印在了水晶上，随即放置在地上的大型魔法阵。
　　很快洞窟内就引动了恐怖的魔法洪流，不断汇聚在魔法阵里。
　　石峰都可以感觉到洞窟内原本浓郁的魔力，开始急速锐减。
　　“嗷！！！”
　　随即石峰就听到洞窟外传来一阵怒吼声，回荡整个洞窟内。
　　“会长，不好了！熔岩魔犬突然狂暴起来，不知道什么原因直接朝着你那边冲去，完全不记仇恨。”水色蔷薇望着狂怒的熔岩魔犬好像疯了一般冲向峡谷里面，连忙向石峰汇报道。
　　狂暴的80级传奇怪物，对于目前的玩家来说根本就是噩梦。
　　发起疯来就更不用说了。
　　可乐在泰坦领域持续的时间结束后，面对熔岩魔犬的一击都要损失三万多点生命值，这力量简直恐怖无比，对付其他人恐怕也就是一下子的事情。
　　就在水色蔷薇前脚说完，好像狂风一般的熔岩魔犬就已经来到了峡谷内的洞窟前，不过洞窟对于身体庞大的熔岩魔犬来说实在有些小，根本进不去，这让水色蔷薇和可乐稍微松了一口气。
　　但是下一秒让零翼众人都看傻了。
　　巨大的熔岩魔犬开始逐渐变小不说，竟然还一化为三，也就是从一只大的变成三只小的，可是这三只小的依然还是80级的传奇怪物，只是属性相较之前弱了不少。
　　还不等零翼众人反应过来，三只熔岩魔犬就冲进了洞窟。
　　“快！”
　　“再快点！”
　　石峰此时也听到了洞窟内的猛烈脚步声，明白熔岩魔犬已经接近过来，而他只差把最后的水晶融入大地来固定空间坐标，可是这个原本引导很快的读条，此时却感觉异常缓慢，眼看熔岩魔犬就要冲过来，读条才到70%而已。
　　在此期间他是什么也做不了，甚至就连发动技能都不行。
　　眼看读条达到90%时，只见三只体型只有一米多的熔岩魔犬就出现在了石峰的眼前。
　　“该死的凡人！竟然敢在这个神圣之地触犯禁忌，就拿你的灵魂来谢罪吧！”
　　三只熔岩魔犬口吐人言，双眼火光燃动，齐齐对石峰吐出三道炽热无比的白芒，就好像是镭射光束一般，所过之处皆化为虚无。


第1845章 邪神之剑
　　三道炽热的火光眼看就要吞噬石峰，石峰目光前的读条也终于达到100%。
　　只见三道火光相距石峰不到10码时，石峰的周身就形成了一层由神文组成的屏障，三道火光在碰触到屏障之后，屏障猛然震动，而石峰本人也好像一颗炮弹一般飞射出去。
　　轰的一声，石峰整个人就陷入了坚硬的岩壁里面。
　　而石峰周身的岩壁被火光燃烧的光滑如镜，隐隐透着赤红色的火光。
　　“好强的威力。”石峰看着火焰所过之处都变成虚无，地形完全发生了改变，不由暗惊。
　　没想到一分为三的熔岩魔犬每只还有如此恐怖的力量。
　　这里是源火矿脉，四周的岩壁不仅坚硬无比，耐火性也非常强，尤其是源火矿石，普通的火焰想要炼制都办不到，更别说焚烧成虚无，火焰的温度可想而知。
　　要是玩家被击中，就算是有魔法阵加固的暗金级装备恐怕都要被毁掉，也就只有史诗级装备能抗住。
　　如果不是他拥有绝对领域这个无敌技能，恐怕一击就能击杀他。
　　“撤！所有人立刻撤离！”
　　随着火焰散去，石峰直接在团聊下达了逃离命令。
　　一只熔岩魔犬他还能让可乐勉强挡着，但面对三只力量不减的小型熔岩魔犬，他是一刻都不想多留。
　　第一时间就把地之环换成了空之环，准备离开这里。
　　“嗷！”
　　石峰才要使用空间移动逃离，三只熔岩魔犬同时大吼一声，三道淡红色的波纹随之扩散，顿时间四周的空间就好像是凝固了一般，七曜之戒的空间之力根本无法把这里撕开半个口子。
　　“空间封锁？”石峰看着好不容易才打开的裂隙直接消散，脸色微沉。
　　对于玩家来说，面对这种实力强大无比，又会空间封锁的怪物，那简直就是一场噩梦，或者说十死无生的结局。
　　怪物原本就属性强大，不管是力量还是速度都不是玩家可比。
　　玩家想要逃走就只能依靠空间移动一类的手段，但这个手段被封印，结果可想而知。
　　但是这一类掌握空间封锁的怪物在神域里少之又少，一般都是站在顶尖的NPC才能办到，可是石峰没有想到一个元素生命的熔岩魔犬都能掌握这样的魔法。
　　“触犯了伟大火神的禁忌，拿你的灵魂来得到火神的宽恕吧！”三只熔岩魔犬死死盯着石峰，声音冰冷，说着就扑向石峰而去。
　　三只体型只有一米多的熔岩魔犬看似体型很小，但是移动起来让空间都隐隐震颤起来，力量之大完全不输于原本一体的熔岩魔犬。
　　三只分别从三个方向围向石峰，战法简直跟NPC都没有什么区别。
　　“神灵弄出来的守护者吗？”石峰看着三只扑上来的熔岩魔犬，神情顿时凝重起来。
　　一些强大的怪物作为宝藏的守护者在神域里面在正常不过，但是守护者中也有一些极端强大的存在。
　　那就是神灵制造出来的守护者。
　　这一类生命都是神灵专门用来守护自己财富精心创造出来的，不仅拥有永恒的生命，同时也是不死的存在，具备一些极强的魔法的技能，比起同级别的太古种都要难缠得多。
　　“只能拼一拼了。”石峰咬牙用出了天龙之力和神影步。
　　十个分身根本尊一模一样，甚至就连气息和威势也一样，直接迎向冲上来的三只熔岩魔犬。
　　三只熔岩魔犬虽然厉害，但是石峰借用分身之间的替换，让三只熔岩魔犬一点办法都没有。
　　而石峰则是借机逃向洞窟外。
　　守护者这东西只要离开守护的东西一定范围就会自动放弃，所以他只需要逃出一定的范围就可以摆脱熔岩魔犬。
　　不过三只熔岩魔犬难缠无比，力量奇大无比不说，速度还快的要命，留给石峰前进的空隙非常少。
　　直到神影步的效果失去，石峰也才前进了五十多码，距离洞窟的大门口还有一百多码……
　　分身消失的瞬间，一只熔岩魔犬就对着石峰一爪子挥下，速度之快，完全避无可避，石峰只能使用圣剑弑雷来抵挡。
　　砰！
　　爪子和利剑碰触的瞬间，石峰就感觉整个手臂都麻痹没有知觉了，而他本人也是被震退二十多码外，生命值损失了四万多。
　　“好强的力量，这应该接近高等传奇怪物的力量了吧。”石峰看着熔岩魔犬惊叹道。
　　仅仅只是碰触一下，熔岩魔犬根本没有使用技能，就能让他损失这么多生命值，要知道他可是开启了天龙之力，力量得到提升不说，防御力也大幅提升，可以说都超过了可乐，只是没有可乐的减伤技能而已。
　　可就算这样他都损失四万多点生命值！
　　此时的熔岩魔犬的力量绝对比起原本体型巨大时的熔岩魔犬还要强出一筹不止。
　　而他现在竟然要面对三只……
　　还不等石峰想着该怎么办时，一旁的另一只熔岩魔犬就扑了过来，石峰连忙用出招架技能抵挡。
　　又是砰的一声，石峰被震飞二十多码外，不仅没有距离洞窟的大门越来越近，反而越来越远，可以说这种事情都已经被熔岩魔犬计算过，战斗水平之高完全不输于那些NPC和高手玩家。
　　“要死在这里吗？”石峰看着又扑上来的熔岩魔犬，嘴角带着一丝苦笑。
　　为了确实建立传送坐标，他这次冒险有些过了。
　　他死一次倒不算什么，关键是他身上有些道具只要死亡就必掉，这种掉落可不是说掉落在原地这么简单，但这些贵重物品掉落在地一段时间后，就会自动消散，不是说死后再过来就能捡回来。
　　玩家死亡后半个小时内无法自动复活，除非有玩家使用复活术或者特殊道具。
　　半个小时的时间，掉落的物品早就消失不见了。
　　随着一次次的利爪和剑刃的碰撞，石峰的生命值是不断掉落。
　　80%……70%……60%……
　　就算是用虚无之步在三只感知极为明锐的熔岩魔犬面前根本形同虚设，直接扑上去就是一爪子，要不然就是撕咬上去。
　　“会长怎么还没有出来？”早已经离开峡谷的水色蔷薇望着熔岩怪物所在的峡谷，奇怪道。
　　“凭借会长的力量应该没有事吧，毕竟会长全力以赴可是能硬抗传奇怪物。”黑子说道。
　　“都这么长时间了，而且之前可是三只熔岩魔犬，我还是去看一看吧。”火舞也担心道。
　　“我也去。”飞影此时也跟了上去。
　　而在洞窟内石峰看着已经形成夹攻之势的熔岩魔犬和自己所剩不多的生命值，微微苦笑。
　　哪怕使用了双重爆发，让他暂时拥有了抗衡四阶传奇的力量，面对一只熔岩魔犬还可以逃走，但是三只熔岩魔犬的配合天衣无缝，让他距离洞窟口始终无法接近百码距离。
　　虽然想要使用魔法卷轴或者召唤卷轴，但是三只熔岩魔犬速度太快，根本不给他一丝的机会。
　　眼看双重爆发的持续时间越来越少，快要陷入绝望，疯狂查找背包里还有什么东西能应对时，突然发现了一直沉睡在背包空间里一把断掉的长剑。
　　这件物品正是邪神的遗产，曾经邪神使用的宝剑。
　　看着又扑过来的熔岩魔犬，石峰咬了咬牙，直接拿出了邪神的遗产，把自身的力量灌入其中。
　　相比损失的全属性，无疑他死亡后掉落的物品更重要。
　　随着石峰把自身的力量灌入其中，顿时间邪神的遗产产生了脉动，一股无形的力量突然扩散开来，遍布整个洞窟内，空间都开始产生震颤，一股万物死亡的气息弥漫整个洞窟。


第1846章 断剑之力
　　空间被完全冻结的洞窟内，扑向石峰的三只熔岩魔犬骤然停在了原地，死死盯着石峰手中的断剑，此时断剑上显现出了漆黑色的神文，冒着滚滚黑雾，给众人一种说不出的冰冷和邪异感。
　　而熔岩魔犬看着断剑的眼眸是充满了忌惮，仿佛回忆起了过去某种恐惧的事情。
　　“该死的异端者竟然敢踏入这神圣之地！”
　　“让伟大的火神之火来净化你的灵魂！”
　　随着石峰从背包里拿出断剑替换掉魔器深渊者，三只熔岩魔犬就好像是被断剑给刺激到了一般，体型突然大了一圈不说，全身上下都冒起赤金色的火焰。
　　明明只是熔岩魔犬的爪子落在坚硬的岩石地面上，地面却开始诡异的崩裂，四周的空间隐现黑色的裂隙，仿佛整个空间都已经承受不住这股火焰一般。
　　而且从这些燃烧的火焰中，石峰感到了死亡的威胁。
　　这种死亡并非只是掉一级那么简单，因为这些火焰给石峰的感觉比起灵魂之火都要强大许多许多，如此火焰想要灼烧灵魂，简直就是轻而易举。
　　玩家的不朽之魂要是被燃烧殆尽，那玩家可就全废了……
　　还不等石峰想出什么好方法时，三只熔岩魔犬是同一时间就扑向石峰而去。
　　面对三只扑面而来的熔岩魔犬，石峰已经没有什么可以抵挡的技能，加上熔岩魔犬暴涨的速度，只能本能一般的用出剑之轨迹。
　　只见无数的剑光随之环绕在石峰的周身，三个巨大的赤金色火球撞击在了上面。
　　轰轰轰……
　　火光冲天，四周的岩石地面是寸寸碎裂爆散开去，整个空间花费一片火海。
　　而在升起的火柱之中突然三道身影飞出，正是熔岩魔犬，随即重重落在了的地上，砸出了三个大坑，足有两三米深，头上冒出了三千多点伤害。
　　反观散去的火焰之中，石峰依然站在那里，只是脚下的地面已经被火焰给烧成虚无，形成了一个光滑如镜的深坑。
　　“好强的力量！这就是邪神用过的武器吗？”石峰看了一眼四周受伤的熔岩魔犬，心中暗惊不已。
　　他手中的断剑说实话也就是传说级物品残片的程度而已，对于力量和攻击力的提升虽然不小，但也没有想象中那么多，毕竟他原本持有的魔器深渊者就比普通的史诗级武器要厉害。
　　而眼前的熔岩魔犬绝对接近高等传奇怪物的力量，就算是开启双重爆发的他都要差不止一筹，可是这三只熔岩魔犬在碰触到断剑之后就好像是被拔了牙齿和爪子的病犬一般，他并没有从剑刃上感受到之前那么猛烈的冲击。
　　这种能削弱对方力量的能力，他虽然也见过一些，但是绝对没有手中的邪神之剑这么强大，竟然连四阶传奇怪物的力量都能进行大幅削弱。
　　而且还不止如此，刚才跟三只熔岩魔犬的碰撞，他感觉自己的力量比以前更强了，就好像是吸收了三只熔岩魔犬的力量一般。
　　就在石峰还想要细致感受一下邪神之剑的力量时，一只熔岩魔犬猛然站起来，这一次并没有打算直接冲上去，而是发出一声怒吼，在身前形成了一个赤红色的三重魔法阵。
　　顿时魔法阵中碰射出灼热的火焰，一道火焰完全把石峰给封锁，避无可避。
　　这道火焰正是之前熔岩魔犬使用的四阶魔法红莲之息，就损失火抗材料面对红莲之息都会化为飞灰。
　　面对这灼热的火光，石峰挥动了手中的断剑就迎了上去。
　　轰！
　　只见这赤红色的火光被当场一分为二，把石峰两旁的岩壁就击得粉碎，而石峰本人只是退了三五步，头上冒出了一万多点的伤害。
　　“果然如此。”石峰看着手中的邪神之剑，心中说不出的震撼。
　　仅仅之前那一下，吸收的力量已经盖过了之前吸收的力量，让他的力量属性一下提升了20%左右不说，自身的火抗也提升了30%多。
　　如此能力简直恐怖！
　　削弱对方，强化自身，这样一弱一强，瞬间就让他的战力提升了不止一个层次，而且最恐怖的是，他可以感觉到这还不是邪神之剑提升的极限值，虽然无法查看邪神之剑的属性，不过握着剑时总有一种无法发挥出全部力量的感觉，应该还可以接着提升，只要能吸收更强的力量。
　　不过这样的提升也不是没有缺点，那就是持续时间不是很长，每次吸收之后只能持续短短的10秒而已，并不能给玩家一直带来力量提升。
　　但就算如此，也非常逆天了。
　　很难想象此时的邪神之剑还是一把断刃，在祭献全属性后也只能发挥出十分之一的力量而已，要是能发挥出100%的力量，简直让人无法想象会有多厉害，恐怕他都能完全压过熔岩魔犬了。
　　“现在应该可以离开了。”石峰对着又冲上来的两只熔岩魔犬，舔了舔嘴角，毫不客气的迎了上去。
　　之前基础属性相差太多了，哪怕用出双重爆发也被完全压制，但是现在凭借邪神之剑的力量，可以削弱熔岩魔犬强化自身，在力量上他已经强过了熔岩魔犬。
　　顿时间冲上来的两只熔岩魔犬就被石峰力量技巧给错开，随后一剑击退，整个人花费一阵狂风就冲向了洞窟口，让熔岩魔犬根本就没有机会留下石峰，只要熔岩魔犬近身就被石峰压制，不像之前力量相差太大，动不动就把石峰给震回去。
　　在不到五秒的时间，石峰就已经跑出了洞窟，来到了外边的峡谷，足足上千只熔岩怪物都转头看向了石峰，而三只熔岩魔犬紧追在后。
　　“太好了！火舞姐会长他出来了。”飞影看着冲出来的石峰，不由暗松一口气，但是很快脸色就变的凝重起来。
　　因为现在的石峰完全被眼前的上千只熔岩怪物给团团围住，后面又跟着三只传奇级的熔岩魔犬，就算是他们这样的二阶刺客都没有半点活命的把握，更别说剑士。
　　“一会我去引怪，你注意对会长使用防御魔法卷轴。”火舞看了看也感到头皮发麻，不过还是打算尝试展开救援，因为她可以感觉到三只熔岩魔犬身上的火焰不一般，要是真被击杀了，绝不是掉一级那么简单。
　　而就在火舞要冲上前去时，石峰突然举起了手中的邪神之剑。
　　骤然整个峡谷的魔力都为之狂暴起来，疯狂的凝聚向石峰手中的邪神之剑，渐渐断剑化为了雾态一般，一片漆黑。
　　随后石峰就对着围上来的熔岩怪物们轻轻一挥。
　　雾态的断剑就消失在了石峰的手中，化为了五道漆黑的剑光向四周吞噬而去，所过之处寸草不生，所有能量都被这些剑光吞噬殆尽。
　　而这一招也是祭献了全属性后，邪神之剑唯一能使用的技能。
　　弑神！
　　仅仅这一挥，那些头领级和领主级的熔岩怪物一个个都倒在了地上，瞬间化为灰色的化石，清风一吹都开始随风消散，而其他的熔岩怪物也都陷入了重创，完全不能动弹。


第1847章 炎魔之冠
　　而随着石峰挥动手中的断剑，剑光所过之处都化为虚无。
　　只见地面上留下了五道深深的剑痕，而坚硬的巨岩更是被整齐切开，让整个峡谷内的地形都发生了不小的变化。
　　“好强的破坏力！”石峰看着手中的邪神之剑，心中满是惊骇。
　　作为祭献之后的邪神之剑唯一的一招技能，破坏力简直比起四阶的大型毁灭魔法都要厉害的多。
　　足足数百只熔岩怪物是转瞬即灭，当真有毁天灭地之力。
　　唯一可惜的是这一击所击杀的怪物，并没有为石峰带来任何经验值，甚至可以说在使用邪神之剑的这段时间里，他击杀任何怪物都不会获取经验值，因为这经验值全都被邪神之剑给吸收了。
　　此时因为击杀了如此多的怪物，邪神之剑散发出来的黑雾也变得更为浓郁。
　　随即石峰就听到了系统提示音。
　　系统：邪神的遗产获得足够的生灵之力，恢复了第一道邪神纹，开启部分力量。
　　“使用邪神之剑还有这样的效果吗？”石峰不由诧异。
　　原本以为凑齐碎片才能恢复邪神之剑，没想到破损严重的邪神之剑可以通过吸收生灵之力来恢复一部分力量。
　　邪神的遗产，单手剑，邪神曾经使用过的宝剑，不过在一场大战中被破坏，断裂成三块，虽然宝剑被破坏，不过宝剑里面蕴含的邪神之力依然存在，只要凑齐所有残片，就可恢复以往的光辉，此为断裂的剑柄。
　　持有此物品，永久祭献10点全属性，可以暂时持有此剑战斗，此剑虽然损坏严重，依然可以发挥出十分之一的力量。
　　第一道邪神纹解封：力量吸收最多可以提升100%，体质提升最多20%，全抗性提升100%。
　　当此物品接近其他碎片2000码时，会自动引发共鸣，该物品死亡后必掉，不可交易。
　　虽然通过邪神之剑击杀的大量怪物，让力量得到了进一步解放，变得更加强大，不过这种事情石峰也没有接着去做的打算。
　　也许使用之后可以获得超凡的力量，但是使用一次就要永久失去十点全属性，看似十点全属性对于二阶职业的玩家来说不值一提，但要是积少成多，那就可怕了，要是一直使用，整个帐号就废了，可以说比起魔器还要邪异的武器。
　　最多也就是当做保命是的最后底牌。
　　至于接着通过生灵之力来强化邪神之剑，这种事情他也不打算做，因为祭献之后能使用的时间也就是短短的半个小时而已，这半个小时又能获得多少生灵之力？
　　不过能强化邪神之剑，这也算是意外收获了。
　　随即石峰就一步踏出，直接冲出了熔岩怪物的包围网，对于紧跟在后的三只熔岩魔犬，面对已经强化之后的邪神之剑，应对起来是更轻松了。
　　“这就是发威的会长吗？”在峡谷上的飞影看着石峰一人面对三只80级的熔岩魔犬还不落下风，心中说不出的惊叹。
　　而准备行动的火舞也是看的心惊不已。
　　原本以为经过大量的战斗和冒险，她距离石峰应该越来越近了，可是现在看来这个距离好像更远了。
　　然而两人并不知道，石峰完全是凭借邪神之剑才有这样的力量，要不然就算是双重爆发起来，自保都非常难。
　　另一边很快石峰就逃出了熔岩魔犬的守护范围，熔岩魔犬站在警戒线上是死死盯着石峰，可是完全不敢踏出警戒线半步，只能看着石峰从它们的视野中消失不见。
　　“该死的异端者！伟大的火神是不会放过你的！”
　　看着石峰彻底消失，熔岩魔犬不由怒吼，声音回荡整个峡谷。
　　而石峰的耳边也突然传来一道系统提示音。
　　系统：玩家被火神所憎恨，但凡出现在火神之地，就会被守护者给发现，受到无尽的追杀。
　　“还真狠。”石峰看着系统提示，微微咋舌。
　　他只是在火神古地建了一个传送坐标而已，竟然就在火神所庇护的所有地方都要被守护者追杀，惩罚不可谓不重。
　　毕竟火神是神灵，在神域大陆里遗留下来的庇护之地并不在少数，甚至有些异世界都是被火神创造出来，等于说他只要去了这些地方，随时都有丧命的可能，除非拥有足够强大的力量，可以对付庇护之地的守护者。
　　不过石峰想了想，至少也不算亏。
　　在火神古地建立了传送坐标，之后就可以准备一下，就不会被熔岩魔犬给发现，让人来这里悄悄采矿不说，还能在十天之后进入那个地底之国看一看，说不定还会有什么不错的收获。
　　总体来说还是赚了。
　　在离开了峡谷之后，石峰就跟零翼众人汇合在一起，给水色蔷薇说了一下情况，让水色蔷薇联系公会，从现在开始就做准备。
　　在炎魔之谷的核心地区，不说战斗，光是火抗这一块就不好办了，还需要中级以上的采矿师才行，要不然根本无法采集源火矿石，只有满足了这两个条件，才能来这里采矿，需要相当的时间来准备才行。
　　在休息了片刻之后，石峰带着众人接着前往炎魔之谷的中心地带。
　　一路上虽然怪物不少，石峰也在虚弱状态，不过有可乐这个强力MT在，还有石峰召唤出来的三阶恶魔来开路，前行的速度也算快。
　　因为炎魔之谷还没有被开荒过，不仅怪物奇多，经验值增加非常快，就连宝箱也非常多，仅仅四个多小时的时间，在场的一些56级的玩家都升到了57级，而火舞和飞影两人在核心区发现了六个宝箱，其中青铜级宝箱三个，玄铁级宝箱一个，秘银级一个，精金级一个。
　　这个数量让经常搜索宝箱的两人都惊讶不已。
　　众所周知宝箱在神域里稀少，想要在一幅图上发现两三个都非常难，可是现在仅仅在核心区逛了小半个地方，就能发现这么多宝箱，资源简直太丰厚了。
　　而且还有精金级宝箱。
　　要知道神域地图在五十级以后，得到青铜级的宝箱比起击杀该地图的高等领主都要赚，而玄铁级的宝箱堪比大领主，至于秘银级那可就是堪比高等大领主怪物的收获。
　　精金宝箱那就是堪比击杀传奇级怪物了。
　　不过在炎魔之谷这个地方，不管是怪物还是宝箱，能得到的武器和装备都是70级以上，对于现在的玩家来说太早了，除非能让武器装备等级需求下降15级以上，要不然根本装备不上。
　　随着石峰开启精金级宝箱，宝箱的光华照亮了整个灰暗的天空，哪怕从几千码外都能看到。
　　“炎魔之冠吗？”石峰看着宝箱里摆放着的精致火焰王冠，不由一愣。


第1848章 古魔
　　“会长出了什么好东西吗？”水色蔷薇看着微微愣神的石峰，好奇问道。
　　对此其他人也是一脸期待，目光转向石峰，一个个都很好奇精金级宝箱里面到底出了什么好东西。
　　精金级宝箱在五十级以上的地图几乎都遇不到了，能见到的最好也就是秘银级，而且光是出现玄铁级的宝箱都足以让很多团队疯了一般争抢。
　　野外遇到宝箱，宝箱越好，开启后的动静越大，范围同样越广，引起注意的玩家也会越多，而宝箱里面的物品得到后，有两个小时的非安全期，只要持有的玩家死亡，物品必掉。
　　所以在野外但凡出现宝箱，都免不了一场厮杀，或者说已经成为了野外的常态。
　　不过现在他们没有这样的担心，毕竟这里是炎魔之谷，能现在来这里的玩家也就之前见到的第九天堂，在没有其他人，根本不用担心被发现。
　　而且就算真被发现了也无所谓，玩家前来抢夺他们零翼公会也不怕。
　　“的确出了好东西。”石峰笑了笑，随即从宝箱里取出炎魔之冠展示在众人面前。
　　炎魔之冠，头部，精金级，装备需求力量800点，敏捷800点，智力800点。
　　防御+100
　　附带被动技能火魔之体，让持有者拥有火魔之体，火抗提升200点，免疫灼热效果。
　　附带技能火焰化身，免疫所有火焰伤害，持续时间一分钟，冷却时间三十分钟。
　　随着炎魔之冠的属性被亮出来，众人都对此兴趣缺缺。
　　“会长，这装备感觉太鸡肋了，装备的要求很高不说，竟然连一点基础属性都没有，唯一的优点就是提升火抗较多，但是为了火抗牺牲基础属性，根本是本末倒置。”
　　“我也觉得，一般在环境恶略的地图，怪物都很强大，装备这件装备也许火抗是够了，但是失去了属性，到时候连怪物都会变得不好对付，还不如装备几件增加火抗少的，但基础属性不弱的。”
　　“最重要一点还是防御效果，这个王冠不管怎么看，都没有实际的防御效果。”
　　众人对于炎魔之冠的优缺点是一眼就看出来。
　　100点的防御连五十级的布甲都比不上，或者说根本等同于没有。
　　加上失去一件装备的基础属性对于玩家来说，基础属性起码下降一成，对于战力的下降就是两成以上了，而且因为头部的防御太弱，会成为攻击弱点，要是被怪物击中，一下打闷了也不是不可能。
　　随着神域系统的不断更新，玩家身上的每件装备都有其意义，这种意义不管是在基础属性上，同时还有实际效果。
　　就好像两个玩家同样的防御力，但是一个没有穿护甲，一个穿了，玩家被攻击之后，没有穿护甲的玩家受到的伤害不仅更重，还会造成一些额外效果。
　　如玩家的头部被击中，就会感到眩晕无力，让反应变得迟钝，如果击中了手臂，手臂会麻木行动困难等等，所以防具都要被必须要配齐才行。
　　而且根据防具的材质不同，体现出来的效果也会有微妙的差别。
　　也许受到的伤害是一样的，但是身体受到的冲击程度和影响程度却完全不一样，这些东西都能微妙的影响玩家的战斗力。
　　这些事情在以前是感受不到的，不过随着跟高等级的怪物战斗，感觉是越来越明显，让他们对于防具的选择也不像以前那样，光注重基础属性，还要注意佩戴后的感觉和效果。
　　明显炎魔之冠就是由一团火焰形成的王冠，再加上可怜的一百点防御，可以说根本就没有什么防御效果，就是一个装饰品，要是真的佩戴上去火焰环境刷怪，简直自寻死路。
　　对此石峰是摇头苦笑，随即收起了炎魔之冠。
　　不得不说现在公会里的众人水平提升不少，对于武器装备的认知已经不在基础属性上，可是众人只知其一不知其二。
　　不过石峰也不感到奇怪，毕竟现在众人的等级还低，对于抗性这东西的认识还很表面，根本不知道一件能增加200点火抗的装备是多么的可贵。
　　可以说整个精金级宝箱里面，一件炎魔之冠的价值比其他物品价值的总和还要多出数倍。
　　上一世在主流玩家到了一百级之后，一件炎魔之冠就被卖到了五千金的天价，可以说当时一件属性略差的史诗级装备也不过如此价格，而就这样，精金级的炎魔之冠还没有人愿意卖。
　　因为一件装备就增加200点火抗的装备在神域里太稀有了，最重要一点就是炎魔之冠的火魔之体可以免疫灼热效果，也就是说不管四周的火焰在猛烈狂暴，玩家都不会受到火焰高温对身体带来的负面效果，可以让玩家战力不受火焰环境的影响。
　　也就是说玩家佩戴炎魔之冠后，只需要防御头部这个弱点就行了。
　　当然炎魔之冠这东西对于高手玩家才有意义，要是换成普通玩家，还是选择每件装备增加一些火抗更好。
　　普通玩家原本就是因为基础属性不达标才不好对付怪物，尤其是团队副本，普通玩家光是要基础属性达标就很费力了，更别说火抗之类的东西，但是高手玩家就不一样了，基础属性就算没有头部的装备也能轻松达标，而带上炎魔之冠后可以让他们更好的发挥自身战力。
　　比起增加这些属性来的更为重要。
　　所以很多团队副本到了中后期，各大公会已经不在把注意力放在主力团的基础属性上，而是在抗性和体质上。
　　而且炎魔之冠这东西本身就好像是炎魔之谷一张通行证一样，只要拥有了，炎魔之谷的任何地方都可以去，就算是中心区的火焰山脉也一样。
　　原本石峰还有些担心他自己的火抗有可能不够用，但是现在有了炎魔之冠，他是真的没有担心了，唯一的问题就是怎么面对炎魔之王，这个神域里面的世界级Boss。
　　世界级Boss相比其他野外地图的Boss来说其实并没有强出多少，在系统上也没有任何特殊的备注，有的只是能掌握那片天地的力量。
　　在Boss掌握的那片天地里，玩家根本无法使用任何魔法卷轴和魔法阵，甚至就连魔法道具都无法使用，最多可以使用武器装备上附带的技能而已，这对于玩家来说，简直就噩梦。
　　在整理完装备之后，石峰就带着众人花费了一个多小时，终于来到了一片火海世界，山脉上燃烧的炙白色火焰就好像是太阳一般让玩家无法直视。
　　“这里好热呀！”黑子望着山脉上的火焰，明明还没有接近，也没有受到任何伤害，但感觉整个人就好像都要被烤化了一般，说不出的难受。
　　众人也是感觉燥热无比，移动起来都非常消耗体力。
　　而很快众人就看到山脉中那炙白色的火焰里有一道巨大的身影在移动，隐隐还拿着一把三叉戟，一举一动都让火焰翻滚，岩浆四溢，汹涌的气势相隔千码都能清楚感受到，就好像是火焰主宰一般。
　　当众人看到炎魔之王的真正身影之后，都不由倒抽一口凉气。
　　就连石峰看了也心中一震。
　　炎魔之王，元素生命，古魔，传奇级，等级83级，生命值72000万。
　　“古魔？怎么会？！”石峰看着炎魔之王显示出来的数据，心中说不出惊讶，“不应该是太古种吗？”


第1849章 世界之门
　　“会长，我们不是要对付这个Boss吧……”
　　“这真是传奇怪物吗？”
　　众人望着火海中手持三叉戟的炎魔之王，巨大的体型足有四五十米高，仿佛一座大山挡在眼前一般，一举一动都有莫大威势，让火海形成一阵风暴。
　　光是看着就能明白眼前的炎魔之王是多么恐怖！
　　之前还信心十足的可乐看到炎魔之王也不禁头皮发麻。
　　如此Boss就算是80级的千人高手团过来，恐怕也是一死，因为眼前的炎魔之王跟他们之前见到的传奇怪物根本就是两种生物，完全不在一个层次上。
　　“难道是因为我触发了炎魔之谷的新资料，才让炎魔之王变强了吗？”石峰看着在火海中隐去的炎魔之王，不由陷入沉思中，觉得越想越可能。
　　毕竟炎魔之谷这种地方只是七十多级的地图，又不是上百级的地图，应该不可能出现古魔这种级别的怪物。
　　同等级别的传奇级太古种就是玩家的噩梦了，根本不是同级别的玩家能解决的怪物，想要对付必须动用强大的外力。
　　而向元素生命这样超越了太古种生命层次，完全激发了血脉后返祖，也就成了古魔。
　　古魔虽然还比不上巨龙一族的生命层次，但也可以跟远古凶兽媲美了，依然是恐怖的存在，别说同级别的高手团队，就算是超出20级的高手团队也不是对手。
　　加上世界级Boss特有的能力，就算是100级的三阶团队能不能击败，都是未知数。
　　“没办法了，只能改变一下计划。”石峰随即看向众人说道，“面对这个Boss，我需要你争取足够的时间，原本想要让众人全身而退，但是现在看来是不可能，唯一的办法就是尽量拖延时间，并且把炎魔之王引开火海，不过你们都要死一下，而紫烟你就不要去治疗了，找一个远离Boss的地方，在战斗结束后，其他人就由你来复活。”
　　如今能做的就是引开炎魔之王，而拖延时间的众人肯定会死，不过有紫烟流云在，紫烟流云学习了他给的复活技能，玩家复活后的死亡惩罚会有大幅减少。
　　“我明白了。”紫烟流云点了点头。
　　众人对此也没有反对，他们都是公会的主力团成员，身上的武器装备，还有现在的等级也都是公会给予的，为了公会的任务死亡是很正常的事情，更别说还有紫烟流云可以复活他们。
　　很快众人就在石峰的安排下开始行动。
　　可乐来吸引炎魔之王的注意，之后引到指定地点，直到可乐被干掉后，再由斑鸠和叶无眠两人接手，直到三个MT全部被干掉，之后其他人就四散而逃，让炎魔之王尽可能的花费时间。
　　“行动！”石峰在来到了相距山脉入口出不远的地方，随即下令道。
　　只见可乐在得到指令后，直接冲向了山口入口，距离火海是越来越近，而在来到火海的入口时就听到火海中传来一声震天的怒吼声。
　　“渺小的人类！你竟然敢来到我炎魔之王莫奈柯兰的领地！我要让你知道火焰的愤怒是多么可怕！”
　　随着声音淡下去，炎魔之王就突然从火海出现，顿时卷起一阵火焰风暴。
　　强大的火焰仿佛海浪一般扑向可乐而去，根本避无可避。
　　而可乐也不敢大意，直接开启黑暗之力让属性暴涨，泰坦守护挡在身前。
　　轰！
　　一道火焰漫过，可乐不由退了两三步，头上冒出两万多点的伤害。
　　“太强了！只是引起行动引起的火焰气浪就有这么大的破坏力！”站在远处的水色蔷薇望着开启爆发技能，生命值一下就损了八分之一的可乐，心中震惊不已。
　　开启爆发技能的可乐完全可以跟70级的传奇怪物正面硬抗，可是现在面对炎魔之王带来的气浪就被打掉这么多生命值，也就是说光是气浪的威力就不输于70多级的传奇怪物了。
　　而其他人也都脸色铁青。
　　开启爆发技能的可乐一招都被干掉这么多生命值，换成了他们很可能都是一两下的事情。
　　在炎魔之王的面前，他们真的感受到了什么是蝼蚁的感觉。
　　就在众人惊叹炎魔之王的恐怖力量时，炎魔之王也来到了可乐的面前，手中的三叉戟轰然砸了下去，所过之处的空间直接破碎，速度快的根本看不清。
　　还好可乐反应快，使用泰坦守护挡了下来。
　　不过下一刻可乐就感觉自己的双手不是自己的了，完全失去了任何感觉，而且整个人也好像是炮弹一般飞出去，眨眼间就飞出了30多码外，重重砸在了一块巨岩上，岩石当场碎裂，可乐感觉全身是一阵翻腾。
　　生命值瞬间掉了八万多，相当于可乐一半的生命值……
　　这让众人都不由一愣，不可置信的看着炎魔之王，仅仅一击就让可乐变得如此狼狈，这力量的差距简直令人绝望。
　　“赶快治疗！”石峰连声在团聊中吼道。
　　对于这种事情，石峰是一点都不奇怪，毕竟是古魔，如果不是可乐装备了泰坦守护，现在恐怕已经一招被秒杀也不奇怪。
　　这时团队里的二阶治疗才反应过来，把可乐的生命值恢复到七成，可是炎魔之王不知道什么时候已经出现在了可乐的面前，手中的三叉戟冒起炙白色的火焰对着可乐刺了下去。
　　这让可乐大惊，连忙用出了守护骑士的保命大招保护祝福。
　　保护祝福在达到二阶之后，伤害减免60%，可是在三叉戟刺在了泰坦守护上后，可乐脚下的地面爆碎，瞬间就变成了陨石坑，生命值也跟着掉了六万多，让可乐的生命值瞬间跌落红色警戒值。
　　面对炎魔之王接下来的一击，治疗才把可乐恢复到一半生命值。
　　可乐直接用出了泰坦之心，激发了三层防御能量盾，可以吸收生命值上限的十倍伤害，这才安全的活了下来，接着借力远离火海的出入口。
　　看着可乐渐渐远离，石峰也松了一口气，幸好这次来之前把泰坦守护晋升为传说级物品残片，要不然斑鸠和叶无眠两人上去恐怖都引不走炎魔之王就先被干掉了。
　　随即石峰就装备上炎魔之冠，开启了疾风领域就冲进了连精铁都可以融化的火海之中。
　　“真不愧是炎魔之冠，效果真好。”石峰飞行在火海中，只是感觉有些燥热，没有任何刺疼感而已。
　　而且炎魔之冠让他的火抗瞬间提升200点，加上原本的火抗，火抗超过四百点，在炽热的火海中移动，生命值掉落速度只有每秒一百多点，对他来说完全不值一提。
　　在飞行了四十多秒后，就看可乐的团队状态突然灰暗下来，明显是被炎魔之王给干掉了。
　　“这么快吗？”石峰看着还相距两百多码的巨大石门，脸色微沉。
　　可乐可以说是团队中最能抗的一个，原本以为凭借可乐一人多少能让他有开启一点世界之门的时间，但是世界之门和炎魔之王都有些超过了他的预料。
　　在石峰冲到了世界之门前后，拿出贤者之手引导世界之门的开启时，团队中的斑鸠也倒下了，只剩下叶无眠一个MT。
　　“必须加快了！”石峰连忙使用贤者之手的力量来完善世界之门被破坏的魔法阵。
　　随着石峰开启修复魔法阵，就听到山脉外传来一阵怒喝声。
　　“该死的闯入者，竟然想要开启世界之门！”
　　声音过后，一道冲天的火柱直接升起，仿佛一座直冲云霄的火焰之山，随后团队状态中的人都变成了暗灰色……
　　这让石峰是前所未有的凝重，连忙加快手中的动作。
　　“快！”
　　“在快！”
　　石峰在修复世界之门的魔法阵时，已经感受到了整个沸腾的空间，说明他已经身处在了炎魔之王的操控领域之内，移动速度之快，完全超过了他的预料。
　　“该死的人类，连同的罪恶一起化为虚无吧！”
　　出现的炎魔之王死死盯着石峰，怒火冲天地举起三叉戟就朝着石峰投扔过去。
　　三叉戟直接化为一道流星，转瞬轰向了石峰。
　　不过石峰也反应很快，瞬间开启地之环的绝对领域，把三叉戟挡了下来。
　　“好！完成了！”石峰借着这点时间修复完了最后一个魔法阵，随即把手按在了魔法阵上，“开启吧！世界之门！”


第1850章 隐藏奖励
　　随着石峰的话音落下。
　　耸立在火焰山脉中的巨大门扉，瞬间门扉上刻印的神文亮起，绽放出了紫金色的光华，就算在火焰山脉外也能看的一清二楚，随即冲天的光柱向四周扩散开去。
　　“不！”
　　好不容易接近石峰到50码的炎魔之王顿时惊恐，想要转身而逃。
　　不过光柱扩散的速度远比炎魔之王快的多，几乎眨眼间就吞噬了炎魔之王，而被紫金色光华吞噬的炎魔之王疯狂地发出惨叫，原本巨大如山岳一般的体型开始猪脚缩小，四周灼热的火焰也好像是没有了燃料一般，开始逐渐熄灭。
　　直到世界之门轰然打开，火焰山脉中的火焰都疯狂向门扉凝聚，就好像是被吸进门里一样，而炎魔之王变小的速度也是越来越快。
　　从四五十米，很快就降到了三四十米……二三十米……十多米……
　　最后到世界之门完全打开，门里面的黑洞也罢整个火焰山脉中的火焰全部吸了进去，而炎魔之王也忍不住被黑洞强大的吸力拉过去。
　　“不！这是我的力量！”炎魔之王惊恐地大吼，用出全力来抵抗黑洞的吸引力。
　　石峰看到这一幕也不由松了一口气。
　　古魔级别的炎魔之王，根本不是他能抗衡的，还好世界之门的开启可以把原本不属于神域大陆的东西送回去。
　　而随着世界之门的开启，贤者之手也开始发生变化。
　　原本给人一种不祥之气的贤者之手突然为之一变，直接化为了一颗血红色的宝珠，不在是透明的水晶。
　　“好精纯的魔力！”石峰看着手中的血红色宝珠，可以感受无与伦比的精纯能量，就算是七曜晶石都远远比不上。
　　此时石峰的耳边也传来了一条系统提示音。
　　系统：恭喜玩家在80级前完成了史诗级主线任务“贤者夙愿”，奖励贤者之手，经验值提升40%，传承技能点增加5点，自由精通点增加30点，副职业熟练度提升30000点，获得副职业暗金级设计图一张。
　　随着系统提示结束，石峰的经验值猛然提升了30%，已经达到68级52%，这个升级速度可以用飞快来形容。
　　不过相比丰厚的经验值，更让石峰高兴的还是任务奖励的完整贤者之手，这可是货真价实的传说级物品，足以让神域里的任何一个超级势力都为之疯狂。
　　而且让石峰挺意外，没想到这个任务还有等级上的设定，在80级前完成还有额外的奖励。
　　传承技能点增加五点可不是小数目，此外副职业熟练度增加30000点，这让他提升副职业能节省不小时间，毕竟副职业达到大师级后想要冲初级晋升中级需要不少熟练度，对于普通的副职业大师来说自然不成问题，但是他东奔西跑，真正制作物品的时间很少，在熟练度上提升很慢。
　　不过最可贵的额外奖励还是一张副职业的暗金级设计图。
　　这张设计图不同于其他设计图，可以改良一张暗金级以下的设计图，达到暗金级水平不说，这个设计图还相当于玩家自己创造的一样。
　　众所周知副职业晋升大师级非常难，就好像一座高不可攀的大山，最主要的问题就是创造，要创造属于自己的物品，而且还要达到一定的级别才行，这对于材料和物品的了解必须达到相当的高度才行。
　　从初级大师晋升为中级大师同样如此。
　　而晋升中级大师更难，其中之一就是要制造出一件暗金级物品或者三件精金级物品，这难度不知道挡下了多少大师级生活玩家。
　　上一世的神域，所谓的大师级生活玩家，大部分都是初级大师，中级大师数量还要骤减，对于二流公会来说初级大师都是坐上宾，不过对一流公会来说也就是重视一下，只有中级大师才能让一流公会恭敬起来。
　　现在一张副职业暗金级设计图，可以说给玩家铺了一条通往中级大师的光明大道。
　　当然这种速成的中级大师肯定比不上凭借真本事自己创造的中级大师，两者一天一地，因为一个没有基础，一个基础非常扎实，以后还能创造出来更多的暗金级物品，有冲击高级大师的可能，没有基础的想要冲击就难太多了，也就是比初级大师制作物品的成功率高一些而已。
　　不过就算这样，很多初级大师为了求一张这样的暗金级设计图，愿意花费自己大半资产的不在少数，要知道但凡任何一个副职业成为大师，想要赚钱都非常容易，一个个都身价不菲。
　　为此都愿意付出大半资产，可想而知一张副职业暗金级设计图的价值。
　　而就在石峰为任务奖励感到惊喜时，世界之门也开始缓缓关闭，随着世界之门的关闭，原本一片火海的山脉在没有一丝火焰，有的只是一片冒着黑烟的焦土。
　　“该死的人类，你毁了我数百年的积累！我要把吞噬你的灵魂，把你变成傀儡，任我驱使，永生永世！”炎魔之王死死盯着石峰狂怒道。
　　此时炎魔之王只有七八米高，相比之前简直就是婴儿一般，散发的气势也是大不如前。
　　炎魔之王，元素生命，传奇级，等级81级，生命值3200万。
　　可以说现在的炎魔之王是前所未有的弱小，甚至就连生命值都达不到正常传奇怪物的水平，状态栏中还有一条魔力枯竭的状态，持续时间足足一个小时。
　　“被世界之门夺走了这么多能量吗？”石峰看着怒火的炎魔之王，心中惊讶不已。
　　山脉中的火焰是高等面位的火焰，拥有着无与伦比的力量，而这些火焰就是火系元素生命的最爱，同时也是用来提升自身的能量，炎魔之王通过不断吸收这些火焰而变的强大无比，如今世界之门打开，通过世界之门传过来的火焰此时也被送了回去。
　　所以炎魔之王吸收的火焰也都被全部夺走。
　　没了有能量会变弱，可以说很正常，只是他没有想到会弱到这种地步。
　　想到这里，原本石峰还想要逃走的想法荡然无存。
　　炎魔之王变得这么弱，这可是千载难逢的机会，要是等魔力枯竭状态没了，炎魔之王还是会恢复，就算没有之前那么强，但也绝对不是现在的玩家能对抗的存在。
　　不等炎魔之王主动攻击，双爆发虚弱状态早就解除的石峰抽出了深渊者，先用出了黑暗之力，让属性暴涨，随后用出了幻影杀和龙魂。
　　68级的黑龙面对80级的传奇怪物可以说没有任何胜算，但是虚弱无比的炎魔之王竟然一时间跟黑龙打的不相上下，或者说只是微占上风而已，石峰是没有任何客气的从侧面绕向炎魔之王发动攻击。
　　焱雷暴！
　　火焰爆裂！
　　九头龙斩！
　　雷光斩！
　　虚弱的炎魔之王虽然还有世界级Boss的能力，让玩家无法使用其他道具，但是属性的虚弱对于元素生命来说同样也就是防御上的削弱。
　　普通一击都能带走两三万点伤害，一个暴击就是六七万，一个技能最少都是十多万点伤害。
　　对于炎魔之王最恐怖的团体火焰攻击，石峰根本无视，400多点火抗，抗着火焰受到的伤害也不过三千多点而已，持续五六秒根本不是事。
　　反观炎魔之王的生命值是一路狂掉。
　　80%……50%……20%……
　　眼看黑龙的持续时间就要快到了，而炎魔之王的生命值还有10%左右，只要黑龙化身一死，就要面对不得不跟炎魔之王正面战的结果。
　　“没办法了。”石峰叹了口气，从背包里再一次取出邪神之剑。
　　面对世界级Boss，想要逃命太难了，尤其是战斗到现在技能都已经用光了的情况下，这种机会要是错过了那就是真的错过了。
　　“死！”
　　石峰咬牙祭献十点全属性再次发动了邪神之剑，直接用出了弑神。
　　五道剑光划过，瞬间就穿过炎魔之王的身躯，在地面上留下了深深的五道剑痕。
　　“该死的人类，如果不是我的能量都被世界之门吸走了……”炎魔之王看着眼前的石峰，心中怒火万丈，但是生命值的下降是怎么也停不下来，最终归零。
　　轰！
　　炎魔之王倒在了地上，全身的火焰开始缓缓消散，整个焦土上只剩下石峰一人。


第1851章 炎魔的掉落
　　随着炎魔之王的死亡，整个山脉中狂暴起来的火元素也归于平静。
　　“总算是死了。”石峰看着已经开始消散的黑龙化身，不由松了一口气。
　　如果不是深渊者可以幻化黑龙，凭借他自身根本无法与炎魔之王对抗，毕竟炎魔之王在弱也是传奇怪物，力量完全在他之上不说，生命值也比他厚实的多，哪怕只剩下10%的生命值也可以干掉他。
　　虽然为此祭献的10点全属性，不过看着炎魔之王死后留下来堆积成小山堆一般的宝物，这一切都显的不那么重要了。
　　炎魔之王作为世界级的Boss，哪怕是因为任务被强行弱化，但也是世界级的传奇Boss，掉落依然非常丰厚。
　　而且击杀炎魔之王，他也不光是为了炎魔之王丰厚的掉落，最重要一点是公会的晋升令，这东西只有首杀炎魔之王才必掉，之后在击杀炎魔之王，只是有一定的几率掉落公会晋升令。
　　目前零翼公会是三星公会，对于其他公会来说拥有相当大的优势，可是随着各大公会在攻略地狱级百人团队副本上的速度越来越快，成为三星公会就是迟早的问题。
　　超级势力和向他们零翼公会这样成为三星公会，那可是两个概念。
　　不光是公会雇佣所，还是公会训练室，这两个地方优势想要体现出来就要看一个公会的规模，规模越大越有利，像是零翼好不容易成为星月王国第一公会，哪怕疯狂发展，也许在战力上跟一流公会一样，但是在规模上要差一大截，更别说各大超级势力，势力覆盖数个王国和帝国，有的甚至覆盖十多个二十多个。
　　可以想象这些超级势力成为三星公会后多么恐怖。
　　而零翼公会就体现不出来，因为前期的积累根本就不在一个层次上，他是从零开始，白手起家，哪怕他占尽先机，现在距离一流公会在前期累计的底蕴还要差一截，更别说各大超级势力了。
　　不过这也是没有办法的事情，这就是滚雪球效应，要不然各大势力也不会在神域开启之时就疯狂投入，大肆招揽人才了，前期也许看不出来，但是越到后面体现越明显，想要追上可不是那么容易的事情。
　　只要超级势力成为三星公会，就会很快培养出大批的精英玩家不说，财力也会得到不小的提升。
　　如果称霸一个王国的零翼公会想要在发展速度超过这些三星的超级势力，那么只有一个办法。
　　晋升为四星公会！
　　四星公会不同于三星公会，优势的体现并不在规模上，而是更细致化，并没有多出特殊建筑，有的只是开通了冒险者协会的通道，正式成为了冒险者协会认可的大型公会，到时候会由冒险者协会直接到公会发布大型任务，这些任务有容易的有困难，更有王国级任务。
　　这些任务的奖励都非常丰厚，而且对玩家来说，同时也可以提升玩家个人在冒险者协会的级别。
　　而成为四星公会最重要的一点，在神域大陆上的所有冒险者协会里面设有临时的公会休息所，这个临时休息所也许不大，但是有一个好处，那就是可以接到所在NPC城镇对公会的委托，不用在让公会成员局限于拥有公会驻地的一镇一城。
　　所有公会成员可以分散到神域大陆的各个地方做任务，不用在去抢任务，导致升级资源不够用的现象，唯一的缺点就是从中的抽成要被冒险者协会拿走一部分，不像是在公会驻地接取的任务，公会可以拿到相当的任务提成。
　　不过就算如此，也能为公会带来更多的财富，同时还可以大幅提升在神域大陆上的知名度，一举两得。
　　这就是四星公会的特点，不用再局限于一地发展。
　　当然这样的结果也很明显，公会之间的竞争不在是一地，对手也会越来越多，竞争也会越来越激烈。
　　但只要先一步成为四星公会，就能占据不小的优势，所以他才要冒险击杀炎魔之王。
　　随即石峰开始整理炎魔之王的掉落。
　　正如石峰所猜测的一样，掉落的物品中的确有四星公会的晋升令，只要三星公会冒险二十万公会知名度就可以晋升四星公会了。
　　“掉落还真是丰厚，真不愧是世界级Boss。”石峰细数了一下掉落的物品，暗暗咋舌。
　　掉落的物品一共有一百多件，其中各种稀有材料占据了大半，而这些材料之中还有非常稀有的七曜晶石，虽然只有三颗，也就是十个单位而已，但七曜晶石的珍贵程度比起其他材料贵重多了，平常根本见不到。
　　此外掉落的武器装备都是70级以上的精金品质，其中还掉落了四件70级的精金级套装雷炎之罪和一整套的70级精金级套装灼风，还有一件史诗级装备灼炎之手。
　　掉落的武器装备看似一般，但却让石峰看的双眼发亮。
　　因为70级的精金级套装雷炎之罪可是法系职业的极品套装，这是只有70级以上的野外传奇级怪物才掉落的极品套装，一共六件套，想要凑齐都要让超级势力花费不少功夫才行。
　　而另一套灼风也是如此，不过是板甲职业的套装，火抗不仅在暗蚀之上，拥有的六件套效果也非常逆天，可以让玩家化身为火之战神，拥有堪比太古种的生命层次。
　　玩家化身为太古种的生命层次，也许比不上他的分身化为黑龙，但是论操控，玩家直接化身可要更容易，可以说玩家能完全把太古种的力量发挥出来，实力之强可想而知，只是弱点也很明显，那就是对受到的水系和冰系的伤害加倍。
　　但就算这样也非常厉害了。
　　而雷炎之罪这套法系职业的六件套也一样，可以化身雷炎使者。
　　就因为这个两件套装效果，看似属性平平，却被公认为70级的最强套装，就算是70级的暗金套装也比不上。
　　他没有想到，这一下就凑齐了灼风，而雷炎之罪也凑齐了四件，只要在凑齐两件就有一整套了。
　　只要让公会里的成员装备上这两件套装，简直爽死了。
　　至于灼炎之手这个史诗级布甲护手也非常不错，增加的火抗不仅多，还能让玩家的魔法技能完成度提升2%，召唤一只同级别的领主级火之使魔，对于不擅长近战的法系玩家来说可是极品护手。
　　随即在整理完了炎魔之王的掉落物品之后，石峰从背包里拿出了贤者之手查看起来，压制住内心的平静，点击查看属性。
　　之前要对付炎魔之王，根本就没有时间查看完全恢复的贤者之手，现在炎魔之王已经解决，自然很好奇这个在上一世消失不见的贤者之手到底是什么样子。


第1852章 完整的贤者之手
　　石峰从背包里拿出贤者之手的瞬间，只见四周的空间都变成的厚重起来，仿佛整个空间好像都有些无法承受贤者之手的精纯能量。
　　之前因为有炎魔之王，还没有仔细感受，但现在只是拿出贤者之手而已，除了能感受到精纯的能量外，还有一种说不出的空灵感。
　　仿佛在这一刻，世界都变得寂静下来，一切都变得那么平淡简单。
　　“这就是真正的贤者之手吗？”石峰看着手中血红宝珠，心中忍不住有些激动。
　　贤者之手，传说级物品，流传于神域大陆的炼金至宝之一，贤者乌尔哈特所炼制出来的特殊宝石，拥有改变灵魂的能力不可思议之力。
　　附带被动效果，但凡持有贤者之手，所有副职业等级提升了一级。
　　附带技能一贤者之魂，能帮助玩家制作物品时进行指引，持续时间十个小时，冷却时间十二个小时。
　　附带技能二灵魂幻想，让玩家沉浸在假想的世界中，可以模拟无限制的使用玩家所能认知的材料来制作物品，持续时间八个小时，冷却时间十五个小时。
　　虽然贤者之手作为传说级物品，拥有的技能极少，但是这三个技能无一不逆天。
　　之前石峰所知的物品中，能暂时让玩家成为副职业大师的史诗级项链伊卡洛斯之心就很逆天了，现在看来两者根本小巫见大巫。
　　所有副职业强行提升一级，也就是说初级大师可以立刻成为中级大师，中级大师立刻成为高级大师……
　　至于贤者之魂就不用说了，系统的指引直至本质，可以极大的帮助玩家去制作物品，原本只有一个小时，这点时间根本做不了什么，毕竟制作物品很花费时间，一个小时又能制作多少？
　　现在增加到十个小时，这就可以让玩家做很多事情了。
　　此外灵魂幻想这个技能简直就是打开系统的资源宝库，任由玩家拿去做试验……
　　看到这两大主动技能，石峰才深深明白了为什么贤者之手可以制造大批的副职业大师，因为对于任何一个副职业来说，不管制作什么东西，都需要材料。
　　虽然有些道具也可以模拟出来，但是并不能模拟材料本身，玩家能做的就是观察自己制作过程的模拟而已，想要真正尝试还是需要货真价实的东西才行。
　　而想要晋升大师，创造出来的物品普遍级别很高，所以需要的材料要求也高，但是这些材料可不是想弄到就能弄到的，而且就算弄到了八份十份也没有什么意义。
　　可以说每一位副职业大师都是由材料海堆出来的，就算是天赋异禀的天才也一样，只是相对使用的材料少一些而已。
　　现在通过灵魂幻想就可以让玩家尽情地尝试所有材料，完全不用担心材料的问题，想要创造出新东西自然要容易很多。
　　“这下回去后，有的头疼了。”石峰看着贤者之手，微微苦笑。
　　东西是到手了，不过怎么使用是一个很大的问题。
　　贤者之手只有一个，可是烛火商行里面的高级职业玩家可是多得要命，也就只有对烛火商行高级职业玩家都很熟悉的忧郁微笑可以胜任。
　　比如谁先用谁后用，而最大的问题是贤者之手会被这些玩家泄密的可能，所以在选人方面非常不容易，必须慎之又慎。
　　上一世就是因为王国之剑的人泄密，才让王国之剑被各大超级势力盯上，最终从神域彻底消失。
　　虽然现在的零翼公会很强大，但要是被各大超级势力全部盯上了，结果恐怕也会跟王国之剑一个下场。
　　所以在怎么使用贤者之手上，必须要好好思考一番才行。
　　随后石峰就收起了贤者之手，离开了这片化为焦土的山脉，而在山脉外被紫烟流云复活的众人看着走出来的石峰，一个个都不由松了一口气。
　　因为炎魔之王的突然爆发，他们是瞬间全灭，根本没有为石峰争取多少时间。
　　“会长，任务没有出什么问题吧？”水色蔷薇有些担心的问道。
　　一般高级任务不仅危险，给玩家的机会也不多，要是失败一次，之后就无法完成了的任务在神域里面不在少数，如今出了这样的状况，这一次的任务很可能已经泡汤了，就是不知道有没有第二次机会。
　　万一没有第二次机会，这些高级任务都有系统惩罚的，这个系统惩罚对于公会高手来说也就算了，大不了删号重来，但是石峰不同，石峰是一会之长，要是真受到了系统严厉的惩罚，绝对会引起整个公会的动荡。
　　“放心，任务已经完成了。”石峰看出了水色蔷薇的隐忧，笑了笑道。
　　“太好了，之前我还担心会长你任务失败，很有可能会受到系统惩罚，现在任务完成了，我们也算没有白来一趟。”水色蔷薇深深松了一口气，看着石峰有些好奇道，“不过会长你真是厉害，竟然能在炎魔之王的面前完成任务并且逃出来，我看过这里的地形图，山脉里面应该只有一条路，会长你是怎么躲开炎魔之王的？”
　　炎魔之王的可怕，她可是有了深切的体会。
　　那已经不能用恐惧来形容，完全就是陆地上的神灵，很难想象有玩家团队能在80级时击败炎魔之王，甚至就算是到了一百级的玩家团队，恐怕都要打一个大大的问号。
　　听到水色蔷薇这么一问，众人也不由转头好奇地看向石峰。
　　炎魔之王面对爆发的二阶MT也就是两三下的事情，可是石峰却能从里面安然回来，这的确让人感到匪夷所思。
　　“躲开？我倒是想要躲，不过山脉里面就那么大，我又能躲到哪里去？”石峰摇了摇头。
　　“会长你没有躲开？那你是怎么出来的？难道炎魔之王没有发现你？”水色蔷薇更好奇了，她可是在被炎魔之王干掉后，通过最后的死者视角亲眼看着炎魔之王转身冲向山脉里面，当时石峰可没有从里面出来。
　　“自然是发现了。”石峰淡淡笑道，“所以我先下手为强，直接就杀了上去。”
　　“那会长你……怎么出来的？”忧郁微笑美眸看着石峰，不由诧异道，“难道是有什么自动复活的道具？”
　　自动复活的道具在神域里面虽然很珍贵，但是并不新鲜，除此之外她还真想不到有什么办法逃过炎魔之王的追杀。
　　“你看这是什么？”石峰笑着从背包里取出了一颗赤红色的巨大水晶球，里面浓郁的火元素都让四周游离的火元素不由自主的聚集过去。
　　“这不是……火焰之核吗？不过这颗火焰之核的火元素好浓郁，比起之前击杀的大领主级炎魔的火焰之核还要浓郁的多”水色蔷薇感受到越聚越多的火元素，看着石峰手中巨大的火焰之核，突然想到了一种可能，有些不敢相信地低声问道，“难道会长你……击杀了……炎魔之王？”


第1853章 返回白河城
　　看着石峰拿出来的火焰之核，可乐等人顿时陷入沉默，目光中满是不可置信。
　　“会长，这不会是真的吧！”
　　众人都见过炎魔之王的可怕，整个团队中也就可乐能坚持的时间长一些，其他人只有通过逃命来拖延时间。
　　如此强大的Boss，他们想过石峰有可能战斗一小会，被干掉只是时间早晚的事情。
　　要说石峰能干掉炎魔之王，根本是不可能的事情。
　　但是眼前的火焰之核可是很好的证明，而且之前原本一片火海的山脉，现在连一丝火星都没有，加上石峰并没有否认。
　　一时间让他们都有些凌乱了。
　　这种事情可能吗？
　　“我的确是干掉了炎魔之王，不过是虚弱状态下的炎魔之王。”石峰笑着解释道。
　　众人一听顿时恍然，多少可以接受，要不然他们真怀疑石峰是不是掌握了主神系统的Bug，要不然根本无法解释一个人怎么可能干掉四阶传奇级Boss。
　　“对了，可乐你现在距离58级还差多少？”石峰看向可乐问道。
　　“升到58级吗？”可乐看了一下自己的经验条后说道，“因为刚才死了一次，目前还差73%才能升到58级。”
　　“那半夏倾城你呢？”石峰又转头看向身穿一身浅蓝色华贵法袍的半夏倾城，“目前距离59级还差多少？”
　　“我这边58级6%，想要升到59级恐怕还需要几天时间。”半夏倾城说道。
　　“会长，怎么了吗？”水色蔷薇奇怪的看着石峰，不明白石峰怎么突然关心起两人的等级了。
　　“没什么，不过现在的等级有些低了，等我们回去后，你们就不要去下副本了，跟着我一起去练级，对了还有紫烟你也一起去。”石峰想了想说道。
　　好不容易弄到了灼风和雷炎之罪这两套装备，要是一直放着就太可惜了，虽然70级的装备等级很高，但也不是没有办法解决。
　　可乐和半夏倾城两人都有降低装备等级的装备，只是都是下降五级，但他有将需求宝石，镶嵌在装备上还可以下降五级，这样就可以下降十级。
　　也就是说两人只要能升到60级，就可以装备上两件套装，再加上两人的身手，绝对能提升团队不少实力。
　　“我们等级低吗？”半夏倾城诧异地看了看自己的等级。
　　要知道在众人里，她的等级已经是最高了，要是放到帝国中绝对是等级榜上的第一人，不过心中还是挺欢喜的。
　　她可是很清楚跟着石峰一起，升级速度那就一个飞快。
　　“会长我们都已经休息够了，现在就赶快回去吧。”可乐一听，顿时急不可耐了。
　　其他人则是有些羡慕，因为跟着石峰一起去升级，不仅等级提升的快，战斗水平也会提升的很快。
　　随后众人都使用回城卷轴化为一道道白芒消失在了炎魔之谷，直接返回白河城。
　　回到了白河城里面，石峰就让水色蔷薇第一时间开始组织可以去开采源火矿脉的玩家，而且这些玩家必须是信得过的人才行。
　　之后石峰通知了忧郁微笑，让忧郁微笑选取烛火商行里面信得过的高级职业成员，并且要求必须签订极为严苛的契约才行，毕竟贤者之手事关重大，现在还不能轻易暴露，只有等到零翼公会拥有足够的自保之力，才可以放松下来，要不然绝对会重蹈王国之间的覆辙。
　　就在石峰坐着高级马车前往冒险者协会，准备办理晋升四星公会的手续时，白轻雪突然联系了过来。
　　“会长，大事不好了。”白轻雪一脸焦急地说道，“就在刚刚兽人帝国出现了系统公告，黑水公会拿下了赤焰要塞！”
　　“赤焰要塞？那不是兽人帝国来往于兽人王城的交通枢纽吗？”石峰研究过兽人帝国出现的各大要塞，这些要塞有重要的又不重要的，而越是重要的要塞，里面的兽人越多同时也越难攻下，“他们竟然攻了下来吗？”
　　其中赤焰要塞作为兽人帝国的交通枢纽，不光是玩家前往兽人王城，还是穿过兽人帝国前往其他王国和帝国，都必须通赤焰要塞才行。
　　所以赤焰要塞受到兽人帝国相当的重视，根据玩家探知的情报，驻守在赤焰要塞的兽人数量超过七十万以上，还有大型的战争武器和要塞守护壁垒，其中光是驻守的传奇兽人就有四个之多，其中为首的传奇兽人更是有特殊血脉，属于强化型的传奇兽人，战力比起普通的传奇怪物强得多。
　　根本不是现在的玩家能攻略的要塞，就算有兽皇的帮助也一样。
　　“具体怎么攻下我们这边也不清楚，不过根据现有的情报，黑水公会已经派出大量人手驻守在了赤焰要塞，并且在兽人帝国的官网论坛上正式宣布开放赤焰要塞，并且还宣布悬赏我们零翼公会的所有成员。”
　　“击杀我们零翼公会的普通成员获得一点积分，击杀精英成员获得五点积分，核心成员五十点积分，这些积分可以兑换金币或者武器装备，此外根据这些积分可以在使用赤焰要塞的传送魔法阵打折，累计五百点积分就可以打九折，累计三千点积分可以打八折，累计一万点积分可以打七折不说，还能享有黑水公会的核心成员待遇！”
　　“这个消息一出，就有大量的玩家涌去赤焰要塞，现在整个兽人帝国都混乱了，相信这个消息很快就会传遍周围几国，到时候会有更多的玩家涌过去，听说已经有不少黑暗玩家都行动起来了。”
　　听到白轻雪这么说，石峰的脸色微沉。
　　“这么狠吗？”石峰也不由对黑水公会的大手笔感觉惊讶。
　　黑水公会由黑水财团撑腰，更是迅猛之势占据了偌大一个钢铁帝国，财力就不说了，对于很多玩家来说都是想要抱大腿的强势公会，更别说这个杀戮积分积累到一万点就可以享有黑水公会的核心成员待遇。
　　要知道黑水财团为了确实在神域里面分一杯羹，投入可是非常大，招揽人才更是出价惊人，待遇福利比起其他的超级势力都要丰厚不少，所以不少高手玩家都投奔过去，不过想要成为黑水公会的核心成员可不容易，并不是高手就行，需要确实的功绩，而且核心成员的数量有限。
　　而黑水公会里的高手众多，在这样的竞争中，想要成为核心成员的难度可想而知，但还是有大量的高手玩家打破头也想要挤进去，因为黑水公会的核心成员待遇真的太丰厚了，就连大公会的高层都很羡慕。
　　现在黑水公会公然用杀戮积分来兑换这个待遇，又怎么可能不让人心动。
　　而且这个做法还能为黑水公会带来真正的顶尖高手，哪怕这个顶尖高手不用承担黑水公会核心成员的义务，但至少把这样的顶尖高手绑在了自己的大船上。
　　“会长，我们是不是让公会里的人稍微缩小一下在兽人帝国的活动范围？”白轻雪建议道。
　　“不！”石峰摇了摇头，“活动范围现在已经很小了，在缩减下去银翼小镇的成员都没法升级了，既然黑水公会已经宣布全面开战，那我们也就开始准备迎战吧！你立刻在兽人帝国宣布，我们零翼公会也同样实行黑水公会的这套积分制度。”
　　“可是……现在黑水公会的优势比我们多太多了，就算我们真的这么做了，恐怕也没有多少人愿意做。”白轻雪担心道。
　　“放心，我这边更快就会给黑水公会一个惊喜。”石峰淡淡笑道。
　　说着石峰就挂断了通讯，因为高级马车已经来到了冒险者协会的大门前，随即石峰就走下了马车，大步走进冒险者协会里面。


第1854章 晋升四星公会
　　暗夜帝国，光影之城黑暗之魂总部。
　　“这个零翼公会还真是有意思，都不知道该说他们是勇猛精进，还是该说他们自不量力，竟然树立这么多不该招惹的势力，之前激怒陆星罗也就罢了，现在黑水公会也对他们要赶尽杀绝。”坐在办公桌前的断天虎看着手中刚收到的情报，淡淡笑道。
　　他手中的信息正是黑水公会正式宣布向零翼公会全面开战的报告。
　　可以说黑水这次出手非常狠辣，完全是纯拼财力的举动，不仅可以不费一兵一卒打击摧毁零翼公会，还可以聚集大量玩家去赤焰要塞带来经济效益，此外还可以招揽到顶尖高手，完全就是一箭三雕。
　　零翼公会的底蕴虽然不错，但是跟黑水公会一比，双者根本不在一个级别上，恐怕用不了多久时间就能把零翼公会的经济给活活拖垮。
　　“那盟主我们还要按照原计划行动吗？”一旁站着的二阶元素师莫无道悄声问道。
　　“当然要行动，原本只有星环公会来买单，现在多了一个黑水公会，我们不仅要按照原计划行动，还要增加更多人手过去。”断天虎轻声冷笑道，“之前零翼公会可是让我们黑暗之魂吃了一个小苦头，现在是时候十倍奉还了！立刻通知所有冒险团，让他们把精锐全都派去兽人帝国，这次你也亲自跟过去，一定要让零翼公会知道一下我们黑暗之魂的厉害！”
　　“是！”莫无道微微点头，目光中闪着一丝激动。
　　自从黑暗之魂壮大起来，他们作为黑暗之魂第一强大的冒险团已经很少亲自动手了，都是由黑暗猎手和闇影之爪等冒险团来出手，想要活动一下身体都难。
　　白河城，冒险者协会。
　　石峰才一踏入大厅，就发现拥挤的大厅内玩家们都在议论黑水公会和赤焰要塞的事情，一个个谈论的都很激烈。
　　“黑水公会真是厉害，这么快就拿下了赤焰要塞，这下去兽人帝国开荒就容易多了，听说这个赤焰要塞可以向零翼城一样，直接把玩家传送到附近指定的坐标，这样就算我们也可以躲开兽人帝国内部拦截的关卡，直接在兽人帝国的核心区域活动了。”
　　“是呀，我听说兽人帝国的核心区域可是一座宝山，不仅稀有矿石和稀有草药很多，击杀哪里的怪物，经验值也要比内部区域高不少，要是能进入兽人王城这个区域副本，里面就更牛了，里面的怪物都是由几率掉落魔水晶的。”
　　“我也听说了，那个兽人王城可是非常稀有的修罗级区域副本，等级50级到100级跨度的超大型区域副本，加上又是中立地图，里面的掉落根本不是其他区域副本可以比拟的。”
　　“不过这下零翼公会是惨了，黑水公会出这样的狠招，恐怕零翼公会之后很难在兽人帝国混下去了。”
　　“听说之前不少知名冒险团和顶尖冒险团都想要进驻银翼小镇，很多冒险团抢都抢不到，现在估计那些冒险团都要后悔死了吧。”
　　……
　　大厅内的玩家们一谈到赤焰要塞就是两眼放光，至于说到零翼公会，都不禁摇头，对于零翼公会的情况并不乐观，毕竟双方的差距太大了，之前零翼公会还可以依靠银翼小镇这个优势，但是现在黑水公会有了赤焰要塞，这个优势也就荡然无存了。
　　“消息传的还真快。”石峰听着众人的谈论，微微苦笑，“看来黑水公会早已经做好了宣传的工作，只是在等这一刻的到来吗？”
　　前脚黑水公会才宣布赤焰要塞的事情，后脚白河城里的玩家就开始议论此时，这种事情怎么想都不太可能。
　　各大势力的高层能第一时间知道很正常，因为各大势力的情报成员都分散在各地，只要那个地方出事了，都会第一时间汇报，但是普通玩家不同，一般都是玩家传玩家，这需要一定的时间，众人才能知晓。
　　可是他才前脚受到白轻雪的消息，后脚这些冒险者协会里的普通玩家就开始议论，这个速度有些太快了。
　　唯一的可能就是黑水公会从中在刻意宣传，暗中造势。
　　不过石峰对此也无所谓了，随即走向冒险者协会的二楼大厅。
　　就在石峰来到二楼大厅走向VIP柜台，耳边突然传来系统的好友通讯请求，联系过来的不是别人，正是凤千雨。
　　“黑炎会长，我这边刚收到消息，黑水公会公然宣布对零翼公会全面开战，作为盟友，不知道我这里有什么能帮你的吗？”凤千雨开口说道。
　　零翼公会发展的越来越好，而且海上势力也在不断壮大，对她在天雷岛那边帮助不小，以前没有什么余力，但是现在她这边轻松不少，而零翼公会面对这样的情况，自然也该有所回报。
　　“既然凤阁主你都这么说了，那我也就不矫情了，我这边得到消息，黑水公会跟九龙皇那边最近走得很近，我估计在赤焰要塞上九龙皇应该也帮不小，我希望你能把九龙皇那边拖住。”石峰感谢道。
　　“这点没有问题，我会派人去给九龙皇那边添一些麻烦，到时候九龙皇应该就无暇顾及到兽人帝国那边了。”凤千雨点点头，“不过黑水公会和兽皇还有联手，在野外的战力不容小觑，我这边可以让青凰带着一批精锐过去，虽然无法跟黑水公会和兽皇抗衡，不过可以让那些黑暗玩家忌惮，到时候他们也会收敛一些。”
　　“这就不必了，怎么说青凰都是你的得力亲信，肯定还有不少事情需要去做。”石峰笑了笑，直接拒绝道，“至于黑水公会、兽皇、黑暗玩家，我这边也有一些准备，想要对付我们零翼公会也没有那么容易。”
　　他很清楚凤千雨的日子也不是那么好过，天雷岛的争夺比起兽人帝国可要麻烦太多了，一个个都是超级势力，底蕴非凡，一不小心就可能被踢出局，现在能出手制住九龙皇不乱动就很好了。
　　“好吧，如果你们那边资金出现紧缺，随时可以联系我。”凤千雨看着直接拒绝她好意的石峰，微微感到有些诧异，不过石峰都这么说了，她也不好强行去支援。
　　随后在聊了一些有关暗蚀套装的问题后，凤千雨就挂断了通讯。
　　“千雨姐，零翼公会那边怎么样？需要我这边带人过去吗？”青凰好奇的问道。
　　“你暂时就不去了，零翼公会那边好像有一些准备，不过这次黑水公会是动真格的，我估计零翼公会就算有准备也支持不了多久的时间，你还是准备一下吧。”凤千雨说道。
　　“我明白了。”青凰点点头，感觉零翼公会有些托大了。
　　黑水公会占据了钢铁帝国，发展速度之迅猛，就算是大阁主看了都佩服不已，现在的黑水公会论高手数量之多，比起他们龙凤阁都要多出不少，只是欠缺一些掌握域的怪物坐镇而已，不过黑水公会也有对付掌握对付老怪物的手段，要不然也不可能驱逐其他超一流公会，占据钢铁帝国了。
　　而在另一边的冒险者协会VIP会客室内。
　　“尊敬的护卫者阁下，有什么能为你效劳的吗？”一名NPC高级执事走进了VIP会客室，面带微笑地看向石峰恭敬问道。
　　“我想让零翼公会晋升为四星公会，这是晋升令。”石峰随即从背包里取出了四星公会的晋升令，直接摆放在了桌子上，任由NPC高级执事查看。


第1855章 城镇级公会
　　“晋升四星公会吗？这没有问题。”NPC高级执事不由把目光转向桌上的紫金色令牌，眼神中带着一丝惊愕，“尊敬的护卫者阁下，你真的使用这块四星高级晋升令？”
　　“四星高级晋升令怎么了吗？”石峰奇怪问道。
　　虽然他发现手中的四星公会晋升令跟他以前得到的颜色不一样，但是显示出来的属性依然是四星晋升令，所以就没有太在意，觉得很可能是因为击杀不同的世界级Boss，掉落的四星公会晋升令也有些微差异。
　　“尊敬的护卫者阁下，四星高级晋升令是冒険者协会建立之初制作出来的晋升令，一共有二十二块，分散到了神域大陆各处，是对冒险者公会的试炼，只要冒险者公会收集的越多，之后晋升四星公会在冒险者协会享有的地位和待遇也就会越高。”
　　“只要能凑齐三块四星高级晋升令，就能让冒险者公会在晋升四星后晋升为冒险者协会的城邦级公会，如果能凑齐七块四星高级晋升令就可以在晋升后成为冒险者协会的王国级公会，目前护卫者阁下已经拥有了一块，只要在收集两块就可以成为冒险者协会承认的城邦级公会。”
　　“但如果现在就晋升，将会永久错过这个机会，只能成为我们冒险者协会承认的城镇级公会，您确定要现在就使用这块四星高级晋升令？”
　　听了NPC高级执事的解释，石峰看着桌上的紫金色令牌也不由诧异。
　　“原来还有这种方法来提升公会在冒险者协会的地位。”石峰对于NPC高级执事口中所说的冒险者协会的地位可是非常了解，这也是公会在达到了四星后才了解和重视的事情。
　　公会晋升为四星之后，就会打通冒险者协会这个通道，在神域大陆的所有冒险者协会获得一个临时驻地，从而让公会成员可以不用在拘束在一地，可以向神域大陆各处发展，借此大幅提升公会成员的经验值和收益。
　　所谓的通道，说白了就是实力得到了冒险者协会的认可，成为了冒险者协会的正式公会，真正从事冒险者公会的工作，不过冒险者协会的公会在冒险者协会享有的待遇也分三六九等。
　　在晋升四星公会之初，都是冒险者协会里面的普通公会，如果想要让公会获得冒险者协会更多的支持，就需要提升公会在冒险者协会里的地位，最简单的提升办法就是让公会从普通级别晋升为城镇级、城邦级、王国级、帝国级。
　　根据级别的不同，也就是冒险者协会对公会的实力认可程度，可以解决什么级别的问题。
　　普通级都是解决一些平民百姓的问题，最多就是获得的经验值多一些，协会给予的大型公会任务也就是讨伐困扰平民的魔兽问题。
　　而到了城镇级，冒险者协会认为冒险者公会有能力处理一个城镇的问题，一般都是城镇贵族的委托，跟普通级的任务奖励可是差距巨大，而且哪怕是接收了普通平民的任务，这些任务的报酬也要比普通级公会拿到的报酬更多，毕竟城镇级公会比起普通公会的实力强，任务的完成更有保障。
　　至于城邦级就更不用说了，说明冒险者公会的实力已经具备了解决和处理一大片区域的问题，如这片黑暗势力的讨伐。
　　一般从普通级要晋升城镇级，都需要公会完成大量的公会大型团队任务一点点积累公会在冒险者协会里的威望，每次公会大型任务的威望提升也就三点到五点之间，而提升到城镇级大致数值为七百点到一千点，晋升难度可想而知，这个波动完全根据公会总部所在的城市而定。
　　毕竟NPC城市规模不同，能接到的公会大型任务数量也有差别，所以威望数值也会有变动，越是繁华的NPC城市所需要的威望也就越高。
　　“麻烦你了，我选择现在就晋升四星公会。”石峰想了想说道。
　　四星高级晋升令的效果的确惊人，持有一块就能让公会直接成为城镇级公会，持有三块就是城邦级公会，七块就是王国级公会，要是让一个公会正常提升，恐怕需要几年的时间，尤其是到了城邦级公会，很多大公会一辈子都可能达不到。
　　因为公会想要晋升城邦级公会还需要完成一个大型晋升任务后才能晋升，这个任务难度能让很多大公会绝望，一般也就只有少数的二流公会可以办到，可是现在凑齐三块令牌就能直接成为城邦级，至于王国级更不用说了，只有少数的一流公会可以办到。
　　不过现在他真没有那个时间去寻找其他四星高级晋升令，最重要一点他也不是很清楚在哪里能得到，就算知道世界级的Boss会掉落，可是他是因为任务运气才干掉了炎魔之王，真让他现在去对付世界级的传奇Boss，那根本就是找死。
　　“既然护卫者阁下心意已决，那么贵公会要晋升四星公会的驻地改建费用和手续费一共六万金！不过作为护卫者阁下，可以便宜一万金，一共支付五万金就行了。”NPC高级执事计算了一下缓缓说道。
　　“五万金？晋升四星公会不是一万两千金就够了吗？”石峰原本还想要掏钱，不由被NPC说的数额给惊到了。
　　如果不是他是护卫者，相当于晋升四星公会的费用翻了五倍，而现在也翻了四倍多……
　　“因为您使用的是四星高级晋升令，我们需要做的工作很多，还想要向各城市里的贵族通知此时，还有正式宣布零翼公会的事宜，所以手续费较高。”NPC高级执事解释道。
　　“够狠。”石峰也无奈，不过想到能直接成为城镇级公会，这些花费已经相当便宜了，相当于用金钱来买时间，随即从背包里取出五万金交了出去。
　　在他去做任务的这段时间，凤千雨和不灭战心都已经把材料和尾款结清，一下让他赚了十二万金，要不然他手上还真没有多出来的钱支付晋升费用。
　　随着石峰支付完五万金，NPC高级执事确定无误后，石峰的耳边就传来了一连串的系统通告声。


第1856章 波动
　　星月王国区域通告：恭喜零翼公会成为星月王国第一个四星公会，奖励公会徽记提升到玄铁级，公会中级防御魔法阵一套，公会资金3000金，公会知名度提升五万点。
　　星月王国区域通告：恭喜零翼公会第一个拥有四星公会驻地，奖励冒险者协会威望100点，公会知名度提升两万点，公会战旗晋升为青铜级。
　　……
　　随着系统通告的出现，不断回荡在星月王国的玩家耳边，顿时间整个星月王国内的玩家都不由倒抽一凉气。
　　“我没有听错吧！零翼公会竟然晋升为四星公会了！”
　　“零翼太牛了！我可是听说到现在为止还有那个超级公会晋升为三星公会，零翼现在就晋升到四星，这下零翼公会的玩家有福了。”
　　“听说三星公会能帮助新人玩家很快成为精英，而且还有青铜级公会徽记，让公会成员组队得到战力提升效果，能接取的高级任务也会更多，不知道四星公会的福利怎么样。”
　　“应该会有所强化吧，怎么说都是四星公会，而且还把青铜徽记晋升为玄铁徽记，战力提升的肯定会更多，看的我都想要去加入零翼公会了。”
　　“零翼公会就是零翼公会，黑水公会才宣战，现在零翼公会就做出强力反击，之后黑水公会想要对付零翼公会恐怕更难了。”
　　“何止难了，我刚得到我朋友的内部消息，现在公会驻地大厅中兑换的玄铁级公会徽记比以前强了一大截，原本青铜级徽记生命值上限提升3%，攻击力提升1%，现在直接全属性提升2%，攻击力提升2%，防御力提升2%，经验值获取提升2%，而且只要在150码范围内有公会成员数达到六人以上就行了。”
　　“对了，还有那个青铜级公会战旗，简直就是下团队副本的福音，只要兑换到手，在副本里面使用，半径200码范围的公会成员全属性提升10%，可以持续五分钟！”
　　……
　　星月王国的广大自由玩家看着系统通告和官方论坛，之前因为黑水公会向零翼公会宣战，而放弃了加入零翼公会的想法的玩家，但现在因为零翼公会晋升为四星，福利待遇得到提升，一个个心里就像是猫抓了一样难受。
　　对于零翼公会的福利，他们可是一直很眼馋，尤其是青铜级公会徽记，免费公会传送功能和公会成员属性增幅效果，节省钱不说，刷怪物也要轻松一些。
　　现在玄铁级徽记，效果提升了不止一倍，而且还多了一个青铜级公会战旗，以后公会团队下副本打Boss也能轻松不少，毕竟不是每个玩家都有机会学到爆发技能，现在公会战旗出现，相当于全团有一个小爆发，这对于团队的帮助可不是一星半点。
　　而零翼公会晋升为四星公会的消息也是不胫而走，瞬间就传到了各大势力的耳中。
　　“这就是黑炎的准备吗？”凤千雨看着刚收到的零翼情报，不由摇头失笑，“零翼公会果然还是像以前一样，总能让人感到意外和惊讶。”
　　“千雨姐，这下不管是黑水公会还是九龙皇那边的脸色一定很好看。”青凰偷笑道。
　　光是现在收集到的四星公会福利待遇，就已经让她都有些心动了，更别说自由玩家了，已经可以想象到时候会有大量的玩家会再次涌入零翼公会，让零翼公会在短时间内再次壮大一截。
　　而且晋升为四星公会后，凭借玄铁级公会徽记和青铜级公会战旗，已经可以看到零翼公会的成员会在短时间内得到不小的提升，毕竟这两件物品的出现，让团队副本难度下降不少，这让原本属性不合格的玩家变得也可以下团队副本，获取更好的武器装备来强化自身，从而形成了一个良性循环。
　　“黑炎的这一手底牌的确厉害，凭借四星公会带来的持续发展力，完全可以跟黑水公会在兽人帝国打一打消耗战，而且随着时间的发展，零翼也会有更多的玩家能参与到公会战中，而黑水公会在方面就明显不足了。”凤千雨点了点头，实在没有想到石峰能玩出这一手，也难怪之前说不用她去支援一下。
　　兽人帝国，赤焰要塞。
　　因为赤焰要塞的开放，大批想要去兽人王城这个区域副本升级刷宝的玩家都聚集到了这里，数量之多比起银翼小镇还要恐怖。
　　不过在赤焰要塞的城堡会议室中却是一片寂静。
　　“副会长，这零翼公会突然晋升为四星公会，根据我们的情报，周边得知消息的高手玩家都有些心动，想要去星月王国加入零翼公会。”火陨看着手中的情报，脸色有些阴沉的汇报道。
　　此时会议室中在场的二十多名公会高层也是低沉不语，有些害怕的看向坐在主座上的一名身穿血红色圣甲，有着一头淡红色的披肩长发的女子。
　　这名女子看上去只有二十五六，全身上下却散发着一股英武不凡的魅力。
　　可是在场众人看着这位充满魅力的美女，一个个脸上的神色是说不出的惧怕和胆怯，就算是负责兽人帝国指挥的火陨也表现的有些战战兢兢。
　　不光是因为这位美女是一位57级的二阶盾战士，更因为是黑水公会副会长身份和被天机阁誉为钢铁圣战女的威名。
　　轩武赤纱！
　　年仅二十岁出头就在黑水财团开设的武馆中成为了大师级高手，同时也是黑水财团的继承人之一，在进入神域后也表现出了怪物一般的天赋，一连击败了风云高手榜上的五十多名高手，之后更是挑战了超级公会中的几名老怪物，随后带领黑水公会在钢铁帝国东征西讨，凭借狠辣的手段，拿下了一次次胜利，最终让黑水公会成为了钢铁帝国的霸主。
　　如今黑水公会为了得到兽人帝国，她更是亲自来到这里指挥全局，而这次针对零翼的计划就是这位副会长亲自下达的。
　　“很好！那么在场谁可以告诉我一下，为什么我们在零翼公会晋升为四星公会后，才得到了这个消息吗？”轩武赤纱那如大海一般深邃的美眸扫向全场众人，轻声问道。


第1857章 空港
　　寂静的会议室中，因为轩武赤纱的轻声质问，整个会议室内的气氛也随之紧张起来，一个个都沉默不语。
　　在过了好一会后，一名56级的二阶青年男刺客站了起来。
　　“副会长，是我的手下收集情报不及时，没有早早发现零翼公会的动向，我之后就会把他们调离，不，我会让他们现在就走人。”二阶男刺客有些紧张地说道，“在黑水公会里不需要无能之人！”
　　在场众人听到专门收集的情报领队的决定，一个个对此都没有任何意见，也没有感到任何惊讶。
　　因为眼前的副会长大人的手段之狠辣，不光是对敌人，同时对自己人也是如此，绝对不允许手下的人犯错误，只要出错，后果都会很可怕。
　　更别说零翼公会晋升为四星公会这么大的事情，竟然连一点消息都没有收到。
　　“说得好！真是真知灼见！”这时轩武赤纱走到了二阶男刺客的身前，不由笑着拍了拍手，“那么现在你也可以滚了！”
　　随着轩武赤纱的话音落下，众人就看到公会系统的提示。
　　这位二阶的男刺客直接被开除了公会，已经不在是黑水公会成员。
　　“副会长！我……”二阶男刺客看着自己被开除，不由震惊地看向轩武赤纱，完全没有想到轩武赤纱把他这个公会管理层说开就开。
　　就在二阶男刺客还想要说什么时，轩武赤纱佩戴在腰间的宝剑突然出鞘，划出了一道深紫色的光芒，二阶男刺客都没有反应过来，眼前突然一灰，直接倒在了地上，爆出了一地的武器装备。
　　随着这位男刺客的死亡，就看男刺客的尸体开始消散，化为一缕缕深紫色的雾气流入轩武赤纱手中的利剑中，隐隐间还能听到紫色雾气中传来的凄惨悲鸣声。
　　顿时间会议室恐惧的气氛占据了整个房间，在场众人都一个个不可置信的看着轩武赤纱。
　　眼前的男刺客可是黑水公会兽人帝国分部的主力团副团长，同时也是情报部的指挥灰刃，竟然说开就开了，而且还毫不客气的给干掉灰刃……
　　这让众人感到了前所未有的恐怖。
　　他们可以看出来灰刃的死亡绝对不普通，要不然身上的武器装备不可能掉落大半，还有那凄惨的灵魂惨叫声，肯定不是掉一级那么简单。
　　这样灰刃复活之后恐怕也就废了。
　　随着轩武赤纱收起手中的缠绕着紫色光晕的利剑，在场众人都已经不敢直视轩武赤纱，全都地下了头，深怕成为下一个灰刃。
　　“他的工作以后就由雪痕你来接替吧，我想你不会让我失望吧。”轩武赤纱瞥向站在大厅中门口的一位体型消瘦，身穿黑斗篷的56级二阶狂战士。
　　“副会长请你放心，在下率领的天鹰军团绝对不会让你失望。”名叫雪痕的狂战士拿下了黑斗篷，很是恭敬说道。
　　在场众人都不由转头看向这名叫雪痕的狂战士，一个个都嘴巴大张。
　　“雪痕？他不是超一流公会惑星的第一狂战士吗？”一旁的火陨惊讶的看着雪痕。
　　对于这个名字他们在场的众人并不陌生，因为惑星这个超一流公会一直跟他们黑水公会在争夺钢铁帝国，其中雪痕这个狂战士可是没有让他们黑水公会少头疼过。
　　可是现在雪痕竟然加入了他们黑水公会，而且还成为了轩武赤纱的手下，这个消息实在太惊人了。
　　“既然零翼公会打算用四星公会的福利来准备跟我们打持久战，那就跟他们好好玩一玩吧。”轩武赤纱瞥了一眼兽人帝国地形图上的银翼小镇，嘴角不由微微扬起，“长时间待在没有敌人的钢铁帝国实在太无聊了，希望这次零翼公会能给我带来一点乐趣。”
　　而在白河城的零翼驻地，此时却热闹万分。
　　因为零翼晋升了四星公会，连带着驻地也晋升为四星驻地。
　　新的公会驻地比起以前是更加雄伟，足足有九层楼，不仅公会的私人房间更多了，就连一楼大厅也出现了不少新变化。
　　大厅中除了原本接高级任务的柜台，现在还多了一个冒险者协会的柜台，在这个柜台可以接取到很多想都不敢想的高级任务，不仅可以让二阶职业的玩家快速提升在冒险者协会的声望，还能拿到丰厚的经验值和报酬。
　　“会长，就这么一会的时间，前来报名参加公会考核的玩家就激增了五成，公会里不少高手玩家也都开始组织精英成员下五十级的团队副本，相信用不了多长时间，公会的精英成员也可以装备上五十级的秘银装备。”水色蔷薇有些激动地说道，“到时候我们就能派出大量装备精锐的精英和高手前往银翼小镇，给黑水公会和那些黑暗玩家好看。”
　　目前主流玩家的等级虽然达到了五十级，但是五十级的武器装备的掉落下降一大截，所以在五十级的武器装备上都不怎么样，就算是五十级的高手玩家身上都没有几件五十级的秘银装备，更别说其他精英玩家了。
　　“很好，既然公会里有这么多人想要下五十级的团队副本，那么就让他们现在重点攻略这些团队副本吧。”石峰想了想，专门标注了星月王国内的几个五十级的团队副本。
　　这些团队副本虽然不是掉落装备和材料最好的副本，不过却是能产出火精石、冰晶之水、泰坦矿石的地方。
　　这三种材料都是超稀有材料，就算是在市场上都很难收集到。
　　而这三种材料都是制作地狱战车的主要材料之一。
　　目前零翼公会已经晋升为四星公会，这已经让零翼公会的名声大涨，潜力大增，不过也引起了不少超级势力的关注。
　　原本他是想要直接在去拿下秘石要塞，但如果这么做了，后果会很严重，到时候各大观望的超级势力，恐怕就不是眼红了，而是疯狂了。
　　所以他现在要做的第一事情并非是拿下秘石要塞，而是增加公会的现有战力。
　　而增加公会战力最简单的办法就是战争武器。
　　他手中的战争武器有两个，一个是守备傀儡，另一个就是地狱战车。
　　他才得到贤者之手，忧郁微笑要选择信得过的高级职业也需要一些时间，培养这些高级职业更需要不少时间。
　　制作守备傀儡需要的大师太多了，烛火商行所需要的培养时间过长，秘石要塞根本等不起，目前的办法就是制作地狱战车。
　　只要有了足够的地狱战车，虽然不能让零翼可以在兽人帝国横着走，但是自保问题不大。
　　“我明白了，我现在就让公会成员都去这个几个团队副本。”水色蔷薇点了点头，随即就开始安排。
　　而石峰安排完众人的工作之后，直接通过白河城的传送大厅前往了星月王城的市政大厅。
　　“尊敬的护卫者阁下，不知道有什么能为你效劳的吗？”一名NPC高级执事看着走进来的石峰问道。
　　“你好，我想要在银翼小镇建造连通星月城的空港，这是空港的建造证明。”石峰随即从背包里取出了一张古老的羊皮纸。


第1858章 中型飞行船
　　随着石峰拿出空港的建造令，NPC高级执事在确定无误之后，就拿出了一张空港设计图的清单直接交给了石峰查阅。
　　空港的建造不像是其他高级建筑，只要能有建造令，就可以直接建造，至于规模就看玩家本身的资本。
　　有小型、中型、大型这三种规模的空港供玩家选择。
　　空港的规模越大，能停靠的飞行船数量也就越多，而且飞行船配备的就越好。
　　“真够贵的！”石峰看了一下各种空港的价格，感觉自己好像瞬间就变成了穷人。
　　清单上最便宜的就是小型空港是五万金，最贵的小型空港高达十五万金，更不用说中型和大型空港……
　　虽然他早就知道小型空港的底价是五万金，但是没有想到小型空港之间的价格差距也能有这么大。
　　当然，这个价格也是一分价钱一分货。
　　只要稍微对比一下就能看出五万金的空港是多么寒酸。
　　五万金的空港只有四处小型停靠口，所使用飞行船都是普通的小型飞行船，而十五万金的小型空港有六处小型停靠口，飞行船全是小型青铜级飞行船，在速度快出普通小型飞行船30%不说，装载量也要高出50%，中间带来的收益相差一倍不止。
　　不过他目前手中除去公会晋升的花费，加上公会这段时间的积累的金币，手中只剩下九万多金，想要购买最好的小型空港明显不现实。
　　而且想要成为秘石要塞的高级管理者，还要六万金……
　　虽然距离秘石要塞的期限还有两天的时间，中间这段时间可以通过冰晶世界出售稀有材料和公会城镇赚取不少钱，但这些赚的钱全部加在一起，恐怕才刚刚够支付最便宜的空港和秘石要塞的钱。
　　“看来只能选择最便宜的了，等以后有钱在重建更好得了。”石峰看着清单，不由叹了一口气。
　　玩家只要有了在城镇建立空港的资格，想怎么建就怎么建，不过有一个缺点，那就是空港没有改建之说，就好像对小型空港不满意，想要换成中型空港，那么之后花费的价格并非是扣除小型空港的钱，而是按照正常中型空港的价格来计算，也就是把小型空港给拆了，重建一座中型空港。
　　就因为如此，就算是超级公会在有钱后也舍不得随便扩大空港。
　　“尊敬的护卫者阁下，您作为星月王国首个建造空港的天选者，我们这里还有特别推荐的两款小型空港和一款中型空港，不知道您有兴趣吗？”NPC高级执事看着静思的石峰，笑着问道。
　　“先让我看一看。”
　　石峰一听，不由双眼一亮，这种推荐相当于变相奖励，自然要看一看再说。
　　随后NPC高级执事就拿出了另一张清单。
　　清单虽然只有一张，种类也就三种，但是却占满了整张纸，里面除非了有具体的介绍外，还有设有一些条条框框。
　　024型小型空港，售价十五万金，拥有五处小型停靠口和一处中型停靠口，配备五架小型青铜级飞行船和一架中型青铜级飞行船，可以预付六万金，一个月内在支付二十万金，如果无非支付这笔钱，将会收回空港的所有权。
　　039型小型空港，售价十八万金，拥有六处小型停靠口和一处中型停靠口，配备六架小型青铜级飞行船和一架中型青铜级飞行船，可以预付八万金，一个月内在支付二十四万金，如果无非支付这笔钱，将会收回空港的所有权。
　　看着两个款空港，石峰也不由动容了。
　　不仅可以提供预付，还有中型停靠口和中型飞行船，这可是只有中型空港才有的配备。
　　中型空港停靠的中型飞行船并非只是大而已，最重要一点是NPC商人可以运送小型飞行船无法运送的大型货物和特殊货物。
　　对于NPC推荐的中型空港，石峰是本能的忽略，因为光是看到五十万金的价格就让他放弃了。
　　“尊敬的护卫者阁下，上面的空港你还满意吗？”NPC高级执事看着石峰缓缓说道，“如果你一时间无法决定，或者资金不足，这上面的三款空港我们可以为阁下您保留三天时间。”
　　“不用了，我选024型的空港。”石峰并没有什么犹豫，直接做出了选择。
　　中型空港打死他都买不起，至于085型空港虽然不错，多出一个小型停靠口和一架小型青铜级飞行船才多花三万金而已，毕竟多出一个位置就能带来更多的收益，而且还让玩家的等候时间也会减少。
　　如果可以他也想要选择039型空港，但是预付八万金等于说把他手头上的资金给瞬间掏空了，之后想要凑齐秘石要塞的六万金可就难了，所以能选择的就是024型空港。
　　至于一个月内支付二十万金，这对飞速发展的零翼公会来说虽然是不小的压力，但并非办不到。
　　而且有一个中型停靠口和一架中型飞行船，一个月的时间凭借空港恐怕就能赚回来不少，更别说给银翼小镇带来的间接收益。
　　“尊敬的护卫者阁下，您选择的024型总价十五万金，不知道您是选择一次付清，还是选择分期支付？”NPC高级执事看了看石峰，恭敬问道。
　　“还是分期支付吧。”石峰随即从背包里取出六万金，一下就让背包里的金币空了不少，只剩下可怜的三万多金。
　　“好的。”NPC高级执事接过钱，确认没有问题后，解释道，“六万金已经确认，之后我们会派人立刻前往银翼小镇开始建造，预计建成的时间为两个自然日，如果需要加快速度，可以选择多支付六千金，建成时间能提前一个自然日。”
　　“正常建造就行。”石峰说道。
　　空港建造需要不少时间，这一点他早就知道，也正是因为如此他才选择过来建造空港，要是空港建造真的提前一天完成，他反而有些为难了。
　　在搞定了空港的事情后，石峰就直接返回了白河城的烛火商行，原本要带可乐和半夏倾城升级的计划也先放置在一旁，直接让两人组成六人小队去星月王国不远的中立地图贝索罗丘陵升级。
　　贝索罗丘陵是亡灵占据的70级中立地图，怪物等级虽然跟炎魔之谷差不多，但是危险程度比起炎魔之谷差远了，而亡灵生物普遍血薄，凭借可乐的装备完全可以抗得住里面的亡灵大军，其他人只要喝下圣光药剂，让玩家的攻击转为光属性伤害，伤害直接翻倍，刷亡灵的速度简直暴爽。
　　上一世星月王国的很多大公会带新人都是这么做的。
　　唯一的缺点就是亡灵生物普遍很穷，就算击杀大批贝索罗丘陵的亡灵，恐怕赚到的钱还不够买圣光药剂的。
　　在安排完了可乐和半夏倾城的升级问题后，石峰也来到了烛火商行的特级锻造室，从背包里取出了任务奖励的副职业暗金级设计图。
　　看着这张空白的暗金级设计图，石峰微微有些期待，随即又取出了地狱战车的设计图。
　　地狱战车这东西并非单一职业可以制作的东西，而是由很多东西组成的道具，锻造师只是制作其中的一部分。
　　其中锻造师制作最主要的就是动力源和坚固的外壳，作为中级战车，不管是动力源，还是外壳单独的级别都只是精金级而已，如果能把其中一个改造一下，提升到暗金级，这对于地狱战车可是不小的提升。
　　原本以他的水平，根本是不可能改进动力源或者战车的外壳，这种事情就算是高级大师都不一定办得到，但是眼下系统给了他一张空白的暗金级设计图，可以直接强行改进低级别的设计图，从而成为他的创造，让这种不可能变成了可能。
　　当然，这种事情他从前也没有做过，也没有听别人做过，所以并不清楚能不能成功，但只要成功了，地狱战车就能变得更厉害。
　　“外壳提升可以加强战车的防御和耐久度，眼下提升战力最重要，还是选择提升动力源吧。”石峰看着桌上摆放着的地狱战车设计图，想了想还是选择改进动力源。
　　随即石峰就点开暗金级空白设计图，选择地狱战车的动力源设计图。
　　当选择完改进的设计图后，系统也出现了一个解析引导条，开始缓慢的增长和解析。
　　“一定要成功！”石峰看着缓缓增长的解析引导条，心中默默祈祷。


第1859章 强化的动力源
　　浅蓝色的引导条缓缓增长，解析的速度是越来越慢，当达到90%后过上十多秒才增长一点。
　　“应该不会失败吧。”石峰看着快要解析完毕的引导条，也不由紧张起来。
　　空白的副职业设计图一般都能100%改进该职业制作的物品，不过这种综合型设计图的一部分进行改进，这种事情并没有人尝试过。
　　毕竟空白的副职业设计图这东西只能使用一次，要是失败了设计图也就没有了，没人愿意拿这个轻易冒险，毕竟攸关职业的晋升，提升一个级别可是能地位提升一大截。
　　终于在等候了十多分钟后，引导条终于解析完毕。
　　这个时候石峰耳边也传来了系统提示音。
　　系统：恭喜玩家完成了地狱战车的动力源改进，获得暗金级地狱战车的动力源设计图。
　　系统：恭喜玩家创造出了暗金级地狱战车动力源设计图。
　　“太好了！终于成功了！”石峰看着空白的设计图上开始显现设计图和文字，心中大喜。
　　如今暗金级的设计图已经创造出来了，接下来只要他的锻造熟练度达到十万点就能顺利晋升为中级锻造大师。
　　在神域里面那些锻造大师往往都是熟练度早就达标了，就是无法创造出三件精金级物品或者一件暗金级物品，才无法晋升为中级大师，而他正好相反……
　　随即石峰就点开暗金级动力源设计图的属性，迫不及待地查看起来。
　　动力源的改进，可是能让战车的能量传输上得到大幅提升，到时候不仅移动速度会提升，就连魔导炮的威力也会相继提升。
　　“改进之后，果然厉害！”石峰看着经过改进后的动力源，心中暗暗惊讶。
　　原本精金级的动力源提供的能量输出是每秒200到300点，这些能量会传送给整个地狱战车，用于防御、移动、攻击等等，而改进之后的能量输出为每秒320到400点，就性能而言一下就提升了30%以上，而且能量的输出也更稳定，简直堪比高级战车的动力源了。
　　高级战车的动力源就是暗金级，不过这个暗金级动力源所需要的材料更为珍贵稀有，而改进之后的地狱战车动力源使用的还是原有的材料，只是增加了一些数量而已，能达到堪比高级战车的动力源，这已经是非常厉害的事情了。
　　要知道高级战车可是各大帝国用来对付传奇怪物的武器，根本不是玩家能随便弄到手的东西。
　　“会长，你需要的材料我通过黑翼城那边全都收集到了，还有灼渊他们已经从望海小镇赶回来了，要让他们现在就过来吗？”忧郁微笑突然走进了锻造室，看着欣喜的石峰，轻声汇报道。
　　“嗯，现在就让他们过来吧。”石峰点了点头。
　　设计图已经改进完毕，之后要做的就是直接制作地狱战车就行了。
　　这段时间烛火商行凭借泰坦圣城，还有灼渊这位天才工程师的细心教导，让现在的烛火商行拥有了三名工程大师，已经符合制作地狱战车的最低条件，至于他本人虽然还不是中级锻造大师，不过凭借贤者之手的效果，已经有了中级大师的能力，加上是他创造出来的动力源，制作的成功率比起其他中级大师还要高一些。
　　不一会的时间，灼渊三人就走进了石峰所在的特级锻造室。
　　看着站在石桌旁的石峰，灼渊等人虽然都已经成为工程大师，但还是不免有些紧张和激动，也就灼渊好一些。
　　在其他地方，他们作为工程大师，就算是一流公会的会长都恭敬有加。
　　但是在烛火商行的他们很清楚石峰的厉害，大师级生活玩家也许不错，不过对石峰来说并不算什么，凭借烛火商行的实力，未来想要造就更多的大师也不是问题，而他们就是最好的证明。
　　“会长，有什么需要我们做的事情吗？”灼渊问道。
　　“找你们三人过来，就是想让你们跟我一起制作一件东西，不过在制作这件东西之前，你们必须先签一下保密契约。”石峰看着灼渊三人，微微点头，“你们三人如果中有人不想，我也不强求，我之后会找其他人替代，如果没有问题，桌上就是契约书。”
　　灼渊三人一听，脸上都露出诧异之色，因为他们在成为大师前就已经跟烛火商行签订了核心成员的契约，这个契约可是很严格的，按理来说根本不需要在签订什么保密契约才对。
　　三人虽然心里好奇，不过对于石峰所说的条件并没有犹豫，直接就把石桌上的保密契约给签了。
　　“好！既然契约已经签订，那么你们就看一下这本设计图吧。”石峰随即取出了地狱战车的设计图展示给三人，“如果没有问题，现在就可以开始制作了。”
　　三人看着手中的设计图，都当场一愣。
　　“好厉害！竟然是中级战车！”灼渊在看着地狱战车上的介绍，不由两眼冒光，激动的不行。
　　其他两人也是看的爱不释手，恨不得现在就想要尝试一下。
　　虽然之前从制作快艇中学习到不少东西，但是相比中级战车里面涉及到的知识，根本就是小巫见大巫，这对他们之后晋升中级大师都有帮助。
　　“会长，上面所说有关工程方面的事情都没有问题，不过想要制作这个地狱战车的有些零件需要中级锻造大师才能办到。”灼渊有些为难道。
　　“这点你们不用担心，这些零件很快就会送过去。”石峰说道。
　　灼渊等人听到石峰这么肯定的答复，都不由一愣。
　　“难道会长已经晋升为了中级锻造大师？”
　　这个想法突然从灼渊等人的脑海里冒出来，要不然根本无法解释怎么才能弄到地狱战车里需要中级大师才能制作的东西。
　　中级大师呀！
　　他们好不容易才晋升为初级大师，到现在为止都没有晋升中级大师的苗头，甚至都怀疑能不能晋升中级大师，可是现在石峰已经成为了中级大师……
　　“好了，你们先去工作室里面制作基础零件吧，锻造师部分的零件我会很快送过去。”石峰自然看出了三人心里的想法，不过他也没有去否定。
　　目前的他虽然还不是正式的中级大师，不过也相差不远，毕竟只是熟练度没有达标，花些时间提升熟练度，自然就能晋升为中级大师。
　　随后灼渊三人就去了烛火商行的特级工程室，先开始制作工程部分所需的基础零件。
　　而石峰则是开启贤者之手的贤者之魂，拿起忧郁微笑送来的泰坦矿石和各种材料炼制起来。
　　终于在花费了七八个小时的时间，石峰把地狱战车的所有锻造零件都制作了出来，虽然中间失败了不少次，浪费了一些不少材料，不过这都在意料之中。
　　灼渊等人早就制作完了工程方面的零件，在有了石峰制作的锻造零件后，三人就直接开始小心地组装起零件。
　　看着灼渊三人把一件件零件组转成型，渐渐变成了一辆比起坦克都要大四倍有余深红色战车，整个战车都快占满了小半个特级工作室，就好像一只沉睡的巨兽，让石峰心中说不出的激动。
　　“会长！成功了！我们组装成功了！”灼渊在安装完最后一个零件，听到系统的提示音后，不由激动的大喊道。


第1860章 新地狱战车
　　灼渊兴奋的喜悦声不断回荡在宽阔而凌乱的特级工作室中，而其他两名工程大师看着冰冷漆黑的地狱战车呈现在眼前，也忍不住激动起来。
　　作为地狱战车的制作者，他们太清楚地狱战车的厉害。
　　由坚硬无比的泰坦矿石制作的装甲，根本不是现在的玩家能破坏的东西，无法破坏就代表着无法消耗地狱战车的耐久度，加上恐怖的魔力输出带来的强大动力，就算是三阶怪物都能被轻易撞开，二阶玩家在这辆地狱战车面前根本就是无力的孩童。
　　凭借地狱战车本身的破坏力，就能让玩家头疼，更别说地狱战车本身附带的火力输出。
　　一想到地狱战车将来会用在公会大战上大杀四方，展现出可怕的破坏力，让敌人为止恐惧和战栗，他们又怎么能不激动，如果可能他们现在就恨不得尝试一下。
　　“很好！”石峰看着已经完成的地狱战车，心中也不免有些激动。
　　对于灼渊等人来说，他们只是知道地狱战车很厉害，却不知道一辆中级战车所代表的意义，更没有见过一辆中级战车在野外对玩家是多么可怕的存在。
　　可以说哪怕是二阶的高手百人团遇到了全副武装的中级战车，结果也只有一个。
　　那就是死！
　　强大的装甲根本不是二阶魔法技能可以破坏的，也就只有三阶的魔法技能才能伤到一点，所以对二阶职业的玩家极为不利，就好像是无敌巨兽。
　　而无法对中级战车造成伤害还不算什么，最关键一点是中级战车还有可怕的速度和强大的力量也不是二阶玩家能抗衡的。
　　可以说凭借一辆中级战车只要不在野外遇到三阶以上的怪物和玩家，又或者玩家操控的战争武器，完全可以横着走。
　　在的确制作成功后，石峰也来到了地狱战车的身前，直接就把地狱战车收入了史诗级空间背包，这让一旁的灼渊等人不由看傻了。
　　地狱战车这东西并非可以直接放入空间背包的物品，想要放入背包空间还需要进行简单的拆解，因为地狱战车占据的空间背包格数极多不说，负重也非同一般，一般都需要几个玩家一起携带。
　　目前市面上昂贵的一千格背包也只能放下地狱战车十分之一而已，想要把整个地狱战车不需要拆解的放入空间背包，需要这个空间背包有一万格才行，不过这还不是最关键的。
　　负重才是重点。
　　一辆地狱战车的负重，需要至少五名力量型的二阶玩家才能承受。
　　可是现在石峰一个人就把整个地狱战车不需要拆解的给收了……
　　而然灼渊等人并不知道在神域里还有史诗级空间背包，就像是石峰得到的史诗级空间背包，容量足有一万两千格，还有内置仓库可以存放不可收纳物品，此外往史诗级空间背包里面装东西是不会影响到玩家的负重，所以石峰才能一下子就收了地狱战车。
　　收了整个地狱战车后，石峰也忍不住查看起地狱战车的基础属性。
　　地狱战车作为战争武器，从外界是无法查看到任何属性的，最多就是知道一个名字，只有收入空间背包才能查看。
　　地狱战车，中级战车（配置暗金级动力源），最多可承载二十人，移动速度210，耐久度400点，二阶高等防御级别。
　　拥有技能一魔法防御盾，构建一个三阶魔法屏障，最多可以吸收三百万点伤害，持续时间为二十四分钟，冷却时间十分钟，每次启动会消耗十八颗魔水晶。
　　拥有技能二地狱火炮，对半径35码范围造成三阶毁灭打击，射程为1700码，冷却时间十四秒，每次使用需要消耗九十颗魔水晶。
　　拥有技能三火焰之枪，制造出十四把火焰之枪，每把火焰之枪都具备二阶巅峰的威力，攻击范围150码，冷却时间2.7秒。
　　“提升这么多吗？”石峰看着地狱战车的属性，不由暗暗咋舌。
　　原本地狱战车就是中级战车里的极品，可是在拥有了暗金级动力源后，各方面性能都有了不小的提升。
　　移动速度增加了30，魔力输出的提升也让刻印在装甲上的魔纹有了强化，防御能力从普通二阶提升为二阶高等，这样就算面对三阶的攻击也不用太担心，此外技能威力有些所提升，消耗也随之减少。
　　这么算下来，地狱战车的综合战力起码提升了40%以上，虽然比起高级战车还要差很多，但也不是普通的中级战车可比。
　　“会长，第一辆地狱战车已经制作完成，我们可以开始接着制作第二辆吗？”灼渊看着沉默不语的石峰，不由小心的问道。
　　对于地狱战车他已经完全着迷了，相比什么快艇都弱爆了，可以说战车才是他追求的浪漫。
　　现在他只想大量的制作战车，研究透战车的原理，未来自己亲手创造出一辆战车。
　　不过制作战车所需要的材料惊人，光是从工程材料就能看出来一些，更别说锻造材料才是大头，没有公会的允许，可不是想制作就能制作的。
　　“这是当然，目前你们要做的就是把现有的材料尽量制作成地狱战车的工程零件，如果材料不足可以跟忧郁微笑说，我这边也会尽快把所需要的锻造零件送过来。”石峰点了点头。
　　看了地狱战车的强大，让他更加确定了地狱战车的必要性。
　　虽然目前忧郁微笑收集到的材料勉强可以制作三四辆，成不了什么规模，不过主材料这边已经动用整个公会的力量去收集，相信用不了多久，就能得到更多的泰坦矿石。
　　灼渊等人听到石峰吩咐，心情是更加激动了，二话不说就冲到自己的工作台开始制作工程零件，而石峰则是回锻造室接着制作锻造零件，尽量赶在空港完工之前，制造地狱战车。
　　就这么两天的时间很快就过去了。
　　通过整个公会下团队副本来收集泰坦矿石，加上忧郁微笑不断从其他王国和帝国收集地狱战车所需要的稀有材料，在这一段时间又让石峰制造出了五辆地狱战车，一共六辆地狱战车摆放在烛火商行的地下仓库。
　　这景象就算是石峰看了都感觉很壮观。
　　而石峰的锻造熟练度也是疯狂增长，加上之前系统的奖励，熟练度已经达到七万多，只差不到三万熟练度就能达到十万，正式晋升为中级锻造大师。
　　就在石峰想着制作第七辆地狱战车的零件时，耳边突然传来了系统的信息音。
　　系统信息提示：银翼小镇的空港已经建造完成，请玩家去空港查收。


第1861章 空港开放
　　“时间到了吗？”
　　石峰看着系统发来的信息，随即放下了手头上的工作，联系了霜可可来接手他的后续制作工作。
　　在他制造地狱战车的这段时间里，他并非一直在制造地狱战车，也在使用贤者之手教导霜可可和忧郁微笑制作地狱战车的零件，毕竟他是一会之长，没有那么空闲时间来制造地狱战车，而两人早已经达到了初级大师，通过贤者之手可以直接提升为中级大师。
　　这段时间他都让两人通过贤者之手来制作简单的零件来熟悉，随着制作的数量越来越多，两人水平提升也是越来越快，成功率越来越高，虽然在制作动力源上还要差不少，但也在可以承受的范围。
　　这样就算他不制造地狱战车，霜可可和忧郁微笑两人可以等到制作材料齐了后接着不停制造地狱战车。
　　毕竟战车这东西在战场上不成规模，根本无法起到什么大作用，但只要成了规模，在战场上的破坏力根本不是玩家能比的，所以制作不能停下来。
　　而且通过使用和熟悉，之后忧郁微笑才能更好的通过贤者之手来培养烛火商行的高级职业，的确达到什么程度的高级职业在借用贤者之手的力量后能尽快晋升为大师，提升烛火商行的力量。
　　随后石峰就拿出公会传送卷轴直接传送去银翼小镇。
　　兽人帝国，银翼小镇。
　　石峰走在银翼小镇的大街上明显感觉到银翼小镇里的玩家少了不少，原本很拥挤的主大街上，现在起码少了一半以上。
　　整个小镇都给人一种很萧条的感觉，完全不复以往的繁华和热闹。
　　“果然赤焰要塞对于精英玩家和高手玩家的诱惑力很大。”石峰扫了一眼街上的玩家，大部分都是普通玩家的水平，精英和高手玩家少了很多。
　　赤焰要塞论功能肯定是比不过银翼小镇，不过拥有把玩家传送去兽人王城较近的区域，这些区域没有兽人大军的严密监视和巡查，可以让精英玩家和高手玩家很容易就进入兽人王城这个修罗级区域副本。
　　不像是银翼小镇，虽然距离远古神迹非常近，但是远古神迹能进入的玩家数量有限，几乎被各大公会给包揽，根本没有自由玩家的机会。
　　这些自由玩家自然想要前往兽人王城这个区域副本升级刷宝，毕竟每个玩家都想要在神域里面变强或者一夜暴富，而在兽人王城拥有这样的机会，而且还相当大，就像是各大公会稀缺的魔水晶，都在大量收购。
　　各大团队副本里面虽然也会掉落魔水晶，但是数量太少，不像是修罗级区域副本，击杀50多级的领主级怪物就有相当高的几率掉落，更别说领主级的怪物在兽人王城很常见，不像是在团队副本里那么稀少。
　　“可恶的黑水公会，越来越过分了，我们又不是零翼公会的人，只不过是在银翼小镇做一些运输任务而已，就把我们当成零翼公会的人，二话不说就把我们团队的人全部干掉。”
　　“你这算什么，黑水公会和那些黑暗玩家已经放出话来，从明天起但凡想要做银翼公会运输任务的玩家，都必须向他们缴纳安全费，要不然不能保证我们运输任务的安全，在银翼小镇真是越来越难混了，我都想直接去兽人王城算了。”
　　“这里是零翼公会的地盘，难道就不管吗？”
　　“管得过来吗？你是没有看零翼公会的团队跟黑水公会和黑暗玩家的大战，这段时间在银翼小镇这片区域，大小战斗数百场，不过黑水公会太狠了，通过积分吸引了大批的精英和高手玩家，在数量上是零翼公会的数倍，这么大片的区域范围根本管不过来，听说这段时间零翼公会统计的死亡人数就超过两万人以上，哪有时间和力量在管黑水公会和黑暗玩家劫道的事情。”
　　“我听说之前为了守住银翼小镇的活动范围，水色蔷薇亲自带高手军团去堵黑水公会，那一战可是死伤惨重，零翼的主力团成员被干掉了近半，高手玩家死了两千多人，而黑水公会的高手也被干掉了两千多人，精英成员损失超过三千人，最终架不住黑水公会的人更多，还有蜂拥赶来的赏金高手，现在零翼公会已经缩小了银翼小镇的活动范围。”
　　“看来银翼小镇是真没法待下去了，我们干脆一起兽人王城里面闯一闯吧。”
　　……
　　听着大街上闲聊玩家说的话语，周边的玩家也是深深叹了一口气。
　　如今不是银翼小镇不够高，而是黑水公会做事太绝，根本不给他们这些自由玩家在银翼小镇活下去的希望。
　　“开始针对银翼小镇的自由玩家吗？”石峰听到这些，不由诧异，“难道指挥黑水公会的人换了？”
　　在神域里的公会大战，极少会对无关的自由玩家下手，因为这么做实在太缺德了不说，给人留下的公会印象也不好，最重要一点会让这些玩家形成对公会的对立意志。
　　可是现在黑水公会好像完全不在乎这些，甚至还有变本加厉的趋势。
　　这完全是以力量来让所有人臣服，狠辣的手段跟之前黑水公会的行动方式完全不同。
　　之前黑水公会很高傲，虽然也是以力量来让对方屈服，但也只是针对自己的敌人而已，并非所有人。
　　石峰也没有想太多，直接走向空港所在的位置。
　　不管黑水公会做什么，有一点是可以肯定的，那就是黑水公会是他们的敌人，形势的发展虽然有些超过了他的预料，不过空港已经建好，接下来才是真正的开始。
　　很快石峰就来到了银翼小镇的东部外围区。
　　这里因为没有什么重要的建筑，平常就没有什么玩家愿意过来，现在银翼小镇的情况更是没有什么人，但是包裹空港的巨大遮蔽魔法阵还是非常醒目，但凡路过的玩家都忍不住对山岳一般高大的魔法阵充满了兴趣。
　　如今在这个山岳一般的魔法屏障入口前又多了十多名100级的NPC守卫，更是引起了在场不少玩家的好奇。
　　“尊敬的护卫者阁下，在下是守备队的骑士长弗莱斯，接下来就由我带您参观里面。”三阶的骑士长弗莱斯看到出现的石峰，很是恭敬地说道。
　　“麻烦了。”石峰点了点头，随即跟着弗莱斯进入了魔法屏障里面。
　　一踏入魔法屏障里面，一座奢华广阔的空港就呈现在了眼前，此时在空港中还悬浮着充满了钢铁冰冷感和科技感飞行船，已然不比石峰上一世见到的中型空港差多少，唯一的区别恐怕就会小一些。
　　“护卫者阁下，这是特殊型的小型空港，一共有五处小型停靠口和一处中型停靠口，加上配备的小型飞行船和中型飞行船，日常维护这座空港需要一百五十人，守卫五十人，其中维护五架小型飞行船的中级机械师需要二十五人，中型飞行船的高级机械师需要八人，只要招齐这些人，空港随时都能开放。”弗莱斯带着石峰一边参观一边解释道，“您作为护卫者，我们这里可以直接为你配备齐全，不过你需要再支付四千金的雇佣费。”
　　“没问题。”
　　石峰原本多少听过一些空港的事情，空港的维护人员还好说，不过维护飞行船的机械师可不好找，因为机械师这个职业很特殊，需要具备工程、锻造、魔法阵三个职业，普通玩家光是兼顾一个就非常难了，三个都要兼顾还要融合，难度可想而知，所以机械师很难找。
　　培养花费的时间更是其他职业的数倍，空港的得到很突然，他根本一点准备都没有。
　　系统能为他直接解决，自然是再好不过。
　　随后石峰就支付了一个月的雇佣费四千金。
　　“四千金确实收到，之后维护人员会在十分钟后到齐，届时空港可以随时开启，如果没有问题，在下就先离开了。”弗莱斯说完就转身带着人离开了空港。
　　而石峰看了一会空港之后，十分钟很快就过去了。
　　系统提示：玩家是否要对外开放空港？


第1862章 变天了
　　随着系统提示出现，站在空港飞行平台的石峰看着已经开始工作的NPC，随即就调出了空港的系统操控栏，点击开放空港。
　　顿时笼罩整个空港的漆黑魔法屏障化为无数碎片，一座足有百米高，占地足有一个五万人体育场的宏伟空港就呈现在了众人的眼前。
　　在空港的顶层飞行平台上还悬浮着六架飞行船，静静停在停放口旁，瞬间就成为了整个银翼小镇标志性的建筑。
　　“我靠！那是飞行船吗？”
　　“这怎么可能！为什么银翼小镇会有飞行船？这东西不是只有晋升的NPC城市才有吗？”
　　“什么情况？零翼公会在银翼小镇建造了空港吗？”
　　……
　　空港的出现，瞬间就让整个银翼小镇的玩家都惊动了，或者想不看见出现的空港都难，因为悬浮在半空中的六架飞行船实在太醒目了，在小镇里只要一抬头就能看见，尤其是中型飞行船，大小一点不比大型客机小，完全就像是一个飞空型战舰……
　　就在众人悄声议论时，系统通告突然响了起来。
　　兽人帝国区域系统通告：恭喜银翼小镇建成兽人帝国首个空港，奖励银翼小镇知名度提升三万点，获得城市通行令。
　　系统响了三遍，让银翼小镇内原本还怀疑的玩家此时都真正确定，银翼小镇真的建造了空港。
　　“开玩笑吧！这可是空港，零翼公会竟然说建就建了。”
　　“银翼小镇有空港，那不就是说以后我们来银翼小镇不用在一路跑过来了，可以直接做飞行船过来了吗？”
　　“肯定是，要不然空港还有什么用处？就是不知道从那个NPC城市可以飞过来。”
　　小镇里的玩家们此时都忍不住地欢呼起来。
　　空港的具体作用怎么样，他们也许不知道，但是却知道一件事情，那就是空港的出现，肯定会大幅方便他们这些自由玩家，这样就不用在辛苦的跑路，只要从NPC城市里坐飞行船就能直达兽人帝国的银翼小镇，光是想一想就觉得好爽。
　　而这个消息也让在兽人帝国升级的玩家们眼前一亮。
　　对于长时间的跑路，他们早已经深恶痛绝，尤其是来到兽人帝国这个危险的中立地图，现在能乘坐飞行船直接飞过来，这简直就跟做梦一样，而且如此方便，他们可以经常来回两地，毕竟在兽人帝国这里修理装备真的太贵了。
　　而在银翼小镇不远处的一个碎石丘陵中，大批的黑暗玩家此时正在跟零翼公会的成员战斗，因为系统通告的出现，让这些黑暗玩家全都愣住了。
　　“水色姐，会长真是太厉害了，竟然连空港这东西都能弄出来，这下我们在兽人帝国就能轻松多了，有了空港，那些原本嫌麻烦不想来兽人帝国的玩家，现在都可以乘坐飞行船直接来银翼小镇，如此多的玩家，那些黑暗玩家想要在银翼小镇周边行动可就难了，而且如此多的自由玩家，黑水公会想要封锁银翼小镇也不可能了。”看着想要围过来的黑暗玩家突然止步，斑鸠不由激动道。
　　因为黑暗玩家的活动越来越嚣张，不断出现在银翼小镇的四周区域，让她们这些主力团的高手也不得不行动起来。
　　但是这些黑暗玩家不仅数量众多，还隐藏有一些非常厉害的高手，又神出鬼没，想要对付非常难。
　　对此她们可是没有少头疼。
　　不过现在银翼小镇空港一出，一切问题都解决了。
　　相信用不了多久的时间，这个消息就会传遍兽人帝国的周边几国。
　　兽人帝国的黑暗玩家之所以强势，完全是因为正常玩家想要来兽人帝国太不容易了，需要自己一路跑过来，而黑暗玩家来到兽人帝国却很容易，因为是同盟的关系，直接传送到兽人城市就行了，可是现在银翼小镇有了空港，大量的普通玩家也能轻松来到兽人帝国。
　　这对于黑暗玩家来说，在兽人帝国的情势可就要逆转了。
　　对正常玩家来说，在兽人帝国猎杀黑暗玩家不仅可以获得大量荣誉，还能得到黑暗玩家身上的武器装备，可以说一举两得，到时候黑暗玩家的生活会比在王国和帝国内变的更不好过。
　　“的确，不过我们还是不能大意，毕竟我们主要的敌人是黑水公会和兽皇，我这边收到情报，黑水公会那边可是让实力派的副会长轩武赤纱亲自前来兽人帝国的前线指挥战斗，他们现在只是使用了一些小手段，就让我们疲于奔命，要是轩武赤纱真正动手，那可不是开玩笑的。”水色蔷薇看着有些慌乱的黑暗玩家们，也微微点头，不过还是提醒一下斑鸠等人。
　　现在黑水公会和兽皇都还没有怎么出手，只是借刀杀人而已，就已经让她们很不好过了，再加上赤焰要塞这个巨大的优势，她们零翼的情况也不容乐观。
　　“水色姐，会长让我们现在就回去，说是有要事通知。”飞影说道。
　　“我知道了，那我们就先撤吧。”水色蔷薇看了一眼渐渐散去的黑暗玩家，随即放弃了围剿的念头，直接让众人收队返回银翼小镇。
　　如今空港已经出现，这些黑暗玩家的好日子也到头了，就算她们这边不围剿，这些黑暗玩家也不敢在银翼小镇周边活动了。
　　银翼小镇，零翼公会驻地。
　　因为石峰的突然召集，一直在银翼小镇周边升级或者战斗的公会高层都聚集了过来，偌大的会议室中此时是热闹非凡，一个个都在讨论有关银翼小镇空港的问题，越说越起劲，仿佛这段时间疲于奔命战斗的劳累感得到了释放一般。
　　“会长，除了去升级的可乐他们外，其他人都已经到齐了。”水色蔷薇看着一直静坐，沉默不语的石峰，悄声汇报道。
　　“好！那么现在开始开会吧。”石峰点了点头。
　　随即水色蔷薇站了起来轻哼一声，顿时热闹的会议室内变得一片寂静，一个个都望向坐在会长宝座上的石峰，一个个都很好奇石峰这次叫他们聚集过来是要做什么。
　　“最近银翼小镇的情况我想你们都已经很清楚，在座的人恐怕都没有少跟黑水和黑暗玩家战斗过，甚至都不得不收缩银翼小镇的活动范围。”石峰指了指桌上调出来兽人帝国区域地图，“不过现在空港已经建好，为了加快银翼小镇的公会成员升级速度，获得更多的资源来提升公会实力，我决定扩大我们零翼公会在兽人帝国的活动范围。”
　　听到石峰说要扩大活动范围，众人都激动起来，这一刻他们可是等了好久，以前是因为黑暗玩家和兽皇的邪兽问题，活动范围都不敢太远，但是现在黑暗玩家的问题解决大半，的确是扩大活动范围的好机会。
　　“会长，不知道我们准备扩大多少？”水色蔷薇问道。
　　“整个兽人帝国的东南域！”石峰指了指兽人帝国的地图，缓缓说道。


第1863章 扩张计划
　　热闹的会议室内因为石峰说的一番话，顿时全场一静。
　　一个个都嘴巴大张地看着很是平淡的石峰。
　　好像这是一件微不足道的事情，随手就可以办到一般……
　　兽人帝国占据的地图非常大，也许比不上真正的帝国，但是也有十多个正常的中立地图大小了，到现在为止零翼公会也仅仅是在兽人帝国东部外围区的远古神迹附近活动而已，而整个东南域的面积那可是他们现在活动范围的十倍以上。
　　如果是平常没有什么敌人也就算了，但是现在黑水公会全面向他们开战，那就意味着要进行地盘争夺，争夺那些稀少的高资源地区，掠夺资源，以保证那区域的公会成员能正常提升，同时增加公会在该地区的优势，可不光是在该区域升级那么简单。
　　要知道他们现有活动的范围，已经在人力上很紧张了。
　　要是公会的人力不足，很容易让黑水和兽皇有机可乘，对他们造成无法想象的承重打击。
　　如今的黑水公会在兽人帝国里人多势众不说，凭借杀戮悬赏就吸引了一大批想要对他们零翼公会的高手，现在是因为黑暗玩家的问题解决了一部分，这才让他们可以腾出手来扩大守备的活动范围，好保证各种资源的获取和公会成员的提升。
　　如果一下扩大十倍以上，固然能让公会成员平均下来获得更多的升级资源，让众人的等级和财富提升飞速，但是他们根本就没有那么强大的力量和人手可以防备这么大的范围。
　　要是没有足够的人手巡逻和监视，很容易就被黑水和兽皇暗中组织大军对他们的团队形成包围网，进行围歼。
　　在神域里，公会团队升级做大型任务的动静一般都很大，尤其是独占据高资源地区升级，很容易被人发现，所以事先都需要有人监视四周，以防止敌人偷袭，形成包围网。
　　而且就算他们能解决人手问题，从星月王国调集更多的公会成员过来。
　　但是监视和巡逻任务也需要玩家具备足够的实力才行，要不然随便被敌人的小队给发现干掉，一两次就算了，十次八次都这样，人也就废了。
　　更别说还要组织有效的防御和拖延时间了，毕竟相比一大群玩家逃命，少量玩家逃命更容易，所以监视和巡逻的玩家要给大部队提供撤退的时间，没有一定的实力根本无法担任。
　　“会长，虽然我们扩大地盘可以占据更多的高资源区，加快公会的实力提升，但是凭借我们现有的力量，根本防御不了那么大的范围，到时候反而会给黑水公会机会消灭我们的精锐玩家。”水色蔷薇建议道，“我的意见是先多占据两三个高资源区域就行了，这样我们能有足够的人手和力量可以防御，在稳固了实力之后再去占据更多的高资源区域。”
　　众人听到水色蔷薇这么说，也表示很赞同。
　　一下扩张十倍以上，固然可以极大的加快公会成员的升级速度和财富积累速度，但他们也要能守住才行，要是动不动被黑水公会和兽皇派出大军歼灭，那就得不偿失了。
　　“循序渐进固然不错，不过我们现在没有那个时间。”石峰摇了摇头，“如果按照银翼小镇现有的公会成员数量，这个方法的确很好，但是之后我打算从星月王国至少调集十五万人过来，这样凭借现有占据的高资源地区根本不够分。”
　　“十五万人？”水色蔷薇惊愕道，“为什么突然要调集这么多人过来？”
　　银翼小镇发展到现在，活动的成员数量也就才十一二万人，这还是因为近期银翼小镇晋升为了中级小镇，玩家数量承受力大增的情况下。
　　现在直接提升一多倍，凭借银翼小镇现有的资源根本无法让这么多公会成员快速提升，更别说因为空港的出现，银翼小镇的升级资源还会进一步缩减。
　　会议室内的其他人也都倒吸一口凉气。
　　完全不明白石峰到底在想什么，这简直太疯狂了。
　　提升人数固然能让银翼小镇的实力大增，但是神域终究是虚拟游戏，但凡虚拟游戏都有一个致命的缺点，那就是一个地方的升级资源总数是有限的，玩家越多平均下来每个玩家能拿到的越少。
　　也许这么做可以让银翼小镇在兽人帝国这边短时间内变得很强势，但是随着时间流逝，玩家的等级和战力都会逐渐被拉开，这也是为什么各大超级公会明明具备强大无比的力量和人数优势，但是从来不集中于一点的缘故。
　　就算真的要对付某各势力，也只是派出少量精锐和高手过去，这样既不影响该区域的公会成员提升，也能大幅增强该地区的实力。
　　这也是为什么黑水公会突然在兽人帝国开始强势起来的原因，因为赤焰要塞的存在，让黑水公会可以派来了大批的玩家过来，加上更兽皇的合作，没有邪兽和邪魔的威胁，可以尽情占据兽人帝国的各种资源，让赤焰要塞又增加了许多，像是其他超级公会或者超一流公会就不行了。
　　“我想你们现在都应该知道，新出现在兽人帝国内的秘石要塞吧。”石峰缓缓说道。
　　“嗯，这是人族目前在兽人帝国里唯一的一个NPC要塞，里面各种功能完善，同时距离兽人帝国的内部区非常近，可以说是兽人帝国外围区和内部区的休息点，而且临近兽人帝国内部区的资源重地山铜要塞，只要通过传送，立刻就能达到相距山铜要塞不远的地方。”
　　“就因为如此，现在很多公会都盯着这座秘石要塞，想办法提升秘石要塞的地位，好让公会进驻在秘石要塞里面，为攻占山洞要塞打基础。”
　　对于石峰的突然问话，水色蔷薇详细的解说了一遍有关秘石要塞的所有情报。
　　可以说秘石要塞已经成为了各大公会眼中的必争之地，尤其是看到了黑水公会拿下了赤焰要塞大赚特赚，对于要塞非常渴望的各大超级势力现在都想要拥有一个自己的要塞。
　　“没错，原本这件事情我还想要保密，不过现在已经没有必要了。”石峰点了点头，扫了一眼在场的众人说道，“我已经通过任务拿到了秘石要塞的公会进驻权，我想你们应该可以明白其中的意义吧。”


第1864章 疯狂行动
　　“秘石要塞的公会进驻权？”
　　“不会吧！获得了秘石要塞的进驻权，那岂不是说我们公会已经成为了秘石要塞的管理者？”
　　众人对石峰说出来的话，一个个脸上都露出了惊讶和狂喜之色。
　　秘石要塞可是现在各大公会疯狂争夺的地方，都想着怎么才能成为秘石要塞的管理者，以秘石要塞为跳板去拿下兽人帝国四周的资源，尤其是最近的兽人帝国的资源重地山铜要塞。
　　而且掌握一座要塞比起小镇更容易掌控一地。
　　要塞可以轻松把玩家传送到周边的任何地方，等于说要塞的传送范围内都是要塞的防御领地，随时随地都可以进行大量支援，敌对玩家很难进行偷袭或者围歼。
　　再加上秘石要塞是NPC的势力范围，可以说是整个兽人帝国里最安全的地方，根本不是现在的玩家能撼动的要塞，成为了要塞的管理者就意味着有了一座不会被夺走的钢铁要塞。
　　就因为如此各大公会才会疯狂寻找成为秘石要塞管理者的方法。
　　可是现在石峰突然告诉他们，现在已经拿到了秘石要塞的进驻权，这又怎么能不让人感到惊讶？
　　“我明白了，我现在就返回白河城，召集人手过来。”水色蔷薇不由眼眸一亮。
　　此时她才明白了为什么石峰要从星月王国召集十五万成员过来。
　　拥有了秘石要塞，等于说秘石要塞的传送范围都会变成她们零翼公会的活动范围，凭借现有的公会成员数量自然不够。
　　而且多出了这么多的公会成员，她们零翼在兽人帝国的实力也能大涨。
　　“先不急，听我把所有计划说完。”石峰看着恨不得现在就想占据秘石要塞的水色蔷薇，摇头失笑，“让大量公会成员进驻秘石要塞只是第一步，我们真正的目标是黑暗玩家在东南域的据点暗巫之塔！”
　　“这座暗巫之塔原本是一座废弃之塔，不过在黑暗势力和兽人帝国联盟之后，现在已经成为了黑暗势力设在兽人帝国的一个临时传送点，让这些黑暗玩家可以很轻松的从兽人城市传送到东南域这块地方来活动。”
　　“我们只要毁了这个临时传送点，这些黑暗玩家想要在东南域活动就会变得更加困难不说，也无法在跟黑水公会形成及时的配合。”
　　众人听到石峰这么一说，虽然很赞同石峰的想法，不过一个个想了想，还是不禁摇头。
　　“会长，那个暗巫之塔虽然比不上要塞的防御，但也由黑暗NPC把守的地方，平常更有大量的黑暗玩家聚集在哪里，各大超级势力也想过毁掉这些黑暗玩家的临时据点，不过兽皇那边根本不给机会，直接派出了大量的邪魔和邪兽驻守那些地方，就算我们公会人数翻倍了，恐怕想要毁掉这个临时据点也不太可能。”
　　“没错，我们这么大规模的行动，黑水公会不可能不知道，到时候肯定会派出大军进行反围剿，到时候我们可就尴尬了。”
　　对于位于兽人帝国东南域的这座暗巫之塔，在东南域活动的正常玩家就没有不怒火的，恨不得除之而后快，可是怒火归怒火，暗巫之塔本身就有大量的黑暗NPC看守不说，加上邪魔和邪兽的存在，根本一点办法都没有。
　　要不然也轮不到黑暗玩家在兽人帝国嚣张了。
　　“放心，这一点我已经想好了，到时候由水色蔷薇带领十万人和两百架小型弩弓车去佯攻兽皇的古岩城，这样兽皇肯定会把派去守护四周的邪魔和邪兽聚集过去，到时候暗巫之塔那边的防御也会变得薄弱不说，那些黑暗玩家肯定也会想着去占便宜，让暗巫之塔里面的玩家数量也会大减，到时候我会带领一千精锐去一举毁掉暗巫之塔！”石峰缓缓说道。
　　“一千人去毁掉暗巫之塔？会长这会不会太危险了？那怎么说都是黑暗势力的聚集点，哪怕再怎么没有人，平常在哪里的玩家数量都在两三千人，更别说还有数百名黑暗NPC在哪里。”众人担心道。
　　“一千人正好，这人数不容易被发现，就算发现了，也只会当成去练级做任务的团队，根本不会想到会去毁掉暗巫之塔。”石峰微微摇头，“这次行动的关键是主力部队能否吸引大量的邪魔和邪兽过去，吸引的越多，我这边成功的可能性也就会越大。”
　　“会长你就交给我吧，我这边会把声势弄大，让兽皇和黑水都以为我们要进行最后的决战，到时候他们肯定会不予余力的想要给我们重创。”水色蔷薇说道，“只是会长你那边一千人真的没有问题吗？”
　　“一千人已经很够了。”石峰淡淡笑道，“如果没有什么问题，所有人都开始行动吧，通过这一次战斗，让我们零翼公会一举拿下兽人帝国的东南域！”
　　他派过去的一千人并非真正去战斗，只是作为辅助侦查而已，真正用来毁掉暗巫之塔的，是他刚制作出来的六架地狱战车。
　　这六架地狱战车用来进行大规模的攻城战也许数量还远远不够，但要是摧毁一个黑暗玩家的小据点，可以说问题并不大，而且他也想要看一看地狱战车的厉害。
　　“是！”众人一听，都不由热血沸腾起来。
　　虽然他们对石峰是否能拿下暗巫之塔抱有疑问，不过对于这种公会大战他们可是期待已久。
　　之前都是小打小闹，又被黑水公会和黑暗玩家压制着，他们早已经受够了。
　　现在有机会好好打一场，这可是他们求之不得的好事！
　　随即众人都在石峰的安排下行动起来，而水色蔷薇直接赶回了星月王国，开始召集公会里的精英和普通玩家，做好前往秘石要塞的准备。
　　一时间整个零翼公会都行动起来，让潜伏在零翼公会的各大势力玩家都很纳闷，不知道零翼公会这是要做什么。
　　经过了解之后，一个个都愣在当场。
　　“什么情况？零翼公会竟然要跟兽皇决一死战，准备去攻打古岩城吗？”
　　“零翼公会疯了不成，这才开通了空港就敢跟兽皇直接叫板？”
　　随即这个消息就跟长了腿一般飞速传入各大势力的耳中，弄得整个星月王国的玩家们都沸腾起来。
　　而石峰则一人来到了秘石要塞。
　　此时的秘石要塞虽然还没有完全开放，但也聚集了各大势力的玩家，数量之多超过十万，加上一些来这里稍作休息的自由玩家，总人数已经超过了五十万人。
　　在看了一小会秘石要塞的情况后，石峰直接走进了秘石要塞的市政大厅。
　　“尊敬的克劳德大人，按照约定，这是我凑齐了六万金。”石峰找到克劳德，直接拿出了六万金。
　　“很好，的确是六万金，这下秘石要塞的重建资金总算是够了。”克劳德看着手中的六万金，不由笑着拿出了一块金色的令牌，“这是秘石要塞的令牌，从现在开始你就是秘石要塞的高级管理者了，希望你能为秘石要塞的发展做出更多的贡献。”


第1865章 要塞进驻
　　随着石峰接过闪着金色光辉的令牌，不由松了一口气。
　　这段时间多亏了冰晶世界送过来的稀有材料，还有越来越火爆的零翼城，要不然人口暴减的银翼小镇让收入大减，还真的凑不齐六万金。
　　不过现在好了。
　　秘石要塞的高级管理者身份到手，可以让零翼公会正式进驻秘石要塞，虽然之后会引起各大超级势力的眼红和进一步举动，但只要他接下来的计划成功，展现出零翼公会在兽人帝国足够强大的实力，这些超级势力在权衡得失之后，应该不会丧心病狂的对零翼公会发动全面攻击。
　　随后石峰就走向市政大厅的办公大厅。
　　此时办公大厅中有着上千玩家都坐在办公大厅中，一个个等级至少都是55级以上，身穿50级的秘银级装备，厉害的身上还装备这几件50级的精金级装备。
　　而这些人的身上还有一个特点，那就是这些人都是公会成员，以小队为单位坐在那里等候前台的NPC办理手续。
　　“真是慢呀！希望队长这次能接到一个好任务，这次接的那个任务太坑人了，竟然要我们小队收集五百件兽人的武器，到头来只获得了三点公会贡献度，还没有得到什么奖励。”
　　“你们那算什么，我们的任务才坑，竟然让我们去偷兽人要塞的三架中型连射重弩，那个兽人要塞里面全是头领级以上的兽人，60多级的大领主级兽人都不在少数，我们中途还被灭了两次，要不是我们队里的治疗会中级复生术，可以减弱死亡惩罚，我们现在都要掉两级了。”
　　……
　　大厅里的各大公会小队一个个都对秘石要塞给予的贡献任务是抱怨不已，这些贡献任务不仅难度极高，奖励也不怎样，可是他们又不得不做，要不然公会根本没法进驻秘石要塞。
　　就在各小队聊天时，穿着黑斗篷的石峰来到了任务柜台旁不远的兑换柜台，很快就引起了在场众人的注意。
　　“我靠那人是谁？难道兑换使用贡献点兑换东西？”
　　“应该不可能吧，光是要开启这个兑换柜台，就需要个人贡献点达到200点，成为秘石要塞的荣誉战士才行，我们做一个高级任务，也才获得5到10点个人贡献值，每个任务都要花费至少五个小时以上才能完成，就算他不眠不休，任务不间断不排队，到现在也不可能到达200点。”
　　“应该是询问兑换的问题吧。”
　　……
　　目前秘石要塞才开启四天的时间，兑换这种事情根本就是遥不可及的梦。
　　而就在众人这么想着时，就看一直面容冷淡的前台美女NPC看到石峰后突然变得恭敬起来，面露微笑。
　　“尊敬的护卫者阁下，有什么能为你效劳的吗？”NPC美女恭敬的问道。
　　“我想要办理公会进驻手续。”石峰点点头。
　　“好的，请您在这里填写表格，之后在缴纳五百金的保证金，就可以正式成为秘石要塞认可的公会。”NPC美女一听，随即就取出了一张表格，详细解释道。
　　“行，这是五百金。”石峰直接取出了五百金，开始填写表格。
　　而这样的举动顿时让整个办公大厅为之一静，一个个都嘴巴大张地看着穿着黑斗篷的石峰。
　　“他是什么人？为什么NPC对他那么恭敬？”
　　“那人在办理公会进驻手续吗？”
　　“这怎么可能！不是说需要两百点个人贡献才能开启兑换码？他是怎么办到可以办理公会进驻手续的？”
　　……
　　在场的各大公会众人一时间都没有反应过来是怎么回事，直到石峰填完表格，NPC美女确认零翼公会成为秘石要塞的认可公会。
　　众人的耳边突然传来一阵系统提示音。
　　兽人帝国区域系统通告：恭喜零翼公会成为秘石要塞首个进驻公会，奖励秘石要塞公会贡献值500点，获得秘石要塞大型驻地租用权。
　　系统提示音一连响了三遍，这才让在场的各大公会成员反应过来，这是真的。
　　“零翼公会？！”
　　“该死！零翼公会怎么会这么快就获得了公会进驻权？”
　　“这一定有秘密，我要立刻汇报给公会高层！”
　　此时在场的各大公会都眼红了。
　　秘石要塞早已经成了他们各大公会的重中之重，为了拿下秘石要塞的公会进驻权，投入了太多的人力物力，到现在都没有什么进展，可是零翼公会直接获得公会进驻权不说，还得到了大型公会驻地，这对于公会来说，可是争夺兽人帝国资源的巨大助力。
　　很快这个消息就传入了各大超级势力的耳中。
　　“不过是一个新崛起的公会，现在不仅建设了空港，还得到秘石要塞的进驻权，真是不错，如果我们公会能得到这些，兽人帝国的丰厚资源基本就能拿下一半了，让人去通知一下零翼公会，我们王者归来可以注资零翼，让零翼成为我们王者归来的附属公会。”
　　“好！非常好！这个零翼公会发展的速度还真是惊人，难怪黑水公会一直想要吞并他们，甚至还派了那个女人过去，立刻让人去知会一下零翼，就说我们赤帝可以帮他们一起对付黑水，守住现有的资源，但是他们必须成为我们赤帝的附属公会。”
　　……
　　一个个超级势力在收到了这个消息后，都不由行动起来。
　　对于零翼这个公会，他们以前可以不太在乎，毕竟不是一个层次，区区一个王国地域他们根本就没有看在眼里，但是眼下事关整个兽人帝国这块资源重地，这已经不是零翼能指染的领域了。
　　几乎同一时间，在星月王国组织人手的水色蔷薇就收到了来自各大超级势力的邀请或者会面，数量已经达到七个之多，这让水色蔷薇都看的头皮发麻。
　　光是在兽人帝国对付现有的一个底蕴较薄的黑水公会，就已经让她们手忙脚乱，要是得罪了这些超级势力，后果简直不敢想象。
　　“会长，现在越来越多的超级势力都派人找到我，我到底见不见他们？”水色蔷薇一时间也不知道该怎么办了，随即联系向石峰。
　　这种见面，就算不说也知道这些超级势力想要做什么，以前在星月王国得罪也就算了，毕竟有本土优势，各大超级公会也就是稍微在意一下，他们还有更重要的事情要去做，根本没有那么多闲暇的时间在他们这里浪费大量的时间和人力，因为这么做得不偿失。
　　但是现在情况不一样了，兽人帝国可是各大超级势力的争夺之地，现在牵扯到整个兽人帝国的未来，他们的态度可不是之前能比的。
　　认真起来联手灭了她们零翼也不是不可能，毕竟自己得不到的东西，也不可能让其他人得到，更别说她们零翼想要独占……


第1866章 垫脚石
　　“他们的行动速度还真快。”石峰看着视频中很是发愁的水色蔷薇，不由笑道。
　　对于各大超级势力的举动，他早就猜到了。
　　之前各大势力对银翼小镇最多也就是稍微有些眼红，但是银翼小镇并不影响兽人帝国的大局，能让公会活动的范围就那么大，可是秘石要塞就不一样了。
　　要塞的传送范围可以说都是活动范围，更别说是兽人帝国最安全的秘石要塞，秘石要塞的覆盖范围还临近山铜要塞，完全可以借用秘石要塞来做踏板拿下山洞要塞。
　　一座要塞的活动范围就已经很广阔了，两座要塞有多大的诱惑力可想而知，尤其是黑水公会已经占据了赤焰要塞，这让各大超级势力变得也开始心急起来。
　　现在零翼公会进驻秘石要塞，要是各大超级势力不行动才有鬼了。
　　“会长你现在还有时间说笑。”水色蔷薇无语道。
　　“现在见了他们，只要我们没有合作的意愿，对于他们来说就是与他们为敌，现在还是不见了。”石峰说道。
　　“可是我们不见他们，恐怕结果也是一样……”水色蔷薇并不觉的这是一个好办法，因为无声也是一种态度，反而会让人更恼火。
　　“所以我才说现在不见。”石峰轻笑道，“你那边组织的都怎么样了？”
　　“我这边都已经差不多了，不用半个小时所有人就能过去。”水色蔷薇说道。
　　“还有半个小时吗？”石峰想了想说道，“这个时间太长了，就先让所有人聚集在银翼小镇吧，之后交给白轻雪来处理，你现在就回银翼小镇，立刻召集大军前往古岩城！”
　　“这么快吗？”水色蔷薇惊讶道。
　　“各大势力都已经这么急了，我们自然也要加快速度。”石峰解释道，“而且时间拖久了，黑水和兽皇那边说不定也会跟着我们的改变做出改变，到时候进攻效果就没有那么好了。”
　　“我明白了，我现在就去组织大军。”水色蔷薇点了点头，随即行动起来。
　　而石峰则是回白河城的烛火商行。
　　地狱战车的太大了，运送并不容易，而且石峰也不想让太多的人知道，干脆自己来做，一次运一辆，正好水色蔷薇这边要组织十万大军也需要不少时间。
　　水色蔷薇一回到银翼小镇，就第一时间在公会频道发布公告，直接在银翼小镇召集十万精锐，最低限度要达到50级以上，并且是公会的精英成员。
　　公告一出，顿时引起整个零翼公会的震动。
　　“什么情况？这是要跟兽皇决一死战吗？”
　　“那可是古岩城，我记得古岩城里面的邪兽数量可是超过百万，更是有四阶NPC和大量的四阶传奇邪魔和邪兽，我们去还不够那些邪魔和邪兽塞牙缝吧……”
　　“你没看公告吗？可不光是十万人，公会还有两百架小型弩弓车，这可是战争武器，两百架齐射，就算那些邪兽和邪魔也受不了，而且公会既然想要攻打古岩城，肯定还有其他王牌。”
　　“哈哈哈，太好了，上一次大战我只是公会的普通成员，这次我终于有资格参加战斗了。”
　　……
　　对于突然攻打古岩城的事情，整个零翼公会的成员都激烈讨论起来，尤其是经常在兽人帝国活动的公会成员，平常一直被邪魔和邪兽压制，现在有机会好好打一场，一个个都开始踊跃报名。
　　而零翼的大规模行动，对于各大势力来说几乎都是第一时间就得到了消息。
　　“有意思，才得到了进驻秘石要塞的权限，就想要攻打兽皇的古岩城吗？”
　　“好大的手笔，十万精锐加上两百架小型弩弓车，零翼公会是想要对外展现自己的实力，借此来稳固零翼公会在兽人帝国的地位吗？”
　　“想要证明自己有资格可以进驻秘石要塞吗？”
　　对于零翼大规模进攻古岩城的事情，各大势力都猜出了零翼公会的想法，尤其是想要招揽零翼公会的超级势力。
　　“会长，零翼公会我们王者归来这个态度，我们要立刻行动吗？”一脸冷色的狱魔恭敬的向视频中的中年白袍男子问道。
　　对于零翼公会他可是没有什么好态度，如果不是会长让他过来谈合作，他恨不得现在就灭了零翼公会，根本就没有什么好谈的。
　　“先等一等，我倒是要看一看零翼公会有多少力量，竟然觉得自己有能力守住秘石要塞。”白袍中年男子看着刚刚收到的情报，微微笑道。
　　“是！”狱魔听到会长都这么说了，也只能压住心中的怒火，静静在白河城等候，“哼，就让你们零翼公会在嚣张一下了，等到败给了兽皇……”
　　兽皇占据的古岩城，很多超级势力都在打主意，可是到现在为止，都没有那个超级势力有什么办法，更别说一个零翼公会了。
　　而看着零翼的突然行动，几乎各大超级势力同一时间都选择旁观，看一看这场战斗的结果，只要零翼公会败了，让零翼公会知道一下自己的斤两，之后谈合作也会轻松不少。
　　“这零翼公会还真是自不量力！”在黑龙帝国收到消息的九龙皇忍不住笑道，“原本我还想要力劝大阁主阻止凤千雨去滩这个浑水，以龙凤阁之名力保零翼公会，现在倒是省了这个功夫，但我也不得不说那个黑炎很聪明，如果他真的请凤千雨出面，大阁主也同意了，到时候我也能名正言顺的派人过去接管秘石要塞和银翼小镇。”
　　“阁主，那我们现在怎么办？”龙武问道。
　　“现在大阁主之位的争夺已经到了关键时期，决不能出错，你立刻组织一支高手军团过去，只要零翼公会的人落荒而逃，你就配合兽皇他们趁机截杀，就算不能灭了他们，也能让零翼消停一段时间，无法在去帮凤千雨！”九龙皇冷声说道，“等我收拾完了凤千雨，就是他们零翼的死期！”
　　龙武点了点头，随即躬身离开。
　　而在古岩城里地邪神殿。
　　“很好，非常好！想要拿我兽皇来当踏板成就在兽人帝国的地位！也不怕崩了自己的牙！”兽皇看着这个消息后不由怒火万丈，“既然想要死！我就成全他们！立刻通知所有使徒，调集邪兽和邪魔，只要他们零翼赶来，我就要让他们一个都别想活着离开！”
　　此时就算是傻子都看得出来，零翼这做的原因。
　　就在兽皇等人行动时，水色蔷薇这边也终于组织好了十万大军。
　　“会长，正如你猜测的一样，兽皇已经把分散在古岩城四周的邪兽和邪魔聚集向古岩城，看样子是打算借此重创我们。”水色蔷薇笑着说道。
　　“好！那我们也开始行动吧！”石峰微微点头，随即下令道。


第1867章 古岩城之战
　　随着石峰下达完命令，水色蔷薇也带着银翼小镇的十万精锐浩浩荡荡向古岩城前进。
　　足足十万零翼成员，一个个都骑着高大威猛的雷狼兽，其中这些雷狼兽中不乏已经晋升为青铜级的雷狼兽，体型比起普通的雷狼兽还要壮实很多不说，原本只有四爪才有隐现的青色电弧，现在全身都是，帅气无比。
　　而这样青铜级雷狼兽的数量超过五千，不仅能作为坐骑，同时能还作为战斗伙伴，更拥有辅助玩家战斗技能。
　　这让在银翼小镇里玩家们看的震撼不已。
　　“太厉害了！我怎么感觉这些坐骑本身的实力都要比普通玩家强呢？”
　　“我靠！我们公会才建造万兽栏，准备培养公会坐骑，零翼公会竟然有这么多人的公会坐骑都提升到了青铜级吗？”
　　“虽然早就听说零翼公会的装备好，但也不至于这么好吧，十万人呀！这些人的身上竟然都有一两件五十级的秘银装备，放到我们公会里绝对都是精英里的顶尖装备了。”
　　“你看他们佩戴核心成员徽记的高手，身上最差都是五十级的秘银，精金级都有好几件，我在公会里多少也是高手，到现在也才弄到四五件五十级的秘银装备而已，这零翼简直不让人活了！”
　　……
　　小镇内的玩家以前对于零翼公会认知都是一个接近一流公会的大公会，而且零翼公会里高手极多。
　　可是现在看着整齐有序的零翼大军，光是看着就让人觉得气势非凡，完全不是其他的公会大军可比，再仔细一看，在场的很多公会高手都恨不得离开自己的公会，直接加入零翼。
　　他们在公会里辛苦下副本做任务，到头来好不容易弄到了几件五十级秘银装备还喜滋滋的，可是零翼公会不说公会的高手，就是公会里的精英成员身上都有一两件五十级的秘银装备，厉害一些的甚至都有五六件五十级的秘银装备……
　　不过最让人羡慕的还是零翼公会的公会坐骑雷狼兽！
　　现在各大公会已经有一部分的公会拥有了兽栏来开始培养公会坐骑，之前不培养还不知道，开始培养公会坐骑后才知道了雷狼兽是多么可贵。
　　大部分公会能弄到三星坐骑就不错了，可是三星坐骑晋升为青铜级的几率也不过30%而已，至于四星坐骑太难遇到了，而且就算遇到了也无法捕获，雷狼兽作为五星坐骑，未来稍微培养一下都可以晋升为玄铁级坐骑，还有很小的几率晋升为秘银级。
　　看着零翼大军朝着古岩城进发，不少玩家都好奇地跟了上去。
　　上万人的大战对于很多玩家来说都没有亲身见过，更别说这种规模的攻城战，要是错过了绝对会后悔一辈子。
　　为此周边几国得到消息，对自己实力有自信的玩家都赶了过来。
　　一路上出现的各种兽人和怪物，在零翼大军的前面就是笑话，哪怕是65级的高等大领主在数十架小型弩弓车的狂猛攻击下也要陨落，这让那些原本还想要打主意的黑暗玩家们看的嘴角直抽。
　　这种力量上万玩家冲上去根本就是找死，两百架小型弩弓车分分钟就能轰成渣，这种事情就算是高手玩家也无法幸免。
　　这就是规模作战的强大之处，一架小型弩弓车对于二阶高手玩家来说根本不算什么，但是两百架同时发射箭矢，根本避无可避，就算是三阶高手恐怕也要瞬间化为飞灰。
　　随着零翼大军来到了脚下古岩城，前来观战的玩家们也紧张到极点，甚至都不禁颤抖起来。
　　因为太震撼了。
　　只见零翼公会的十万骑着雷狼兽的玩家停下了古岩城不远处，两百架小型弩弓车排成两列，把整个小山丘都给排满了，只要一声令下，两百架山丘上的小型弩弓车就会一起攻击，这场面光是想一想都让人心惊肉跳。
　　不过古岩城那边也不甘示弱，甚至阵势更为浩大。
　　一眼望去，数量超过三十万只的邪魔和邪兽早已经在城墙下等候，一个个张牙舞爪，最弱都是60级的特殊精英，为首的五个体型足有五十多米的邪兽更是80级的传奇，对于目前的玩家来说根本不可撼动。
　　光是看到这场面，就让在几千码外通过魔法水镜观战的玩家颤抖不已。
　　如此恐怖的阵势，想要灭掉一个公会小镇根本就是轻而易举，如果兽皇想，恐怕相隔几千码外的他们都可能被波及到。
　　“以为我在赤焰要塞消耗了不少力量，你们零翼公会就有机可乘吗？”在场城墙上的兽皇俯视着远处的零翼大军，嘴角露出一丝不屑之色，“可惜这十万人恐怕还不够我牙缝的！”
　　之前为了帮助黑水公会，他的确消耗了不少力量，光是手上好不容易培养起来的传奇邪兽和传奇邪魔就死了六个，更别说其他高等大领主和大领主级的邪魔和邪兽。
　　但是他手中仍然掌控有七个传奇战力，其中五只传奇邪兽作为主战力，而两只传奇邪魔则是以防万一的底牌，而且就算他手中的战力不够，古岩城也不是想攻下就能攻下的。
　　如果不是这座邪神分殿是他引导降下来的，兼有守护职责，必须保护古岩城，不能让古岩城有损害，如果有损害，他就必须花自己的钱去修缮，甚至还会让他损失邪神殿的贡献点，要不然他根本不会管打上来的零翼公会，直接让零翼公会自生自灭了。
　　“老大，黑水公会那边的人已经就位，一共三千高手和两万精锐，此外九龙皇那边也派过来了一个千人高手团，那些黑暗玩家也过来了七千多人，只等零翼被我们击溃，他们就会第一时间对零翼公会的人进行肃清，绝不让零翼的人跑掉。”一旁的猎风追魂汇报道。
　　“都是来捡便宜的家伙，不过想捡让他们捡吧，反正我们只需要尸体，不管谁死都一样！”兽皇冷笑道。
　　“老大，我这边还收到了一个消息，银翼小镇那边有一个千人团突然朝着暗巫之塔过去，不知道是要做什么，这批人武装也相当精良。”猎风追魂说道。
　　“暗巫之塔？那不是黑暗玩家的传送据点吗？零翼公会派人去哪里做什么？”兽皇也不由奇怪道，“难道他们想要同时攻打暗巫之塔？”
　　“这不会吧，那可是暗巫之塔，由数百黑暗NPC把守，平常也有三四千黑暗玩家在哪里休息。”猎风追魂惊讶道。
　　“就算是真的也无所谓，不管他们怎么做都是一死！”兽皇双眼微眯，轻笑道，“我记得尘缘好像就在那附近做任务，就让他去一下好，就当是用来收集强化邪龙的材料了。”
　　“让他去吗？这是不是大材小用了？”猎风追魂嘴巴大张。
　　尘缘可是他们几个邪神使徒中最厉害的一个，得到了邪神留在邪神殿里的九大传承之一，目前距离成为邪神使者只差一步，可以说是他们邪神殿的最大底牌。
　　“没关系，赤焰要塞得到，之后的资源会源源不断，我们也没有必要在隐藏了。”兽皇挥了挥手，让猎风追魂去通知尘缘。
　　而就在兽皇吩咐完，就看零翼那边的上空突然出现了三个巨大的魔法阵，这三个金色的魔法阵遮云蔽日。
　　正是石峰亲手使用了公会里积累的所有材料，在这几天空闲时间制作出来的圣兽降临，而且这三套圣兽降临都是以元素之源为核心制作出来的。
　　只见灰暗的天空中降下了三头黄金巨龙，龙啸声回荡整个古岩城。
　　“上！毁了古岩城的防御魔法阵！”水色蔷薇站在山丘上，举起手中的法杖对着眼前的古岩城一指。
　　顿时三头圣魔龙就冲向了古岩城。


第1868章 破城
　　三头圣魔龙的出现让原本气势汹汹的邪魔和邪兽突然安静了下来，而远处观战的众人也被三头圣魔龙的狂暴威势所震慑。
　　一头圣魔龙的翼展就有五六百米，光是落下来就能砸死一批人，更别三头圣魔龙盘旋在天空中，散发出来的气势，就算是相隔千码都能清楚感受到，整个空间的魔力甚至都不由自主的往三头圣魔龙的身上凝聚，只是扇呼一下翅膀，就能卷起一阵风暴，强大的力量让整个天空都被撕裂开一般，隐隐有漆黑的空间裂缝隐现……
　　不此时光是在远处围观的玩家被深深震撼，就连零翼公会的很多成员们也被这景象给吓住了。
　　在场很多人虽然都从以前的战斗视频中见过圣魔龙，但是如此近的距离下感受圣魔龙的恐怖的威压绝对都是第一次，而且还是三头圣魔龙散发出来的威压，这威压哪怕是二阶高手都感觉身体有些沉重，呼吸急促，更不用说一阶玩家了。
　　“圣魔龙也太强大了！这就是巨龙的力量吗？”
　　“我就知道我们零翼公会肯定是有底牌的，之前一头圣魔龙就能压制两三只传奇邪兽，现在出现三头圣魔龙，这下看兽皇他们要怎么办！”
　　零翼众人之前还对邪兽和邪魔大军感到有些惧怕，毕竟有五只80级的传奇邪兽挡在古岩城前，就算有两百架小型弩弓车，付出的代价恐怕也非常惨重。
　　但是现在有了三头圣魔龙，形势就直接逆转。
　　就在众人被这一幕所震撼时，在水色蔷薇的命令下，三头圣魔龙双翼一震，直接飞扑向古岩城。
　　城墙下的五只传奇邪兽虽然连忙去阻止，但是圣魔龙身为太古种的速度太快了，在剑影、飞影、北风低调的操控下，轻易就躲开了传奇邪兽的攻击，闪耀着暗紫色魔纹的利爪轰在了古岩城的防御魔法阵上。
　　轰轰轰……
　　三头圣魔龙的利爪几乎同时轰在了防御魔法阵上，顿时间半空中三道强烈的风暴席卷向四周而去。
　　古岩城的魔法屏障也因为三头圣魔龙的攻击震颤起来，强烈的光之屏障骤然变得黯淡了不少。
　　这让兽皇看的脸色骤然一沉。
　　而通过魔法水镜观看这一切的各大势力高层们都微微咋舌。
　　“好厉害的攻击！当初那么多势力攻打古岩城，可是那个防御魔法阵就算动用四阶之力也能轻松挡住，现在面对圣魔龙的攻击，竟然整个魔法屏障都震颤起来，看来圣魔龙的攻击已经超过了防御魔法阵的正常防御值，只要在多攻击一段时间，这个防御魔法阵的能量很快就能消耗一空。”
　　“三头圣魔龙？没想到零翼公会还隐藏有这样的底牌，难怪敢跟兽皇叫板。”
　　“看来这个零翼还真有一定的把握才选择去攻打古岩城。”
　　……
　　各大势力的高层此时也被三头圣魔龙展现出来的力量所震撼，但也仅仅是震撼而已，这种强力的魔法道具并非无限，用一次少一次，可以用来当成一时的战力，但是不能当成永久的力量。
　　“该死！仅仅三头龙的一击，就让防御魔法阵的能源消耗掉了接近6%，不能让在三头圣魔龙打下去了，动用邪神殿的攻击魔法阵，给我灭了这三头圣魔龙！”兽皇看着防御魔法阵剩余的能量值，连忙大吼道。
　　“老大，动用一次邪神殿的攻击魔法阵可是要3000点贡献值，真的要攻击？”猎风追魂有些犹豫道。
　　邪神殿的贡献值非常难弄到手，这并非依靠完成任务就能得到，还需要大量的资源来兑换，他们从黑水哪里得到了不少，但是之前为了拿下赤焰要塞，他们这边已经花费了一些贡献值，如今就剩下不到八千点了。
　　“管不了那么多了，我可不想看着防御魔法阵被打破！”兽皇死死看着发动第二次攻击的圣魔龙，低吼道。
　　防御魔法阵如果被打破，那么任何人都能随便进入古岩城，更不用进入古岩城的圣魔龙，这对于古岩城的破坏可是不堪设想。
　　就在兽皇怒吼时，防御魔法阵的能量又损失了接近6%。
　　猎风追魂不敢在说，连忙调动邪神殿的魔法阵。
　　顿时间在古岩城中心地带的邪神殿上空形成了一个暗灰色的巨大魔法阵，直接笼罩了整个城主府，这场面就算是相隔上千码外的零翼众人也都看的一清二楚。
　　因为这个魔法阵的出现，整个古岩城魔力仿佛都瞬间湮灭了一般，没有一丝的魔力反应。
　　“死吧！”猎风追魂启动魔法阵后对准三头圣魔龙直接发射。
　　瞬间邪神殿的贡献值就少了3000点，而暗灰色的魔法阵也突然飞射出数百道银灰色的长剑，速度之快眨眼即逝，几乎是转瞬间就来到了三头圣魔龙的身前。
　　对于玩家来说极快的速度，但是对于操控圣魔龙的飞影三人来说，这个速度并非不可抵挡，随即第一时间就操控圣魔龙挥动利爪轰击上去。
　　轰轰轰……
　　利爪碰触到银灰色长剑的瞬间，操控圣魔龙的飞影三人就感到整个手臂都麻痹了，紧接着数十道长剑就轰击在了身上。
　　顿时间整个古岩城的天空都碎裂开来，发出无数轰向声，让古岩城的防御魔法阵都隐隐震颤起来。
　　随后就看三头圣魔龙轰然落在了地上，砸出了三个深坑，甚至还有一些低等级的邪魔和邪兽因此被干掉。
　　在过了好一会后，三头圣魔龙才站了起来，不过已经全身是上，坚不可摧的龙鳞也被银灰色的长剑给洞穿，双翼完全被毁，根本无法再飞行，最可怕的一点是但凡被银灰色长剑击中的地方，根本无法自愈。
　　如此恐怖的一击，让在场众人都倒抽一口凉气。
　　“这兽皇的手段好厉害！”
　　看着这一切的各大势力也呆滞了良久，圣魔龙的力量他们已经见识到了，可是面对三头圣魔龙，兽皇竟然能一招就重创，兽皇的底蕴比起他们想象中的还要深不可测。
　　这下零翼公会想要攻打下古岩城几乎是不可能了。
　　因为重创的三头圣魔龙已经被邪兽大军给围了起来陷入胶着的战斗中，根本无法在对古岩城做什么了，凭借玩家和小型弩弓车的力量，想要撼动古岩城，无异于以卵击石。
　　“水色姐，我现在操控圣魔龙非常困难，就连对付传奇级的邪兽都很吃力，根本无法在接近古岩城的防御魔法阵，接下来该怎么办？”飞影此时操控圣魔龙，就好像是操控坏了机器一般，反应非常吃顿不说，力量也为之大减。
　　“看来想要攻打下古岩城果然不是那么容易。”水色蔷薇不由叹了一口气，“既然如此，那就拼吧，使用圣魔龙最后的力量！”
　　“我明白了！”飞影三人都点了点头，随即操控起圣魔龙。
　　只见三头圣魔龙突然发出震耳欲聋的咆哮声，强烈的冲击让大领主级的邪兽都无法靠近。
　　顿时间三头圣魔龙嘴巴大张，形成了一个三重魔法阵，碰射出三道黑白相间的吐息，这也是圣魔龙的最强大招。
　　四阶禁咒光暗之息！
　　三道黑白光束转瞬间就轰在了防御魔法阵上。
　　原本坚不可摧的防御屏障在坚持了不到两秒之后瞬间被击穿，随后笼罩整个古岩城的防御魔法阵随之破碎开来，变成了无数璀璨的星光渐渐消散……


第1869章 暗巫之塔
　　随着笼罩整个古岩城的魔法屏障渐渐消散，远处观战的众人也都看的瞠目结舌，说不出的寂静。
　　完全不敢相信如此强大的防御魔法阵，最后竟然能被三头重创的圣魔龙给彻底击碎。
　　“该死！怎么会！”
　　兽皇看着消失不见的魔法屏障，脸色是说不出的阴沉。
　　魔法屏障可以说是一个城镇的保护伞，没有了这层保护伞，任何人都可以进出城镇，并且对城镇进行破坏。
　　还不等兽皇反应过来，水色蔷薇高举起手中的法杖。
　　“小型弩弓车前进，全力攻击古岩城！”
　　只见在水色蔷薇下达完命令之后，两百架小型弩弓车开始挺进古岩城。
　　古岩城原本是有修建的防御建筑，但是被邪神殿掌控之后，邪魔和邪兽并不会操控这些东西，可以说完全就是摆设，没有了防御建筑的反击，小型弩弓车可以说没有任何威胁。
　　很快古岩城就进入了小型弩弓车的攻击范围。
　　咻咻咻……
　　顿时两百到爆裂箭射出，好像雨点一般就穿过了高大的城墙落进了古岩城里面，随即一连串的爆炸声回荡整个古岩城。
　　仅仅一波箭矢而已，古岩城的外围的很多建筑就被夷为平地……
　　“他们怎么敢！”兽皇看着很多供邪魔休息的房屋被毁，心都在滴血，随即指挥所有邪兽和邪魔怒吼道，“上！给我把所有弩弓车给我毁掉！”
　　此时兽皇已经不管城市防御的问题，一心只想要毁掉零翼公会的所有小型弩弓车。
　　而因为小型弩弓车的攻击，也让受NPC操控的邪兽和邪魔行动起来，直接跟着兽皇操控的邪兽和邪魔一起杀向零翼公会。
　　顿时间就看海浪一般黑压压一片的邪兽和邪魔就冲向了零翼大军。
　　这让挡在小型弩弓车前面的零翼众人都不由头皮发麻。
　　不过水色蔷薇对此不以为意，直接让人开启了移动型防御魔法阵，骤然一道魔法屏障笼罩住了整个大军。
　　“弩弓车全力攻击这些怪物，其他人配合弩弓车剿灭，飞影你们三个牵制住那些传奇怪物！”
　　随着水色蔷薇命令的下达，众人也很快反应过来，一个个都行动起来。
　　这些怪物虽多，一个个等级也很高，但是他们这边也有防御魔法阵，只要有防御魔法阵存在，这些邪魔和邪兽就无法对他们造成伤害，更不用说还有两百架小型弩弓车输出。
　　一时间只见小型弩弓车不断输出，一道道箭矢轰在了邪兽和邪魔的怪物堆中炸裂开来，大领主级的邪魔和邪兽面对这些箭矢都被轰的后退，领主级的邪魔和邪兽被击中更是当场陷入重创，头领级的邪魔和邪兽几下子就被当场干掉。
　　而零翼众人则是在防御魔法阵后面疯狂输出。
　　不过邪魔和邪兽大军也没有任何停下来的意思，一样是不断对防御魔法阵进行攻击，借此来消耗防御魔法阵的能量。
　　随着一只只邪魔的邪兽被干掉，零翼这边的防御魔法阵的能量也是在飞速的下降，让水色蔷薇不得不时刻准备补充魔水晶。
　　吼叫声、厮杀声、爆炸声，一时间成了这片丘陵的主旋律，个人的力量在此时显得根本微不足道，也就法系部队的大型毁灭魔法显得拥有一些。
　　双方战斗场面之壮观，让前来观战的玩家们都看的目瞪口呆。
　　一些原本想要偷袭零翼大军的黑暗玩家们此时都静静站在原地，没有一个人敢赶上去。
　　因为这种层次的战斗已经超过了他们对于玩家战斗的认识。
　　个人技巧在此时根本就没有意义，因为只要他们敢冲上去，先不说能不能冲到零翼众人的身前，光是小型弩弓车这一关就够受，再加上防御魔法阵的存在，他们就想要碰到零翼公会的人都做不到，只会成为零翼大军的活靶子而已。
　　而就在零翼大军跟兽皇进行长期的对耗战时，石峰也终于带领着千人军团来到了暗巫之塔的不远处。
　　暗巫之塔坐落于山谷之中的一个小湖畔旁，依山傍水可以说环境非常不错，原本这里是一个非常不错的小镇，但是被一名亡灵大魔法师看中这里之后，把这里变成了一座死镇，并且在这里建造了暗巫之塔专门研究死亡魔法。
　　随着时间的发展，这座小镇就成了黑暗势力的聚集地，到现在成为了黑暗玩家在兽人帝国的休息地之一。
　　不过在石峰在接近到暗巫之塔不到3000码时，暗巫之塔突然响起了警告，让暗巫之塔内的所有玩家都不由警觉起来。
　　“到底是什么人竟然敢来我们黑暗玩家的聚集地？”
　　“应该是不小心走错路的团队吧，要不然除了我们这些黑暗玩家外，谁敢接近这里？”
　　“走错了吗？正好我今天的击杀任务还没有完成，就拿他们来祭刀也不错。”
　　暗巫之塔内的黑暗玩家对此都谈笑起来，感觉这个跑来暗巫之塔的玩家团队简直傻透了，在来兽人帝国之前竟然都不先调查一下兽人帝国那些地方是不能去的。
　　作为中立地图的黑暗势力聚集地，都有相应的警戒措施，因为黑暗势力在整个神域大陆都很弱势，为了自保和生存，都会做好防范措施，当接近聚集地范围内的正常玩家数量超过一百或者有其他NPC时，聚集地就会发出警告。
　　“他们果然来了。”坐在酒吧里喝着美酒的一名身穿黑袍，全身绑着绷带的男子，嘴角不由流露出一丝笑意，随即看向坐在身旁的一名身穿深蓝色长袍，好像贵妇人一般的靓丽女子，“不知道神隐团长是你们先上，还是由我先来？”
　　“虽然我很想对零翼公会报上一次的仇，不过我现在更好奇兽皇培养的高徒到底有多大的能耐，竟然能让兽皇不惜代价。”神隐看了一眼黑袍绷带男子，淡淡笑道。
　　兽皇这个老家伙如今在业内可是非常出名，毕竟能操控邪兽和邪魔大军，对于任何一方势力来说都不容小觑，而尘缘本人虽然没有任何名气，却备受兽皇推崇，甚至跟他们黑暗之魂的合作条件都是尽量提供尘缘所需要的资源。
　　愿意把如此大量的资源投入在一个人的身上，可见兽皇对尘缘是多么看好。
　　如今认识也有一段时间了，可是她们黑暗之魂却对尘缘一点认识都没有，现在零翼公会的到来，正好是看一看尘缘能力的好时机，她自然不能错过。
　　“行，那就把这次当成我们双方相互信任的开始。”尘缘点点头，随即举起酒杯一饮而尽，“时间也差不多了，他们应该距离城墙很近了，我们也过去吧。”
　　说着尘缘就起身离开，而神隐也带着十多名手下跟在了后面。


第1870章 战车之威
　　暗巫之塔的瞭望塔上，此时聚集了大批的黑暗玩家，一个个都望着远处重组阵型的石峰等人。
　　“不会吧，他们竟然想要攻打暗巫之塔？”
　　“他们是疯了吧！这可是暗巫之塔，足有数百名NPC把守，更有防御炮塔和箭塔，凭借他们一千人恐怕还不够塞牙缝的。”
　　瞭望塔上的黑暗玩家们看着石峰等人正在准备的进攻之势，都不由调笑起来。
　　暗巫之塔虽然只是一个很小的镇子，但是防御健全，不仅有防御建筑，更有防御魔法阵守护，别说一千人，就算是上万人的精英大军过来也是一死，更别说还有他们这些战力强大的黑暗玩家在。
　　真想要毁掉这个据点，对于超级势力来说都要付出惨重的代价。
　　就因为如此，就算是各大超级势力也都对他们这些黑暗据点听之任之，根本不管。
　　“嗯，看他们的公会徽记好像是零翼的人。”一个使用鹰眼术的二阶游侠不由惊讶道，“可是零翼不是在攻打古岩城吗？怎么突然跑来我们暗巫之塔了？”
　　“应该是他们跑错场了吧。”一旁的56级刺客笑道，“不过他们来了更好，黑水公会对零翼的悬赏可是很大方，平常想要找机会击杀零翼的人都难，现在我们的机会可是来了，我们在暗巫之塔的人数可是超过三千人，想要剿灭这一千人简直轻而易举，决不能让NPC把他们给提前灭杀了。”
　　对于出现的零翼众人，在场的黑暗玩家们是完全没有放在眼里，一个个都蠢蠢欲动。
　　而此时尘缘和神隐等人也来到了暗巫之塔的城墙外，静静观察着零翼的千人军团，目光中都带着诧异之色。
　　因为这个千人军团也就是零翼公会的精英军团水准，除了在场穿着黑斗篷的上百人外，在场没有一人是二阶职业，而且她可以从这上百人的动作中就看出，这些人根本就不是战斗的人，甚至比起那些零翼精英还要差……
　　“神隐大姐，这零翼公会不是来找死吧，就这个团队水平都敢过来攻打暗巫之塔，这水平那还需要我们出手，光是凭借在暗巫之塔休息的玩家就能全灭他们。”一位57级的二阶狂战士看着零翼团队不由撇了撇嘴。
　　因为收到了零翼可能要打攻打暗巫之塔的消息，他们才被派过来参加守备。
　　可是零翼公会派过来的千人军团实在让人失望，别说攻打暗巫之塔了，就连想要吸引古岩城那边的注意都办不到。
　　一旁的神隐也不禁沉默了。
　　完全不明白零翼公会这是要做什么？
　　“的确让人很失望，原本我还想让零翼稍微知道一下我们邪神使徒的可怕，但这个水平实在不的值得我出手，就让那些黑暗玩家们去对付吧。”尘缘也摇了摇头。
　　“也是，既然如此那我们也没有留在这里，现在古岩城那边打的正激烈，我们现在赶过去应该可以参与到截杀零翼主力大军的行动中。”神隐也很赞同尘缘的想法，不管是她们闇影之爪，还是尘缘都有各自的底牌，不可能随便展示出来，如果是零翼的千人高手团，还有一些价值，但是一个千人精英团，那就太浪费了。
　　就在神隐等人准备转身离开时，暗巫之塔里的黑暗玩家们也都行动起来，足足两千多人二说不说就得就冲出了小镇，直奔零翼众人而去，完全没有组成阵型的打算。
　　对于这种上千人的战斗，他们这些黑暗玩家在兽人帝国中已经打过很多次，早就熟悉的不行，如果零翼这批人中有不少高手在，他们可能还会稳一些，但是对于精英级别的玩家，他们可是完全没有放在眼里。
　　随着两千多黑暗玩家越来越近，零翼的精英成员们也紧张起来。
　　“会长，你们已经相距我们不到一千码了。”一名55级的一阶游侠紧张地向石峰汇报道。
　　眼前冲上来的都是战绩百战的黑暗玩家，一个个身上都散发着淡淡的血气，可以说是真真的PK高手，其中达到二阶职业的高手就有四十多人，想要干掉他们这些野外PK较少，主下团队副本，PK水平一般的精英成员来说，简直太容易了。
　　“很好，工程部队开始组装吧。”石峰微微点头，“一会由工程部队来战斗，其他人驻守在这里就行。”
　　听到石峰的命令，穿着黑斗篷的工程师们都脱下了黑斗篷，从背包里取出地狱战车的部件组装起来，在场的零翼精英成员们看到一百名一个个等级只有四十多级的生活玩家，一个个愣住了。
　　之前他们就怀疑穿着黑斗篷的玩家可能不强，但是没有想到这些人竟然都是生活玩家……
　　最不可思议的是让这些生活玩家去战斗，这不是开玩笑嘛！
　　远处冲过来的黑暗玩家们看到一百名等级只有四十多级的生活玩家，也都一时间看傻了。
　　不过很快众人的神情就严肃起来。
　　因为一百名工程师很快就组装好了六架小山一般的地狱战车，那冰冷的质感和动力源发出的轰鸣声，可以清楚的感受里面蕴藏着强大的力量。
　　“很好！前方八百码，火力齐射！”石峰看到已经就位的六架地狱战车，随即指向远处的黑暗玩家下令道。
　　只见在石峰的名下，驾驶着六架地狱战车的工程师是两眼放光，瞄准好了黑暗玩家的位置，直接启动地狱火炮。
　　顿时地狱战车上的炮口上形成了一个赤红色的双重魔法阵。
　　轰！
　　随着一声轰响，六块赤红色的光球就飞射了出去。
　　几乎在眨眼间就出现在了黑暗玩家们的上空，黑暗玩家们还想要闪避，但是六枚赤红色的光球就落了下来。
　　轰轰轰……
　　只见赤红色的光球落下来的瞬间，六道赤红色的火柱就冲天而起，每一道火柱都笼罩半径35码的区域。
　　冲天的巨大火柱就算是相隔数千码外都看得一清二楚。
　　随着六道火柱消散，就看地面变成了一片赤红色的熔岩之地，所有在六道火柱之内的玩家都化为了一道道白芒消散……
　　仅仅一轮攻击而已，就有超过六百多名黑暗玩家消失在了战场上……


第1871章 战场上的恶梦
　　六百多名纵横野外的PK高手此时突然化为飞灰，整个地面都变成了滚烫的岩浆，这让还准备冲杀的黑暗玩家们都不由愣在原地，不可置信的看着眼前的景象。
　　“该死！那到底是什么鬼东西？”
　　看着小半同伴被瞬间干掉，甚至都来不及闪避，在场的黑暗玩家们都惊恐了。
　　对于战争武器他们不是没有见过，但是这威力和速度完全超过了他们的认知。
　　就算是炮塔的攻击，在场的二阶职业在相距五百码以外，都有一定的自信能提前避开，速度型的职业就更不用说了。
　　可是现在相距800码左右，他们才反应过来时，光球就已经落了下来，根本让他们避无可避。
　　至于威力就更不用说，简直太恐怖了，完全可以跟三阶大型毁灭魔法一拼，这种魔法攻击就算是二阶职业的MT开启保命技能也挡不住，除非拥有长时间的魔免或者无敌，要不然必死无疑。
　　这感觉就像是置身于魔法之塔的攻击范围之内一样……
　　而在暗巫之塔中看戏的黑暗玩家们此时都再也笑不出来，死死望着六架地狱战车，目光中闪着一丝恐惧。
　　站在瞭望塔上的神隐也是看的月眉紧皱。
　　这威力和速度太恐怖了，高手玩家在这种攻击面前根本就是蝼蚁，可以说地狱战车简直就像是一个移动型的魔法之塔。
　　“零翼公会怎么会有这么强的战争武器？”
　　“这下完了，我们根本就没有战争武器，一会要怎么对付那东西？”
　　“有什么好怕的，我们是没有战争武器，但是暗巫之塔有，而且还有防御魔法阵，只要那些东西敢靠过来，由NPC操控的炮塔分分钟就让那些东西变成废铁，而且那东西威力这么大，冷却时间肯定很长，只要被我们的人近身，到时候不光是零翼的人要完蛋，就连那些战争武器也会成为我们的活靶子。”
　　虽然不少人都被地狱战车发射的地狱火炮给震慑住，但也有不少身经百战的高手很快冷静下来，分析地狱战车的弱点和应对之策。
　　而冲到一半的黑暗玩家们也很快就明白过来，并没有选择立刻撤退，而是接着发动冲锋，想要快速接近地狱战车。
　　他们虽然没有使用过战争武器，不过战争武器的缺点也都很明显，那就是不能被玩家近身，就好像是他们看得古岩城中的小型弩弓车，看似破坏力十足，但只要被玩家接近，不需要几下就能破坏掉。
　　顿时间剩下来的一千多名黑暗玩家疯狂冲向地狱战车，想要赶在地狱战车的技能CD结束前毁掉地狱战车。
　　“会长他们冲过来了，我们不构筑防线吗？”
　　看着越来越近的黑暗玩家，一直驻守的零翼精英成员们有些坐不住了，地狱战车的威力让他们看到了胜机，他们只要好好防守地狱战车，就绝对能击败这些黑暗玩家。
　　可是现在这些黑暗玩家都已经相距他们不到两百码了，石峰还是没有下达守护命令，要是被这些黑暗玩家近身了，那可就惨了。
　　“不，让他们过来。”石峰挥了挥手，示意全军原地待命。
　　零翼众人听到石峰这么吩咐，只好站在原地，静静等待黑暗玩家们的接近。
　　200码……
　　150码……
　　100码……
　　“兄弟们，我们已经接近那些战争武器了，只要毁掉那些战争武器，我们就赢定了！等一会到了射程范围内，所有远程全力攻击那些战争武器！”
　　眼看快要达到50码的攻击范围，黑暗玩家们也都兴奋起来。
　　而另一边石峰也高举起手中的长剑，对着冲过来的黑暗玩家们一挥。
　　“所有地狱战车出动！一个也别放过！”
　　随着石峰一声令下，在已经迫不及待的工程师们都激动的开动了地狱战车，随着动力源的轰鸣声猛烈响起，六架地狱战车就组成了剑鱼阵型直接冲向黑暗玩家。
　　“他们要做什么？”
　　六架地狱战车的突然举动，让好不容易冲过来的黑暗玩家们不由一愣。
　　可是还不等这些黑暗玩家做出什么反应，地狱战车就放出了火焰之枪，每架地狱战车都能射出十四把火焰之枪，每把火焰之枪都具备二阶巅峰的威力。
　　一共八十四把火焰之枪同时飞射而出，就好像是八十四架小型弩弓车同时攻击一般，只是不能造成范围伤害。
　　咻咻咻……
　　一连串的火光齐射，让冲在最前排的近战玩家们都来不及抵挡就被击中，当场就化为一道白光消散。
　　只是一波火焰之枪的攻击，就有超过五十多名黑暗玩家被干掉，剩下来的一些黑暗玩家反应极快，不是挡住了火焰之枪就是使用保命技能躲开了，但是这一波攻击也让想要冲上去的近战玩家们停了下来，不敢随便接近。
　　“远程快攻击！”
　　一些反应过来的近战玩家们不由大吼起来。
　　这时远程职业们也做好了冲击准备，一道道魔法和箭矢好像雨点一般落向六架地狱战车。
　　眼看魔法和箭矢就要落在地狱战车上，六架地狱战车同时开启了魔法防御盾，在地狱战车的表面形成了一层魔法屏障，可以吸收三百万点伤害，而且拥有三阶的防御力。
　　一时间只见地狱战车在魔法和箭矢中不断前进，丝毫没有因为玩家的魔法和箭矢攻击遭到任何损伤。
　　“怎么会？”
　　看着毫发无伤的地狱战车，在场的所有黑暗玩家们都愣住了，完全没有想到战争武器竟然也会有防御魔法阵。
　　就在黑暗玩家的众人想着该怎么对付地狱战车时，地狱战车也冲到了近战玩家们的身前，毫不客气的就撞了上去。
　　二阶职业的MT当场就被撞飞出二十多码外，生命值掉了近半，而一阶职业的近战们在三阶的力量面前更是被直接撞死。
　　六架地狱战车就好像是横冲直撞的猛牛，瞬间就把冲上来的黑暗玩家们给打散不说，一路冲撞过去还干掉了上百人……
　　“逃！快逃！这东西不能近身！”
　　看着好像六头巨兽一般绞杀玩家的地狱战车，战斗中的黑暗玩家们都深深明白一件事情，那就是眼前的战斗根本称不上是战斗，完全就是单方面的杀戮而已。
　　“现在才逃，已经晚了。”石峰看着四处逃窜的黑暗玩家，不禁摇头。
　　战车这类武器，相比远程的攻击能力，对付玩家真正厉害的地方在于近战，中级战车单纯在力量方面比起三阶的狂战士都要厉害，至于速度就更不用说了，三阶的速度型职业都跳不掉，是真正的战场杀伐利器。
　　不过是一会的时间而已，冲杀过来的所有黑暗玩家就死在了六架地狱战车的面前，掉落了一地的武器装备……


第1872章 邪神始动
　　随着地狱战车干掉了所有冲杀上来的黑暗玩家，石峰也让零翼成员开始快速打扫战场。
　　在兽人帝国活动的黑暗玩家普遍都是各个王国里混的很好的，要不然也不敢来兽人帝国这个荣誉战场，而这些掉落的武器装备不仅可以弥补魔水晶的损失，还可以小赚一笔，自然不能扔在地上不管。
　　而石峰的命令在下达后过了好一会，零翼众人才行动起来。
　　因为地狱战车的表现实在让人震撼。
　　二阶职业的高手在战车面前根本就是笑话，甚至就连逃命都办不到，一千多名黑暗高手哪怕是疯狂四处逃命，硬是没有一个活着逃走的……
　　此时众人看着地狱战车就好像是看到了极品装备一般，两眼直放光。
　　“这战车真是太厉害了！”
　　“这些黑暗玩家平常在银翼小镇附近那么嚣张，现在战车一出，看他们以后在怎么嚣张。”
　　“不知道公会里会不会给公会团队配备这样的战车，要是每个千人军团能配备上五六价，在野外简直都可以横着走了。”
　　“你想的也太美了，这东西如此厉害，怎么可能随便给公会的团队使用？要是公会真的允许军团购置，别说五六架，能配备一架我就满足了。”
　　……
　　在零翼众人打扫战场时，一个个都对地狱战车悄声议论起来。
　　一想到要是未来零翼的千人军团如果能配置这样的战车，在野外他们也就不用在那么辛苦了，那个势力如果敢偷袭，直接用地狱战车教他们做人。
　　对于零翼成员们的悄声议论，石峰只能苦笑。
　　地狱战车这东西所需要的材料都很珍贵，为了制作这六架地狱战车，已经把公会这段时间好不容易积攒的材料给用完了，剩下来制作，只能等公会成员下团队副本慢慢收集，毕竟团队副本这东西也是有冷却时间的，不是无限制的随便下。
　　不过众人的话语也倒是给他提了一个醒。
　　那就是可以在银翼小镇活动的零翼军团配备上地狱战车，虽然这么做会大幅增加地狱战车的消耗和魔水晶消耗，但也能大幅提升零翼活动范围的威慑力，毕竟现在的玩家根本就不是地狱战车的对手，数千人规模的战斗，凭借几架地狱战车可以轻松解决。
　　打扫完了战场，石峰随即让六架地狱战车开始对暗巫之塔发动攻击。
　　如今守备暗巫之塔的黑暗玩家被干掉了大半，剩下来的黑暗玩家根本没有任何威胁，接下来只需要击破防御魔法阵，冲进暗巫之塔毁掉传送装置和小镇魔法阵的核心，整个暗巫之塔也就废了。
　　“他们冲过来了，这下怎么办？”
　　而在暗巫之塔的瞭望塔上，所有观战的黑暗玩家们此时都望着打扫战场的零翼成员，一个个脸色难看。
　　两千多名高手就这么被干掉了。
　　甚至就连零翼公会一个人都没有干掉，这已经不是震撼能表达了，而是深深的恐惧。
　　之前众人还自信零翼这些人拿暗巫之塔没有办法，但是见识了地狱战车那强大无比的破坏力，还要那超快的移动速度，就算是暗巫之塔的炮塔和箭塔恐怕也拿地狱战车无奈。
　　“这就是零翼公会一直隐藏的底牌吗？”神隐此时望着六架地狱战车，目光中也带着深深的忌惮。
　　虽然她这边也有底牌，可以使用魔法阵来强化玩家，让玩家的战力大增，但是跟不可抵挡的地狱战车相比，实在有些不够看。
　　“不错！难怪零翼公会只派一个千人精英团过来，原来还有这样的手段。”尘缘望着地狱战车，嘴角带着一丝笑意，“原本我还觉得他们没有资格见识我的手段，不过现在勉强达到了。”
　　“你有击溃他们的办法？”神隐看着自信满满的尘缘，不由好奇问道。
　　“当然，正好趁这个机会也可以让你们看一下我们作为合作者的力量。”尘缘点了点头，笑着说道，“不过我这边需要一些祭品，能麻烦你抓一些过来吗？”
　　“祭品？”神隐不解。
　　“就是玩家，我需要大量的玩家，越多越好，反正这里是黑暗据点，根本不管玩家之间的相互杀戮，而暗巫之塔剩下来的人也没有任何价值了不是吗？”尘缘瞥了一眼四周想要跑路的黑暗玩家们，淡淡笑道，“对了，我还想要向你借两名顶尖高手一用。”
　　“我的手下？”神隐微微皱眉，脸色渐冷。
　　祭品这种事情虽然不知道是做什么的，但肯定不是好事，更别说让她的手下去当祭品。
　　“放心，我不是要拿你的手下做祭品，而是要给他们无与伦比的力量。”尘缘看着有些误会的神隐，解释道。
　　“这没有问题。”神隐随即答应下来，直接让手下开始行动起来。
　　这次她带了三百名高手过来，一个个实力都极强，根本不是暗巫之塔这些闲散黑暗玩家能比的。
　　在神隐的一声令下，三百名闇影之爪的高手就行动起来，通过尘缘给予的道具四处抓捕暗巫之塔的玩家。
　　“你们要做什么？”
　　“为什么要抓我们？”
　　很多被打成残血的玩家发现自己被魔法锁链束缚的不能动弹，一脸惊恐的看着尘缘等人。
　　“没什么，只是让你们为守护暗巫之塔做一些贡献而已。”尘缘看着被抓到的三百多人，不禁笑着说道，“虽然数量有些少，但你们都很幸运，有机会成为我新力量的一部分。”
　　“快些吧，零翼公会已经向我们这边靠近了，暗巫之塔的防御魔法阵支撑不了多久。”神隐看着已经对暗巫之塔发动攻击的六架地狱战车，不由着急道。
　　暗巫之塔虽然有防御魔法阵，但是比起古岩城的防御魔法阵可要差远了，面对三阶大型毁灭魔法的攻击根本支撑不了多久。
　　“放心，我这边已经准备好了，让你的两名手下站在魔法阵中心就行了。”尘缘在半空中写了三十多段血红色的神文之后，只向血红色的魔法阵中心，有些兴奋道，“之后就让你看一下伟大邪神的力量！”
　　而两名由神隐挑选出来的高手看着脚下的魔法阵，不由心里发慌，但是看到神隐示意他们过去，只能硬着头皮走向魔法阵的中心。
　　“伟大的邪神呀！我向你献上不朽之魂，请您赐予不朽之躯，来消灭一切敌人！”
　　尘缘随即手中的法杖一挥，被放入魔法阵内的三百多名黑暗玩家瞬间就一个个倒在了地上，就好像是失去了灵魂的躯壳而已，随即就看魔法阵的上空出现了一个巨大的空间裂隙，无尽的恐怖威压就好像是海水一般落了下来，让整个暗巫之塔的整个空间都被冻结了。


第1873章 邪龙之力
　　暗巫之塔上空因为空间裂隙的出现，这一刻所有玩家都感觉自己的身体不能动了，四周的一切仿佛在这一刻都停止了一般。
　　“里面到底是什么怪物？”
　　恐怖的威压让站在尘缘身旁的神隐等人都不由惊恐起来。
　　她们可以感觉到这恐怖的威压并非是来自空间裂隙，而是空间裂隙里面的某种生物，这种压迫感是她们进入神域以来前所未有的。
　　甚至她们丝毫都不怀疑，空间裂隙里面的生物只要从里面出来，她们就会瞬间消亡。
　　而就在众人惊恐了片刻之后，站在魔法阵中心的两名闇影之爪成员也开始惨叫起来，这种惨叫简直撕心裂肺，光是听了都让人心里发毛。
　　“尘缘，你是不说他们不会有事吗？”神隐看向尘缘，脸色冰冷起来。
　　这两人都是她们闇影之爪的顶尖高手，也是少有的二阶职业，如果因此被废掉，对于她们闇影之爪来说也是不小的损失。
　　“放心吧，他们不会有事，相反在仪式结束之后，他们会感到前所未有的好，甚至可以称他们为神域里的最强玩家！”尘缘看着惨叫的两名闇影之爪的高手，不由笑着解释道。
　　神隐对于尘缘所说的话是一头雾水，刚想要让尘缘在解释的更清楚一些时，站在魔法阵中的两人也突然起了变化。
　　原本两人就是人高马大的壮汉，但此时两人却开始疯狂膨胀，全身的肌肉就好像是鼓起的气球一般，很快就不成人形，后背长出一对暗灰色的翅膀，全身长满了银灰色的鳞甲。
　　只不过六七秒的时间，两个活生生的玩家就变成了两条身高足有十多米的巨龙，发出震天的龙啸声，回荡整个暗巫之塔。
　　“巨龙？”
　　神隐等人不由看的惊呆了。
　　此时面对两条巨龙，她们可以感觉的出现，这根她们平常见过的亚龙生物完全不同，虽然等级不高只有56级而已，也就是原本玩家的等级，但是那种来自生命层次的威压让她们很明白，眼前的两条巨龙绝对不是什么亚龙生物，而是真正的巨龙。
　　“要说他们是巨龙还谈不上，不过邪神赐予了他们新的生命，生命层次虽然达不到巨龙的水准，但也有那些太古种的水准，可以称他们为邪龙。”尘缘看着形成的两条邪龙，不由兴奋地说道，“这根那些低等的邪魔不同，邪龙本身就是玩家，有些像是你们的黑暗异化，但是要比你们的异化更为彻底，而且也更为强大，此时的他们已经是三阶，拥有比起三阶NPC还要强大的力量和生命力。”
　　“当然现在我的力量还不完整，需要更多的资源来解封，等我完全掌握了这股力量之后，他们还能更强大！”
　　“邪龙吗？”神隐看着两条好像小山一般的巨龙，心中是惊叹不已，“难怪兽皇如此推崇你，甚至不惜代价的要培养你。”
　　黑暗异化对于她来说再熟悉不过。
　　但是黑暗异化只是提升玩家的战力而已，但并不会发生本质的改变。
　　可是眼前变成了邪龙的玩家却是质变，不仅等阶提升了一阶，就连生命层次都得到了极大的提升，达到了太古种的层次，也就是说眼前的玩家获得了三阶太古种的力量，这简直太可怕了。
　　三阶的太古种原本级非常难对付，因为力量对于现在的玩家来说太强大了，不过好在怪物的战斗水平普遍不高，掌握的技能也极少，玩家配合好了还有可能击败，但是把这个太古种换成高手玩家，而且还不是间接的去操控，而是像自己真正的身体一般控制。
　　这别说一个百人二阶高手团队，就是千人二阶高手团队也没有对抗的力量。
　　要是把这样的玩家放到战场上，光是想一想就让人觉得背脊发寒。
　　可以说对玩家的破坏力远远超过只会听指挥的四阶传奇怪物。
　　“你们现在感觉怎么样？还适应吗？”神隐不由问向变成邪龙的两人。
　　黑暗异化让玩家的身体发生改变，一刚开始都会有些不适应，更别说直接变成巨龙了。
　　“太爽了，这种感觉简直前所未有，就算我不用什么心思，都能轻松捕捉到四周的动向，甚至我都能听到两百码外躲在墙角的两个玩家的说话声。”
　　“的确，他们两人竟然想要向其他黑暗玩家告发我们黑暗之魂，简直找死！”
　　说着就双翼一震，化为一震风暴就席卷向两人而去，直到众人反应过来时，邪龙已经远离三十多码外，等到这两名二阶职业的黑暗高手还没有跑出三十码的距离，巨大的邪龙就已经出现在了这两名55级的二阶黑暗高手的面前，二话不说就是一爪子拍下去。
　　众人只看到一道爪影掠过，随即就是一声震天的轰响。
　　地面爆碎，两个55级的二阶高手直接被拍死当场……
　　“好恐怖的力量！”神隐看的不禁倒吸一口凉气。
　　太快太强了！
　　二阶职业的高手竟然就这么被瞬杀了，就算是56级的四阶传奇怪物也不可能这么利落……
　　而其他的闇影之爪的二阶高手都不由缩了缩脖子。
　　因为他们把自己都跟那两名二阶玩家进行了一下对比，突然发现他们面对邪龙的攻击，恐怕并不会比两人做得好多少，至于结果也会跟这两人一样。
　　“很好！非常好！”尘缘看着两个被瞬间击杀的二阶高手，转向神隐自傲道，“这就是我们邪神殿的真正力量！怎么样？你们只要有了这股力量，别说整个兽人帝国，就是想要拿下周边的人族帝国也不成问题吧。”
　　“的确。”神隐也点了点头，觉得这次她们黑暗之魂跟兽皇的合作是赚大了。
　　只要有了大批的邪龙存在，之后把赤帝和战魂不落赶出暗夜帝国简直就是小意思。
　　“好了，你们热身也差不多了，现在该跟我们的客人打下招呼了。”尘缘随即转头看向已经快要攻破魔法阵的零翼众人，淡淡笑道。
　　两只邪龙玩家听到尘缘这么说，也不由转头看向越来越近的地狱战车，嘴角露出了一丝冷笑，之前他们对地狱战车还有意思恐惧，但是现在可就不同了。
　　随即两只邪龙玩家双翼一震，转瞬间就冲出了魔法屏障，直接化为一阵狂风飞向地狱战车而去。


第1874章 邪龙VS战车
　　两条银灰色的邪龙飞出暗巫之塔，巨大的体型加上回荡暗巫之塔的龙鸣声，再加上生命层次来带的威压的，很快就引起了零翼众人的注意。
　　“这是巨龙吗？”
　　“暗巫之塔怎么会出现两条巨龙？”
　　“不会吧！竟然是三阶大领主级的太古种！”
　　远处驻留的零翼成员望着天空飞驰向地狱战车的邪龙，一个个神情诧异，不明白暗巫之塔怎么会有巨龙出现。
　　三阶的太古种对于现在的玩家来说，那根本就是噩梦，两只邪龙只有56级而已，但依然不是玩家能轻易对抗的存在，更不用说是巨龙……
　　“会长这下怎么办？这条巨龙的速度太快了，比起地狱战车都要快一截。”操控地狱战车的工程玩家担忧道。
　　对于他们这些工程玩家来说，非常清楚地狱战车的弱点。
　　在对付玩家上也许非常强大，但是在对付怪物上却不行，因为怪物防高血厚，不像是玩家只要一击就能毙命，但是随便一个同级别的大领主级怪物生命值都上千万，凭借地狱火炮和火焰之枪可是要打很久，更别说三阶的怪物已经能伤到地狱战车，可不像是玩家那种毛毛雨的攻击可比。
　　眼下两条56级太古种的巨龙，要是地狱战车被纠缠上，那可就完了。
　　“邪龙？”坐在战车上的石峰奇怪地看着两条飞过来的巨龙。
　　他可以感觉到这两条巨龙并非真正的巨龙，应该是亚龙型生物，要是真正的巨龙一族，他手中天龙的圣息会做出反应让他的属性得到提升，可是现在没有，证明邪龙并非真正的巨龙。
　　而且他还从两条邪龙的身上感觉到了人性化情绪，看着他们的目光就好像是找到了玩具的小孩子，想要赶快尝试一下自己的力量一般，完全不像是一个怪物该有的情绪。
　　“零翼公会受死吧！”两条邪龙怒吼一声。
　　随着一声怒吼，两条邪龙直接张开大嘴，吐出宛如龙卷风一般的风暴，恐怖风暴把空气直接撕碎，直接从天空中落向地狱战车，因为距离太近，以地狱战车的速度都无法闪避。
　　轰！
　　随着两道龙卷风消散，只见地面上出现了两个大坑，笼罩范围足有半径50码以上，地面更是深陷四五米，而守护地狱战车的魔法防御盾是瞬间破碎，威能之强只让远处的零翼众人都看呆了。
　　“怎么会！那两条巨龙竟然能说人话？难道是玩家在操控？”
　　“对呀！就算是玩家操控，也不可能口吐人言才对。”
　　“他们的破坏力也太强了，那可是连一群二阶玩家都无法打破的魔法屏障，现在竟然被一击毁了！”
　　众人看着两架屏障消失的地狱战车，还有那深陷的地面，心中满是震撼。
　　这威力明显比起地狱战车的地狱火炮还要来的强大，而且更让人不解的是这两条巨龙竟然口吐人言，言语中明显是针对他们零翼公会，这是NPC和怪物绝对不可能说出来的话。
　　“这就是邪龙的力量吗？”正在瞭望塔上的神隐也不由被邪龙恐怖的力量所震撼。
　　如此强大的破坏力，之后在攻城方面不用说也非常强大，如果能大批制造出来，真当可以在兽人帝国中无敌了，至于在王国和帝国中行动还要小心，毕竟邪神殿被人族所不容，只要发现王国军和帝国军都是亲自动手。
　　也许三阶的太古种对现在的玩家来说是无敌，但是对于NPC来说却不算什么，随便一个一百级的三阶NPC现在都能吊打56级的邪龙，更别说王国军和帝国军中还有四阶传奇甚至五阶的NPC存在。
　　“哈哈哈，非常好，现在就把这些零翼的战车全给毁了，让这些零翼公会的人知道一下自己是多么愚蠢！”尘缘也是看的双眼发亮。
　　这还只是不完全的邪龙，因为他手中制作魔法阵的材料和传承都还不完全，只要他能凑齐剩下来的资源，得到进一步完整的魔法阵，他就能创造出更为强大的邪龙，到时候整个兽人帝国都将会以他们邪神殿为尊，更别说小小的零翼公会。
　　两条邪龙听到尘缘这么说，也不由点了点头，心中激动的不行。
　　之前能随意屠戮黑暗高手的地狱战车在他们的力量面前也不过是玩具而已，这种力量已经让他们迷醉。
　　随即两条邪龙都俯冲向失去魔法屏障的地狱战车，准备一爪子把地狱战车给拍碎。
　　“不好，他们冲过来了。”
　　操控地狱战车的工程玩家都急了，连忙想要躲避，但是两条邪龙的速度实在太快了，转瞬间就出现在了地狱战车的面前，银灰色的巨大利爪就抓向了地狱战车。
　　轰！
　　只见地面爆碎，掀起一阵冲击波，四周弥漫的都是尘土。
　　随着尘土散去，惊人的一幕突然呈现在了众人面前。
　　原本尘缘和神隐等人都认为地狱战车肯定是完了，但是此时地狱战车竟然安然无恙，邪龙的利爪攻击只是在地狱战车留下了几道白痕而已。
　　“怎么会这么硬！”
　　两条邪龙惊愕的看着眼前的地狱战车，他们爪在地狱战车上就好像是爪在了神铁上一般，让两人都感觉爪子是一阵生疼。
　　不光是两条邪龙感到诧异，就连操控地狱战车的工程玩家们也看愣了。
　　没想到地狱战车本身的防御力会如此高。
　　之前邪龙的一击只是打掉了地狱战车2点的耐久度而已，也就是说邪龙想要毁掉地狱战车起码还要攻击两百下才行。
　　“都不要发呆了，所有战车都不要管暗巫之塔，优先击杀这两条邪龙！”石峰突然喊道。
　　对于地狱战车抗下邪龙的攻击，他可是一点都不意外，毕竟是由泰坦铁矿制成的外壳，那可是制作史诗级武器装备的材料，不是三阶太古种想毁就能毁的。
　　不过还好他提升了动力源，让地狱战车的防御级别有些提升，要不然邪龙的这一击起码可以造成四点以上的耐久度损失。
　　众人一听也都立刻转火击中两条邪龙。
　　对于近在眼前的邪龙，两架地狱战车是毫不客气的用出地狱火炮。
　　赤红色的火球是当场就轰在了两条邪龙的身上。
　　轰！
　　三阶巅峰的一击，当场就把两条邪龙给轰飞出二十多码外，不由发出痛苦的惨叫声。
　　56级的三阶邪龙并没有真正三阶太古种那么厚实的生命值，也就是两千八百万点生命值，而地狱火炮的一击就让邪龙损失了三百多万点生命值。
　　就在邪龙惨叫时，操控火焰之枪的工程玩家也同时用出了火焰之枪。
　　十四把火焰之枪同时轰在了邪龙的身上，每一道火焰之枪都能造成六七万点的伤害，十四把火焰之枪同时击中，瞬间就带走了邪龙近百万点生命值。
　　而其他的四架地狱战车也发动了攻击，地狱火炮的攻击速度远比邪龙的速度快，根本无法闪避，也就面对火焰之枪可以做出抵挡和闪避。
　　结果一轮火炮之后，两条邪龙的生命值瞬间就损失了三分之一多，而且战力还受到一些影响……
　　“这怎么会？”尘缘看着生命值大跌的邪龙和毫发无伤的地狱战车，眼睛都差点掉出来。


第1875章 零翼会长
　　看着受伤不轻的两条邪龙恶狠狠盯着地狱战车，在场的众人一时间都看愣了。
　　“好厉害！这地狱战车真是太厉害了！”
　　“邪龙受伤了，这下我们有赢的机会了！”
　　“要是公会里能兑换地狱战车，我就是倾家荡产也要兑换一辆，简直太牛了，竟然连巨龙都奈何不得，这要是去野外升级做任何，不管到哪里都可以横着走了。”
　　零翼众人盯着落在地上的两条邪龙，一个个都欢呼起来。
　　之前他们还以为死定了，可是没有想到地狱战车不仅面对玩家是压倒性的强大，就连面对恐怖的邪龙也都有一战之力。
　　三阶的太古种！
　　这种怪物就算是百人高手团队遇到了都要靠边走，现在地狱战车竟然有一战之力，要是野外能开着地狱战车出去，简直无敌了。
　　这光是想一想都让他们激动。
　　而在暗巫之塔里的神隐等人则是看的脸色阴沉如水。
　　邪龙的强大她们已经亲眼见识过，以那种速度和破坏力，对付战争武器根本就跟玩一样简单，可是现在……
　　“零翼公会到底是从哪里搞到的战车？防御力竟然能强到这种地步，连三阶的太古种都奈何不得吗？”神隐望着地狱战车，目光中闪着一丝嫉妒和不解。
　　如此的战争武器，之前她可是听都没有听过，在她的记忆中那些战争武器也就是空有破坏力而。
　　可是地狱战车不仅有强大的破坏力，还有堪称逆天的防御力。
　　可以说地狱战车简直就是战场上的神器！
　　而这样的战场神器竟然被零翼公会给得到了……
　　“你们两个赶快跟这些战车拉开距离，这些战车的速度和反应力可比不上你们，你们只要进行远程战，这些战车就奈何不了你们！”尘缘在短暂的惊讶之后，立刻就命令两人发挥出邪龙的优势针对地狱战车的弱点进行攻击。
　　地狱战车终究是机械，不像是玩家的身体，操控麻烦不说，反应也迟钝。
　　可是拥有邪龙身体的玩家可就不同了，不仅灵活，而且速度飞快，凭借邪龙的力量完全可以玩死空有防御力，却没有什么速度的地狱战车，无非就是花一些时间而已。
　　两个邪龙玩家本身就是高手，之前也是因为被地狱战车的防御力给震到了，才给了地狱战车反扑的机会，现在回过神来，在加上尘缘的话语，立刻就对地狱战车展开距离战。
　　邪龙最强的虽然是咆哮和爪子，不过远程操控风的能力也不差，挥动双翼引起的风暴之刃一样有三阶的威力，对于不能飞行，反应迟钝的地狱战车来说，可是有着压倒性的优势。
　　“这么快就反应过来了吗？”石峰看着保持距离只用风暴攻击的邪龙，微微撇嘴，“可惜地狱战车的地狱火炮威力只有三阶巅峰，不能给于这些邪龙重创，要不然之前那一下战斗已经可以宣布结束了。”
　　“会长，接下来我们该怎么办？”操控地狱战车的工程玩家问道，“在这么打下去，我们会被活活耗死。”
　　因为邪龙保持距离，地狱战车的火焰之枪对于速度和反应极快的邪龙来说，可以轻易闪避和抵挡，他们是一点办法都没有，相反地狱战车还老被风暴之刃击中，这并非地狱战车的速度慢，而是玩家看到风暴之刃来袭到驾驶地狱战车闪避这段时间有点长，到之后地狱战车根本避不开。
　　如今被暴风之刃一直攻击，战车的耐久度也是在一点一点的往下掉，被耗死只是迟早的事情。
　　“看来单纯凭借地狱战车的力量是无法击败这两只邪龙了。”石峰想了想随即吩咐道，“所有战车聚起来组成防御阵型，来防御邪龙的攻击，等待地狱火炮的冷却时间结束，之后在听我口令对两条邪龙集中开火！”
　　随着石峰的命令下达，六架地狱战车围成一圈组成了防御阵型，集中的火焰之枪也让两个邪龙玩家无法随便进行攻击，一下让地狱战车的耐久度消耗减少不少。
　　不过随着时间一分一秒的过去，两个邪龙玩家的疯狂攻击也让地狱战车的耐久度一掉再掉。
　　386……357……324……
　　“这零翼公会还真是让人意外，竟然可以拿出这样的底牌，难怪敢派出一千人就来攻打暗巫之塔，可惜零翼的好运也到头了，我倒要看一看这些战车面对邪龙的攻击能支撑多久？”尘缘看着被邪龙死死压制的地狱战车，淡淡笑道。
　　在远处观战的零翼众人是焦急的不得了，可是想要去帮助也无能为力。
　　而操控地狱战车的工程玩家也是急的冒汗，从来没有感觉短短的十几秒钟是如此漫长。
　　眼看地狱火炮的冷却时间就要结束，石峰突然走出了地狱战车，立刻就引起了在场所有人的关注。
　　因为实在太显眼了。
　　“会长？”零翼众人看着突然从地狱战车里出来的石峰，都不由看傻了。
　　此时地狱战车被邪龙攻击，可以说光是余波就能干掉玩家了，可是石峰竟然从安全的地狱战车里面出来。
　　“抗不住了，想要出来认输投降吗？”尘缘看着从地狱战车里面走出来的人影，不禁打趣道。
　　而一旁闇影之爪的众人也很是诧异，不明白为什么会有人不待在安全战车里面，竟然要出来送死，要知道这些邪龙随便一击都能击杀二阶职业，这可是他们亲眼所见。
　　就在众人悄声议论时，在尘缘身旁看着这一切的神隐突然脸色变得阴沉起来。
　　“团长出了什么事情吗？”一名女牧师看着脸色很是不好的神隐，不由奇怪问道。
　　“不好！那人是零翼公会的会长黑炎！”神隐望着走出来的人影，不由大喊道。
　　之前因为风暴的缘故，地狱战车所在的地方都是尘土，看的不是很清楚，但是在仔细观察之后，就可以看到具体的模样。
　　而石峰的样子，作为交过手的神隐是想忘都忘不掉。
　　就是因为石峰的存在，才让她们闇影之爪的偷袭失败，而且还损失惨重。
　　在场的众人一听，也都不由紧张起来。
　　因为黑炎之名就是代表着怪物，最记忆犹新的就是黑炎一人力抗传奇怪物，虽然只是很短的时间，但这已经是无数高手梦寐以求的力量了。
　　“嗯，他就是黑炎吗？”尘缘听到神隐的提醒，双眼一眯，仔细看向石峰所在的地方，此时石峰站在地狱战车旁，完全不受邪龙的恐怖气势丝毫影响，就仿佛天空中的邪龙根本不存在一般，“果然气势不凡，可惜就算零翼会长亲临，也无法改变零翼败亡的结局，你们两个给我干掉他！让黑炎的不败神话就此终结！”
　　天空中的两名邪龙玩家收到指令，望着静静站在地狱战车的石峰，不禁舔了舔嘴角，目光中闪着一丝兴奋和狂热。
　　这可是兽人帝国里大名鼎鼎的黑炎！
　　可以说在整个兽人帝国，还有他们黑暗之魂，几乎没有人不知道黑炎之名。
　　上一次一战他们两人在场，面对那个时候的黑炎，他们心中只有逃命这个想法，但是此时情况已经变了。
　　他们现在拥有邪龙之躯，拥有的力量根本不是玩家能比拟的，而且超高的生命层次让他们的感知也是前所未有的强大，之前他们距离流水之境还差一些，可是现在虽然没有达到真空之境，但也算很接近了。
　　面对现在的黑炎，他们自信可以轻易击败，甚至可以说他们现在非常想要跟黑炎一战。
　　“黑炎拿命来吧！”两个邪龙玩家双翼一震，直接飞向石峰，看着石峰的目光中满是疯狂。


第1876章 一剑灭龙
　　看着两个邪龙玩家飞向石峰，操控地狱战车的零翼成员都也都急了。
　　“保护会长！”
　　顿时间六架地狱战车同时用出了火焰之枪，疯狂射向两个邪龙玩家。
　　足足八十四到火焰之枪同时射出，就好像是雨点一般，二阶玩家面对这攻势，能做的就是等待死亡，可是对于拥有邪龙体质的两名闇影之爪的高手来说却不算什么。
　　对于玩家很快的火焰之枪，在他们面前就跟玩家使用的一阶魔法攻击没有区别，在空中能很轻松的躲开，就算身躯巨大有些火焰之枪无法闪避，也能凭借利爪轻易抵挡。
　　只见两个邪龙玩家轻松穿过了火焰之枪的攻击，很快就出现在了相距石峰不到15码的地方，同时距离银灰色的巨大利爪猛然爪向石峰而去。
　　利爪撕裂空气，划出了一道银灰色的弧线，直接取向石峰的头颅。
　　眼看两只利爪就要爪向石峰，石峰手中的圣剑弑雷突然一闪而过，整个空间都被一道深青色的电弧给一切为二，显露出了漆黑的空间裂缝。
　　这一招正是圣剑弑雷附带的技能雷光斩。
　　两个邪龙玩家的利爪刚碰触青色的雷光，就好像是被大卡车撞了一般，直接飞出去十多码，重重落在了地上，砸出了一个大坑。
　　“怎么会？！”
　　“他真是玩家吗？”
　　站在瞭望塔上的尘缘看到这一幕，嘴巴大张，完全不敢相信这是真的。
　　两个56级的三阶太古种竟然被石峰当场砍飞，这就好像蝼蚁把大象掀翻一般不可思议。
　　而躲藏在暗巫之塔的黑暗玩家们也都看得瞠目结舌，半天没有反应过来到底发生了什么事情，因为这一切都发生了的太快了。
　　他们所见到的就是邪龙冲向石峰，随后一道青芒闪过，两只邪龙就飞倒出去。
　　“他是怪物吗？”两个倒在地上的邪龙玩家惊愕地看着石峰。
　　他们翻手就能拍死一个二阶职业的高手，可是面对石峰这样的玩家，他们在力量上竟然完全不是对手。
　　然而两人并不知道，石峰本身就拥有相当于同级别大领主的力量，现在的等级经过这几天制作地狱战车，已经是69级的二阶剑师，等级比起他们高了足足十三级，在使用雷光斩之后力量属性有飙升330%，虽然达不到同级别的传奇怪物水准，但也不是56级的三阶太古种可以对抗的。
　　“不对！那应该是某些技能让他的力量暴涨，应该不可能多次使用，我们只要在联手攻击，他肯定完蛋！”
　　“也是，玩家怎么可能会有那么强大的力量，一定是某种超强的技能。”
　　两个邪龙玩家望着石峰悄声议论了一番，随即再次绕向石峰。
　　在神域里面的确有非常多的技能，其中爆发技能就是最常见的，但也有一些超越常规的技能，如禁咒就是能发挥出高出一阶的力量。
　　不过这种力量也就只能拿来做最后的底牌，不可能多次使用，而他们不同，他们本身就是三阶太古种，既然一次不行，那就攻击两次三次，直到石峰把技能用光，反正他们拥有两千八百万生命值，根本不怕跟玩家对耗。
　　对于地狱战车的攻击，除了地狱火炮需要小心外，火焰之枪对于他们来说已经不是问题了。
　　而在两个邪龙玩家再次接近到石峰身旁，准备挥下利爪时，石峰也从背包里取出了一张魔法卷轴，直接摊开。
　　瞬间一位金发碧眼，穿着一袭紫色华丽法袍女子就出现在了石峰的身前。
　　这位女子正是石峰的直属护卫安娜，85级的光暗圣者。
　　对着扑面而来的两个邪龙只是微微抬起法杖对着地面一震，顿时以安娜为中心一道光暗屏障随之扩散开去。
　　轰！
　　两个邪龙玩家碰触到光暗屏障的瞬间感受到了完全不逊于石峰之前发动的攻击，再一次被震飞开启。
　　“所有人火力攻击！”石峰看着飞出去的邪龙，对所有人命令道。
　　反应过来的工程玩家们同时启动了地狱火炮和火焰之枪。
　　六个赤红光球和八十四把火焰之枪同时飞出，直接击中在了倒在地上的两个邪龙。
　　轰轰轰……
　　连续的爆炸声不断回荡在整个平原中。
　　当场这个邪龙玩家的生命值就好像是流水一般狂泻不止，直到所有攻击结束，生命值只剩下最后不到四分之一……
　　这让两个邪龙玩家感受到了死亡的威胁，不由想要挥动翅膀赶快逃走。
　　也许石峰和安娜的攻击对他们造不成什么巨大的威胁，但是六架地狱战车的攻击力太猛了，只要再来一次就能要了他们的命。
　　“想走？哪有那么容易？”石峰看着准备飞走的邪龙，不由淡淡一笑。
　　此时安娜早已经吟唱完了咒语，手中的法杖对天一举，只见在两个邪龙的周身出现了一个个黑色的魔法阵，魔法阵中飞射出一道道漆黑之枪，瞬间刺在邪龙身上，让两个邪龙玩家不仅不能移动，力量还在不断流失。
　　这一招正是安娜新学会的超阶魔法黑界之锁。
　　因为黑界之锁的缘故，两个邪龙是在原地动弹不得，属性也直接下降了30%，让仅有的生命值是变得更少了，石峰正准备让地狱战车对这只濒死的邪龙进行最后的攻击时，石峰突然感到背包里传来一阵波动，就好像是找到了什么令人欣喜的东西一般。
　　“这是怎么回事？”
　　就在石峰想要查看背包，看一看是什么东西引起了共鸣时，背包里就飞出了一把断剑。
　　这把断剑正是之前石峰无奈使用过的邪神之剑。
　　系统：发现微弱的邪神之力，是否使用邪神的遗产来吸收邪神之力？
　　“难道是让我用这把剑去斩杀邪龙？”石峰看着浮现在眼前的断剑，可以看出邪神之剑对濒死的邪龙是充满了兴趣，随即点击使用，想要看一看邪神之剑击杀了邪龙是什么效果。
　　随着石峰点击完毕，骤然断剑就出现在了石峰的手上，直接替代了魔器深渊者，此时明明没有祭献任何属性，却发挥出邪神之剑的全部力量，让石峰的属性暴涨。
　　这一幕看似缓慢，实则只有短短两三秒的时间而已。
　　石峰替换完了邪神之剑，一个瞬开就出现在了两只邪龙的头顶，挥动手中的断剑直接砍了下去。
　　弑神！
　　顿时间五道漆黑的剑光就吞噬向两个邪龙玩家。
　　从远处看去就好像是一张黑暗的大口，一下把两个邪龙给吞下去一般。
　　随着漆黑的剑光消散，两个邪龙玩家的生命值是瞬间清零，全身开始石化，知道完全变成两个邪龙石雕，随着清风一吹，直接化为飞灰开始消散，仿佛重来都没有存在过一般。


第1877章 第二道邪神纹解封
　　五道漆黑的剑芒消失之际，两条三阶太古种的邪龙就这么化为飞灰，随风飘散，直到邪龙彻底消散，站在瞭望塔上的众人才反应过来。
　　“死了……”
　　“这黑炎真的是玩家吗？”
　　这过于突然的击杀，让在场的众人都不由倒抽一口凉气。
　　虽然他们也明白两个邪龙所剩的生命值已经不多，但是好歹也有一百多万，可就是这样还是被石峰给一剑斩杀，这伤害当真无人能及，太恐怖了。
　　而看到这一幕的黑暗高手们，此时也都纷纷放弃了原本想去击杀石峰的打算。
　　甚至觉得想要去干掉石峰这种想法本身就很可笑和无知。
　　面对石峰的这一击，可以说任何职业都抗不住，除非拥有无敌，要不然遇到了石峰只有死路一条，更不用说石峰召唤出来的85级直属护卫安娜。
　　安娜之前只是稍微挥动法杖就能瞬间击退两个邪龙，这样谁还能接近石峰？
　　至于击杀了两条邪龙的石峰，此时也才回过神来。
　　“好强的邪神之剑！”
　　此时弑神技能威力比起以前又大了很多不说，邪神之剑对他的体质好像也有了极大的增幅，甚至他这个二阶职业都快要接近三阶的体质了。
　　三阶的体质，这对于玩家来说可是质变。
　　体质达到二阶后，玩家也只是五感变得更为敏锐了而已，原先看的不太清楚的东西可以看得更为清楚，但是达到三阶之后，五感不仅会有进一步的强化，同时神经反应速度也会有加强。
　　这可是原本只有天赋异禀的玩家才拥有的能力，普通人就算后天训练能提升，但提升也非常有限，同时过程也非常辛苦，根本无法坚持下去。
　　可是玩家在神域里的体质达到三阶之后，玩家的神经反应速度就会变快，虽然不多，也就是比以前快出10%左右，但这神经反应速度放在三阶的高速战斗中，那可就非常明显了。
　　同样的时间，哪怕基础属性相当，没有达到三阶体质的玩家如果可以发动十次攻击，那么达到三阶体质的玩家就能发动十一次攻击，这多出来的一次攻击就可能对没有达到三阶体质的玩家造成伤害。
　　这样多出一击的优势会随着战斗不断扩大，最终让拥有三阶体质的玩家赢得胜利。
　　也正是因为如此，在神域里面想要达到三阶非常难，甚至三阶职业直接成为了神域里判定真正高手的分水岭。
　　眼下只是装备上损坏的邪神之剑，就拥有了堪比三阶的体质，邪神之剑的强大可想而知，绝对不是普通的传说级武器能比的。
　　而击杀了两个邪龙后，石峰的耳边也响起了系统提示音。
　　系统：邪神的遗产吸收了邪神之力，恢复了第二道邪神纹，开启第二道邪神纹的能力。
　　而随着系统提示音结束，邪神之剑也开始发生变化。
　　那些原本模糊的神纹变得清晰起来，四周的魔力都因为这些清晰的神纹开始退避，至于属性也有了极大的变化。
　　邪神的遗产，单手剑，邪神曾经使用过的宝剑，不过在一场大战中被破坏断裂成三块，虽然宝剑被破坏，不过宝剑里面蕴含的邪神之力依然存在，只要凑齐所有残片，就可以恢复以往的光辉，此为断裂的剑柄。
　　持有此物品，永久祭献8点全属性，可以暂时持有此剑战斗，此剑虽然损坏严重，依然可以发挥出十分之一的力量。
　　第一道邪神纹解封：力量吸收最多可以提升120%，体质提升最多30%，全抗性提升120%。
　　第二道邪神纹解封：获得噬魂之力，可以对灵魂造成极大的伤害。
　　当此物品接近其他碎片3000码时，会自动引发共鸣，该物品死亡后必掉，不可交易，可以通过吸收邪神之力来修复。
　　“噬魂之力吗？还真是够霸道。”石峰微微咋舌。
　　在神域里面能直接攻击灵魂的物品可以说屈指可数，因为灵魂可是根本，玩家的灵魂只要被伤害一点，都可能死亡惩罚加倍，几天无法登录神域，要是被完全消灭，那就只能重玩一条路。
　　就因为如此，所以能针对灵魂的物品极为宝贵，可以说是各大超级势力对付顶尖玩家高手的终极杀手锏。
　　正常玩家死亡一次才掉一级和一件装备，使用有些特殊物品也就是增加死亡惩罚，让玩家多掉几件装备或者掉更多的等级，给一些时间，玩家还是能很快恢复过来，但要是彻底剿灭了玩家的灵魂，那玩家就完了，毕竟从头再来可不是那么容易的事情。
　　而眼下的噬魂之力就有这样的恐怖能力。
　　当然，使用这种能力也不是没有代价，毕竟想要使用邪神之剑必须要先祭献八点全属性。
　　不过对于石峰来说，八点全属性虽然不少，但是能让敌对的重要高手得到毁灭性的打击，付出八点全属性还是很值的。
　　随即石峰收起了邪神之剑，目光转向暗巫之塔，开始下达指令。
　　“邪龙已死，在没障碍！所有地狱战车全力进攻暗巫之塔，去里面毁掉传送装置和小镇的核心魔法阵！”
　　在石峰的一声令下，六架地狱战车同时挺进暗巫之塔，对暗巫之塔的防御魔法阵进行火力攻击。
　　暗巫之塔的防御魔法阵可以防御三阶中级的魔法攻击，但是地狱战车的攻击对魔法阵和建筑都有加倍效果，加上三阶巅峰的威力，让暗巫之塔的能量消耗非常快，能量条几乎是以肉眼可见的速度滑落。
　　“团长我们还上吗？”闇影之爪的成员看着快要支持不住的防御魔法阵，不由问向神隐。
　　原本他们对击败零翼公会还有很大的信心，想要对零翼公会报上次的一箭之仇，但是见识了地狱战车的力量和被干掉的邪龙之后，他们现在可不觉得还能在击败零翼了。
　　“撤！”神隐有些不甘地看了一眼站在远处的石峰，无奈下令道。
　　她们留在这里已经没有意义。
　　在留下来也只是送死而已，毕竟她们已经没有了对付地狱战车的手段。
　　暗巫之塔的NPC虽然有几百人，但是那个地狱战车的防御力实在太强了，就连三阶太古种的邪龙都奈何不得，那些二阶和三阶的NPC又能做的多好？
　　恐怕三阶NPC还没有毁掉地狱战车，那些地狱战车就已经毁掉了暗巫之塔的传送装置和核心魔法阵。
　　闇影之爪的众人听到神隐这么说，不由松了一口气，随即取出背包里的回城卷轴，都准备赶快离开这个是非之地，要是等一会被地狱战车给缠住，那就死定了。
　　“好一个零翼公会，竟然连我精心准备好的邪龙都能干掉，不过你们也就只能在这次得意一下了，下次我们再见面时，就是你们零翼公会覆灭之时！”尘缘看着手中破碎的两个银灰色水晶球，瞥了一眼越来越近的地狱战车，嘴角露出一丝冰冷的微笑。
　　这次的战斗的确是他败了，但是他得到传承并不完全，手中的资源也太少，做出来的邪龙水晶质量也不高，这次他们邪神殿跟黑水和黑暗之魂都有了密切合作，他自信可以创造出更强大的邪龙，到时候的邪龙可不会像现在这样好对付了。
　　随后尘缘也拿出了回城卷轴，化为一道白芒消失在了暗巫之塔。
　　至于其他黑暗玩家看到大势已去，也都纷纷离开暗巫之塔，这让打破防御魔法阵的地狱战车很轻松的就进入了暗巫之塔，面对大量二阶NPC的攻击，根本不疼不痒，也就那么几个三阶NPC有些威胁。
　　但是凭借地狱战车完全可以硬抗，冲到传送装置和核心魔法阵前就是几炮，不一会的时间就会掉了暗巫之塔的传送装置和核心魔法阵，让暗巫之塔是彻底完了。
　　而在毁掉了暗巫之塔的核心魔法阵后，众人的耳边也响起了系统提示音。
　　兽人帝国区域系统通告：恭喜零翼公会剿灭了暗巫之塔，公会知名度增加两万点，获得初级传送魔法装置。
　　系统一连播报了三遍，声音是回荡在整个兽人帝国的玩家脑海里……


第1878章 暗巫破灭
　　兽人帝国，古岩城。
　　大批的邪兽和邪魔疯狂攻击零翼公会构建出来的屏障，而零翼众人也是想尽一切办法消灭冲上来的邪兽和邪魔，两百架小型弩弓车几乎是连续不断的攻击，各种爆破声不断回荡在整个古岩城的战场上。
　　而五只传奇邪兽跟三头重伤的圣魔龙也打得难解难分，让四周的地形都彻底毁了，半径300码内完全容不下任何玩家和其他邪兽接近，光是战斗的余波都让大地晃动。
　　双方打的昏天黑地，而远处观战的玩家们也是看的热血沸腾。
　　“太厉害了！这就是势力之间的大战吗？”
　　“古岩城的邪兽和邪魔也好多，打了这么长时间，我感觉死了起码有三五万只邪兽和邪魔，可是到现在都感觉古岩城冲杀的邪魔和邪兽都没有看到减少，真不明白零翼公会怎么敢来攻打古岩城。”
　　“零翼公会已经很厉害了好吧，你没有看有这么多邪魔和邪兽在进攻吗？要是换成其他大公会恐怕早就被这些邪魔和邪兽给干掉了，可是零翼打到现在还没有任何死伤。”
　　“零翼公会是没有死伤，不过魔法屏障肯定要消耗不少魔力，要是魔力用完了，零翼公会可就惨了，毕竟这些邪兽和邪魔可都是60级以上，不乏70级以上的大领主，凭借零翼公会的十万玩家，根本不够邪魔和邪魔击杀的，现在就是不知道是零翼公会的魔力先用完，还是古岩城的邪魔和邪兽先死光。”
　　双方能打成这样，是在场很多玩家都没有预料到。
　　兽皇的手下的邪魔和邪兽不管是等级还是数量，都不是现在的玩家能轻易对抗的存在，可是零翼公会硬是凭借移动型防御魔法阵和小型弩弓车跟兽皇打的不相上下，甚至还突破了古岩城的防御屏障。
　　这手段恐怕很多超级势力可能都办不到。
　　尤其是准备前来偷袭零翼公会的黑暗玩家们，此时都静静看着，根本不敢接近半步，因为两百架小型弩弓车的攻势实在太猛了，一波下去就躺一地的邪兽，更别说玩家了。
　　虽然在场的很多自由玩家们对零翼公会的认知有了很大的改观，但是观战的各大超级势力成员却都平静无比，甚至对零翼公会还有些幸灾乐祸。
　　“这零翼公会还真是能抗，可惜现在胜负已分，不管零翼在怎么支撑也没有用了，那个移动型防御魔法阵可是要消耗不少魔水晶，可是古岩城里面可是有数百万邪魔和邪兽，想要在兽人帝国踩着兽皇上位，零翼公会终究太嫩了。”
　　“现在零翼公会也该知道自己的斤两了，要是他们还想着独吞秘石要塞的利益，那就只能让他们从兽人帝国消失了。”
　　“不过这次零翼公会倒是给了我们一个不错的惊喜，没想到能让兽皇动用底牌，之后攻占古岩城要好好思考一下怎么抵挡那种攻击才行。”
　　在远处观战的各大超级势力成员看着零翼众人，都不由冷笑道。
　　普通玩家可能不知道有关零翼公会的事情，但是作为超级势力，对于零翼公会的调查很清楚，更别说多次使用的移动型防御魔法阵，甚至就连移动型防御魔法阵每次所需要消耗的魔水晶是多少都一清二楚。
　　所以很清楚零翼现在也不过是硬撑而已。
　　虽然零翼公会的表现的确超乎了他们的预料，不过想要独吞秘石要塞这种事情，可是他们各大超级势力都绝对不允许的事情，尤其是看了零翼公会现有的战力。
　　这对于一流公会来说也许很不错了，但是对于他们这些超级势力来说，不管是十万精锐大军，还是两百架小型弩弓车，他们只要认真，想要灭掉都不是问题，只是不到万不得已，他们也不想付出那么大的代价。
　　不过现在情况略不同，因为零翼公会现在面对众多超级势力的施压。
　　如果零翼不做出抉择，还打算独占秘石要塞，最终的结果是他们各大超级势力肯定会联手灭掉零翼公会，到时候每家超级势力都只需要付出少量代价就能搞定，肯定不会犹豫。
　　“千雨姐，这下有些不好办的了，虽然零翼想要向各大超级势力展现势力，证明自己有独吞秘石要塞的资本，但是现在根据我们的情报，几大超级势力都已经暗中达成协议，只要零翼不答应成为他们的附属公会，他们就要联手把零翼从兽人帝国给清理掉，到时候就算我们想要出面，恐怕大阁主也会顾忌到几大超级势力联手，不会让我们出手的。”已经站在古岩城外观战的青凰看到这战况，不由向凤千雨汇报道。
　　原本按照凤千雨的计划，如果零翼真的不是对手，她们就以龙凤阁的身份出面，到时候几大超级势力也不好说什么，毕竟他们单独任何一家都奈何的不得龙凤阁，更别说龙凤阁得到秘石要塞，在兽人帝国就更难对付了。
　　可是几家联手就不一样了，就算是她们龙凤阁不敢跟几家超级势力同时作对。
　　“这黑炎到底是怎么想的？”凤千雨一听，月眉不由紧皱。
　　虽然她以龙凤阁的身份宣布秘石要塞归属于龙凤阁管辖会给零翼公会带来一些不便，但是这总比被几大超级势力联手灭掉或者吞并来得好，也不用像现在根本守不住秘石要塞。
　　而在古岩城中的兽皇等人也同时收到了这个消息。
　　“好！真是太好了！”兽皇看着黑水公会发过来有关几大超级势力联手的消息，不由喜上眉梢，“敢拿我兽皇当梯子踩，现在我倒要看一看你们零翼公会还怎么在兽人帝国混？”
　　虽然他想要亲手灭了零翼，不过不费一兵一卒就能清理掉零翼公会，对于他来说也未尝不是一件好事。
　　就在兽皇准备让手下的两只传奇邪魔也加入战斗，快速结束这场战斗时，耳边突然传来了系统提示音。
　　兽人帝国区域系统通告：恭喜零翼公会剿灭了暗巫之塔，公会知名度增加两万点，获得初级传送魔法装置。
　　这没有任何情感的声音让兽皇不禁一愣。
　　“怎么会？暗巫之塔怎么可能会被零翼攻占？”兽皇看到系统通告，几乎是本能的不敢相信。
　　暗巫之塔虽然不怎么样，但也有数百名NPC守护，其中更有100级的三阶NPC，整个小镇防御建筑也很完善，最重要一点平常都有数千黑暗高手在哪里，别说一千人，就是五万人去了也没有办法。
　　而且他还派了尘缘去坐镇，凭借让高手玩家的邪龙化，就算是对付一千人组成的二阶军团都没有任何问题，何况零翼还没有那么多二阶职业。
　　此时不光是兽皇愣住了，在古岩城战场上的所有人都愣了一下。
　　“零翼不是在攻打古岩城吗？暗巫之塔怎么会被攻占？”
　　“系统出错了吗？”
　　“暗巫之塔不是黑暗玩家的据点吗？我记得应该有数百名上百级的黑暗NPC把守，怎么可能会被毁掉？”
　　“零翼公会到底对暗巫之塔做了什么？”
　　各大超级势力的众人看着系统通告是满脸的不解，在反应过来后，一个个都立刻下令让公会众人调查此事，想要弄清楚到底是怎么回事。
　　暗巫之塔也许比不上古岩城，但作为黑暗据点就连他们这些超级势力也都一直奈何不得，只能听之任之，实在很难想象零翼公会是怎么毁掉暗巫之塔的，明明零翼公会的主力大军在攻占古岩城，怎么可能有多余的力量再去攻打暗巫之塔？
　　而且还把暗巫之塔给打下来了……


第1879章 立足的资本
　　暗巫之塔被攻占的突然消息，让在场原本想要偷袭的黑暗玩家们一时间也都没有反应过来。
　　“暗巫之塔没了？这到底是怎么回事？”莫无道看着快要支撑不住的零翼，眉头紧皱，“神隐的闇影之爪不是应该就在暗巫之塔吗？”
　　暗巫之塔可是他们这些黑暗玩家对付零翼的重要据点，同时也是可以在整个兽人帝国东南区域活动的传送点，掌握兽人帝国东南区域的根本。
　　失去了暗巫之塔就意味着他们这些黑暗玩家以后想要在兽人帝国的东南区域很难在活动下去，毕竟兽人帝国这么大，没有传送点移动会非常不方便。
　　所以他们黑暗之魂和其他黑暗势力平常都会驻扎一些高手在暗巫之塔，尤其是在得知零翼公会派出了一个千人团前往暗巫之塔，他还专门让神隐的闇影之爪过去，可是现在却告诉他，暗巫之塔没了。
　　这简直就像是系统在对他开玩笑。
　　神隐可是带去了三百高手，哪怕没有其他黑暗玩家的帮助，凭借暗巫之塔本身的防御和NPC，也不是区区一千人就能搞定的小镇。
　　随即莫无道就联系向神隐，想要质问神隐到底是怎么回事，竟然能把暗巫之塔给丢了，这下他们黑暗之魂想要在针对零翼公会的银翼小镇就更难了，甚至还会严重影响他们黑暗之魂之后的计划。
　　与此同时各大超级势力也在纷纷调查暗巫之塔那边到底发生了什么，一时间整个兽人帝国的各大势力都行动起来，动用全部力量去了解情况，甚至开出高价悬赏，想要弄清楚零翼公会到底做了什么，能把他们一直无法搞定的黑暗据点给攻破。
　　高价的悬赏，很快就吸引了逃离暗巫之塔的黑暗玩家，一个个都把自己录下来的暗巫之塔战斗视频卖给了各大势力。
　　看完暗巫之塔的战斗之后，各大势力都彻底沉默了。
　　暗巫之塔的战斗虽然没有向古岩城如此惊心动魄，但是却展现了令人心悸的战力和可怕的潜力。
　　六架地狱战车竟然轻松把两千名黑暗玩家给屠戮一空，恐怖的破坏力简直就像是移动型魔法之塔，而之后跟邪龙的战斗更是让人眼镜大跌。
　　三阶太古种的邪龙竟然无法对地狱战车造成什么伤害……
　　如此恐怖的战争武器就算是他们各大超级势力都闻所闻为，强大的破坏力和逆天的防御力集于一体，这在战场上根本就是恶梦一般的存在。
　　当然也不是没有对付的手段，只是要花费的代价太高昂了。
　　如四阶大型毁灭魔法卷轴，这种具备四阶力量的攻击肯定会地狱战车有效，但问题是有效到什么程度，需要多少张四阶大型毁灭魔法卷轴才能毁掉地狱战车？
　　要知道四阶魔法卷轴就算是他们这些超级势力也极难弄到手，更别说大型毁灭魔法卷轴，这可都是他们公会的底蕴，轻易不会使用的道具。
　　而且地狱战车最可怕的一点并非是在战场上，而是地狱战车具备野外战斗能力。
　　两千多黑暗高手轻易被六架地狱战车给干掉，这要是在野外进行偷袭的千人战，凭借一架地狱战车恐怕就能轻松搞定了，让野外偷袭零翼团队，借此来削弱零翼，将会变得很难实行，而小队的偷袭又无法伤到零翼的根本。
　　“这就是黑炎隐藏的手段吗？还真是厉害！”青凰看着暗巫之塔的战斗视频，心中很是羡慕。
　　这六架地狱战车简直就像是六座小型魔法之塔，也难怪零翼公会不需要她们龙凤阁的出面。
　　可以说零翼公会凭借地狱战车已经有了在兽人帝国立足的资本。
　　各大超级势力虽然很眼红秘石要塞，如果得不到，甚至不惜联手来对付零翼，但是这个联手能动用的力量也是非常有限的，并不可能真的派出大军去正面对付零翼公会，毕竟银翼小镇的防御力也不是开玩笑的，就算真的打下来，付出的代价也是家大业大的超级势力所不愿意承受的。
　　能用的手段也就是在野外对付零翼成员又或者是经济消耗战。
　　现在地狱战车的出现让各大超级势力在野外对付零翼变得很难实现，至于经济就不用说了，零翼公会有银翼小镇、石林小镇、零翼城这三个宝地，在保证三个地方安全的情况下，经济来源又怎么可能差？
　　这样各大超级势力就没有了花费少量代价对付零翼的手段，自然也就会放弃拿下零翼，毕竟各大超级势力之间可不是那么和睦，各有各的心思，除非真的对零翼公会恨之入骨，又或者是哪个超级势力丧心病狂，才会不计得失的去对付零翼公会。
　　“该死！这零翼公会到底是怎么弄到这些战车的？”九龙皇看着手中的情报，眉头紧皱，“立刻给我派人去查，一定要给我想办法弄到这些战车，也要知道这些东西是怎么来的，不管花费什么代价！”
　　对于地狱战车他是真的嫉妒了，看到了地狱战车就好像是打开了新的世界大门一般，也许高手玩家的培养很重要，但是未来的神域之争，战车绝对是一个大杀器。
　　“是。”龙武点头躬身离开。
　　此时不光是九龙皇这么想，但凡看到暗巫之塔战斗的各大势力几乎也都是这么想的，地狱战车的出现可以说是宣布人多势众的时代已经结束了，所以各大势力几乎同时都让手下开始调查有关地狱战车所有的事情。
　　而在古岩城战斗的零翼众人此时都激动不已，没想到他们零翼公会竟然能无声无息的把黑暗据点给打下来，简直太厉害了，这可是连各大超级势力都无奈的黑暗据点，而且暗巫之塔没了，他们以后在银翼小镇的周围活动可就要轻松多了。
　　“会长那边成功了吗？”水色蔷薇看着系统提示音，不由微微笑道，“既然如此那我们也开始撤吧。”
　　暗巫之塔没有了，相当于断了黑水和兽皇等人对付她们零翼公会的一条手臂，没有了黑暗玩家的威胁，银翼小镇的发展也将会恢复巅峰，再加上秘石要塞，之后在兽人帝国里未必不能跟黑水公会抗衡。
　　而战场上随着水色蔷薇下达撤退命令，零翼众人也开始有序后撤。
　　“老大，这零翼公会好像要撤退了，我们要追吗？”猎风追魂看着来一下古岩城内不少被毁掉的建筑，不由悄声向兽皇问道。


第1880章 降临
　　听到猎风追魂这么问，兽皇不禁望向城外观望的黑水公会和黑暗玩家。
　　现在零翼公会开始缓缓后撤，原本准备偷袭黑水公会和黑暗玩家们也都开始蠢蠢欲动起来。
　　零翼虽然凭借移动型防御魔法阵很能抗，但是这个防御魔法阵也就是抵挡三阶的攻击，如果使用四阶的攻击，那可就超过了防御魔法阵的承受极限，很容易就击碎。
　　五只传奇级邪兽虽然被圣魔龙给缠着，但是他这边还有两个传奇邪魔一直没有动用。
　　随即兽皇又看了一眼身后被破坏的诸多建筑，目光渐寒。
　　感觉心都在滴血。
　　这些建筑虽然只是基础建筑，但也都是邪神殿为了培养训练邪魔和邪兽重要建筑，现在被毁了这么多，肯定会扣掉他很多邪神殿的贡献值来修复，而零翼公会拍拍屁股就走人了……
　　“好一个零翼公会，先是声东击西攻打暗巫之塔，现在还想安然离开，真当这是他们自己家了！”兽皇盯向撤退的水色蔷薇等人冷笑道，“出动传奇邪魔和所有高等大领主级的邪魔，让威尔长老对零翼出手，我要让黑炎知道一下，派十万大军过来佯攻古岩城是多么愚蠢的决定！”
　　作为威震整个兽人帝国的邪神殿，如果让人知道零翼在攻打完古岩城之后还能安然离开，这绝对会成为整个兽人帝国的笑话，对此他也不打算在做保留。
　　不仅是要做给零翼公会，更是要做给在场所有势力看，让众人知道他们邪神殿的绝对力量。
　　“真的要动用威尔长老吗？”猎风追魂一听，不由倒吸一口凉气，没想到要让邪神殿里的四阶传奇NPC威尔长老出手。
　　威尔长老可是他们古岩城能动用的最强王牌，也是他们好不容易才弄到的一次出手机会，原本是用来准备攻打银翼小镇时用的手段，没想到现在就用了。
　　“当然，我要让黑炎知道，派出十万大军攻打古岩城是多么愚蠢可笑的事情，甚至就连好不容易可以保住的秘石要塞也要付之东流。”兽皇的目光中漏出一抹疯狂。
　　虽然他也不太想动用威尔长老，破坏原本的计划，但要是能把零翼的十万大军消灭，这对于零翼公会来说可是无比沉重的打击，甚至这对原本想要放弃对付零翼的超级势力们再次行动起来也不是不可能。
　　毕竟十万精锐没了，各大超级势力在野外多出付一些代价，能把零翼给赶走的可能性非常大。
　　“是！”
　　随即猎风追魂就舔了舔嘴角，立刻行动起来，因为他已经等不及想要看到零翼这些从胜利的喜悦中突然跌入地狱的深渊所露出来的表情了。
　　而在古岩城外的战场上，黑水公会也都在远处静静观望。
　　“雪痕团长，零翼已经开始撤退了，我们什么时候动手？”
　　“对呀！这次可是我们天鹰军团在副会长面前表现的好机会！”
　　“要我说，我们就没有必要等他们斗得两败俱伤，我们直接冲过去，把零翼那些人全部干掉不就行了，只不过是一个防御魔法阵而已，竟然打了这么久都没有搞定。”
　　……
　　站在二阶狂战士雪痕身后休息的二十多名玩家都有些不耐烦起来。
　　如果凤千雨在这里看到这些人，肯定会吓一跳，因为这些人不光是因为全是56级以上的二阶职业，同时这些人也是钢铁帝国那边非常知名的顶尖高手，这些顶尖高手原本不是钢铁帝国里的知名自由玩家，就是在一流公会里的首席高手，有的甚至还是黑暗玩家。
　　这些人在钢铁帝国里可以说是无人不知无人不晓，因为他们每个人拥有的战力都让一流公会没有任何办法，而且还拥有一些特殊手段，能让超级势力都为之头疼。
　　可是这二十多人却聚集到了一起，这又怎么能不让人震惊。
　　“先等一等，古岩城那边应该会有动静，实在不行我们在动手也不迟。”雪痕瞥了一眼焦躁的众人，不由笑着说道。
　　对于这批人，说实话他也挺无奈。
　　因为这些人里面都在钢铁帝国里面无法无天，谁也奈何不得，甚至还有几人的实力都可以跟他媲美，真狂暴起来，他也没有信心能压制住，真要说谁能完全压制的话，那就是副会长一人了。
　　不过也正是因为如此，这些疯子才会聚集到天鹰军团中。
　　众人听到雪痕都这么说了，一个个也都不在说话，静静望着后撤的零翼公会。
　　而就在零翼公会有序后退时，古岩城中突然飞出了十多道身影。
　　原本以为战斗已经结束的观战众人此时看到这些身影，一个个都惊呆了。
　　“什么情况？四阶传奇NPC出手了！”
　　“不光是四阶传奇NPC吧，哪还有两个四阶传奇邪魔，我就知道兽皇肯定不打算放零翼安全离开，这下有看头了。”
　　“太狠了！零翼公会这次恐怕要损失大了。”
　　“兽皇还隐藏有这么大的力量吗？”
　　众人望着天空中距离零翼大军越来越近的十多道身影，心中是震撼不已，就算是观战的超级势力都感到咋舌。
　　虽然只有十多道身影，但是这战力绝对可以攻打一个小镇了。
　　静静片刻时间，80级的四阶传奇NPC威尔长老就出现在了零翼大军的上空，直接挥动手中的法杖。
　　“冒犯邪神威严之人，接受死亡的制裁吧！”
　　顿时间天空中出现了无数的小型魔法阵，落下一道道银灰色的箭矢。
　　四阶大型毁灭魔法死亡余晖！
　　随着银灰色的箭矢不断落下，防御魔法阵的能量消耗也急剧上升，只是小片刻的时间能量就消耗一空，让水色蔷薇都没有来的急补充魔水晶，整个防御魔法阵骤然破碎……
　　两只80级的传奇邪魔和十多只80级的高等大领主级邪魔趁着这个机会，立刻就冲进了防御魔法阵守护的领域。
　　“这兽皇也太狠了，我们不过是毁了古岩城的防御魔法阵而已，至于派四阶NPC追杀过来吗？”黑子看着天空中的四阶传奇NPC威尔长老，感到了极强的压迫感，这种压迫感完全不是四阶怪物能比，明明相距这么远，压迫的让他都有些喘不过来气。
　　“果然如会长猜的一样，兽皇不会让我们轻易离开。”水色蔷薇看着天空中的传奇NPC，不由苦笑道。
　　不得不说古岩城能屹立在兽人帝国，让各大超级势力都为之忌惮也不是没有原因，这不光是邪兽和邪魔的问题，还有兽皇俺么深不见底的可怕手段。
　　“威尔长老！请惩治这些冒犯之徒，把他们都变成为我们邪魔大军的养分！”猎风追魂指着零翼大军，不由笑道。
　　十万精锐玩家！
　　这足以让他们邪神殿的邪魔大军再一次得到升华，造就出更多的传奇战力出来。
　　随着猎风追魂说完，威尔长老也再一次吟唱起咒语，准备开始下一波攻击，而传奇邪魔和高等大领主级的邪魔也都疯狂冲向移动防御魔法阵，想要彻底破坏，这样零翼就无法在张开防御魔法阵。
　　“看来是没有办法了，既然不让我们离开，那就一起见识一下地狱吧。”
　　水色蔷薇叹了一口气，随即从背包里取出了一张古老的魔法卷轴和一颗绚丽的水晶，开始吟唱咒语。
　　这张魔法卷轴正是四阶续魔型的魔法卷轴火神的咏叹，而另一颗绚丽的水晶也是忧郁微笑在各大王国和帝国里好不容易收集到来的元素之源。
　　炽火之源！
　　“降临吧！火神的眷属们！”


第1881章 灾难化身
　　水色蔷薇借由元素之源的力量发动的火神的咏叹，顿时间整个战场的上空都被漆黑所笼罩，随后天空撕开一个巨大的裂口，就好像是一张巨口要把一切给吞噬进去。
　　而在这一刻不管是玩家，还是冲杀的邪魔和邪兽看着天空中的巨大的黑洞，有的只是无尽恐惧，甚至就连移动身体都办不到。
　　“她这是做了什么？”
　　不远处的猎风追魂惊恐的望着黑洞中那一只好像是山岳一般的眼睛，他感受到了死亡的气息。
　　与此同时恐怖威势就连四阶传奇NPC威尔长老都看的脸色铁青，动弹不得，随着威压越来越强，就看黑洞之中突然落下一道道火光。
　　无数的火光瞬间把整个天空都给找的通明。
　　众人还没有反应过来，无数的火光就落在了大地上，就好像是陨石雨一般落在邪魔和邪兽大军中，响起了无数爆炸声和惨叫声，地动山摇，仿佛世界末日一般。
　　在火光之中领主级的邪兽和邪魔都是瞬间被湮灭……
　　范围之广覆盖半径足有700码以上，直到陨石雨过去，整个战场上的地形也发生了天翻地覆的变化，除了大领主级的邪兽和邪魔活了下来，其他邪兽和邪魔都化为了飞灰，就连在范围之内的两个传奇级邪魔此时也陷入重创，战力大减。
　　仅仅这一波的攻击，死亡的邪兽和邪魔数量就超过了五千多。
　　恐怖的破坏力让在场的众人都看的目瞪口呆，原本还想要趁机冲上去的黑暗玩家们此时也都吞了吞口水，看的背脊发凉。
　　“太险了！幸好我们没有冲上去，零翼公会竟然还隐藏有这样的杀招，我们要是冲上去了，恐怕都会死在这个毁灭魔法之下。”
　　“不过零翼公会也是强弩之末了，死亡的邪兽和邪魔对于邪神殿来说并不算什么，到是接下来看零翼该怎么抵挡邪神殿的攻击？我不信零翼还有这样的魔法卷轴。”
　　“也对，等到零翼公会被邪兽杀的四处逃窜时，就轮到我们出场了，零翼公会的人一个个都富得流油，到时候随便击杀几个人弄到的掉落装备都够我大赚一笔了。”
　　……
　　众人虽然被火神的咏叹的威力所震慑，但是在场众人也不是普通玩家，非常清楚这种大规模的毁灭魔法也只是一波的事情，就好像是零翼公会临死前的反扑，并不是解决邪神殿追杀办法的根本。
　　“准备动手！”此时不远处的雪痕也突然握紧背在后背的两把战刀，下令道。
　　他就是在这一刻的到来。
　　兔子急了还要咬人，更不用说零翼这样的公会，而零翼的反扑已经结束。
　　黑水公会的众人一听，一个个也都开始摩拳擦掌，尤其是天鹰军团的高手们，一个个早就蠢蠢欲动，如果不是雪痕压着，他们早就冲杀向零翼而去。
　　而就在黑水公会和黑暗玩家们正抬腿准备冲向零翼众人时，战场上的陨石雨所落下来的地方突然传出震天的怒吼声，随着第一道怒吼声的出现，一个接一个的怒吼声也相继出现，声音回荡整个战场。
　　随即就看落在地上燃烧的陨石块突然开始发生变化，一个个火焰大涨，开始化为类人型的模样，最终成为全身上下燃烧着火焰的巨人，数量之多足有四五百只。
　　这些火焰巨人中最弱都是75级的大领主，体型足有十多米，普遍都是二十多米高的高等大领主，一巴掌就能扫飞一片邪兽，而且中高达六十米左右的四阶传奇级火焰巨人足足有四只，就好像是四座火焰大山一般，所过之处都是一片火海，全身上下都流淌着滚滚岩浆，因为这些岩浆，以这些传奇火焰巨人为中心一百码内都是岩浆地带，但凡在这个领域内的邪兽和邪魔都被岩浆不断灼烧，生命值疯狂掉落。
　　只是片刻时间，这些火焰巨人就蔓延向邪兽和邪魔大军中大杀四方，直冲向古岩城，尤其是83级的传奇火焰巨人，完全无人可挡，就算是传奇级的邪兽都被一巴掌抽倒，而在岩浆领域下的领主级邪兽的生命值更适宜肉眼可见的速度下降。
　　转眼间就有超过数百只邪兽和邪魔被干掉，让大地变成一片火海，可以说这个火焰军团完全就是灾难的化身……
　　“该死！快！快阻止它们！绝对不能让它们进入古岩城！”兽皇看着冲过来的火焰巨人，脸色铁青，不由大吼道。
　　火焰巨人的体型太大，如果冲进没有防御魔法阵的古岩城，那破坏力简直无法估量，尤其是传奇级的火焰巨人，要是进入古岩城，那就是一场灾难。
　　“可恶！零翼的人你们等着吧！我们邪神殿迟早会踏平你们！”猎风追魂看着不断冲向古岩城的火焰军团，看了一眼零翼众人，咬牙操控所有邪兽和邪魔去对付火焰军团的火焰巨人。
　　古岩城作为他们邪神殿在兽人帝国的根本，绝对不容有失，虽然他并不认为火焰军团真的能毁掉古岩城，但是把古岩城弄个半毁也不是他们能接受的，尤其是四只传奇级的火焰巨人，必须要阻止。
　　随即猎风追魂就让传奇NPC威尔长老和两只传奇邪魔先一步去阻挡传奇级火焰巨人，至于剩下来的邪兽和邪魔也分出了一部分去对付其他火焰巨人。
　　一时间冲向零翼的邪兽和邪魔数量大减，而水色蔷薇也立刻把魔水晶放入移动型防御魔法阵中，再一次开启了防御魔法阵，开始加快撤退的速度，随后又让飞影等人操控的圣魔龙赶回来支援，前线的战斗只需要火焰军团就足够了。
　　而这突然的变化让在场想要讨便宜的人都停下了脚步。
　　三头圣魔龙镇守在零翼大军中，而且零翼的防御魔法阵已经恢复，两百架小型弩弓车疯狂的扫射，这恐怖的场景实在不是玩家能随便插手的战斗。
　　“攻击放弃，我们撤吧！”雪痕看了一眼撤退的零翼大军，不由叹了一口气。
　　“可是……”天鹰军团的其他人看着雪痕有些不甘道。
　　“难道你们来对付那三头圣魔龙？”雪痕白了一眼身后的二十多人。
　　如果只是防御魔法阵和两百架小型弩弓车还好说，他们这边有办法对付，但是原本牵制五只传奇邪兽的三头圣魔龙回来守护，那就不一样了，圣魔龙虽然受到重创，但是由玩家操控的战力依然在普通的传奇邪兽之上，在对付防高血厚的邪兽上也许很麻烦，但是对付玩家，那就是毁灭性的，想都不想，一巴掌就能拍死一堆。
　　“大不了我们动用底牌，那三头圣魔龙又算什么？”一位穿着白袍的二阶召唤师说道。
　　“底牌？难道你们想要不经过副会长的同意，就随便暴露我们天鹰军团的最大秘密吗？”雪痕突然看向二阶召唤师，目光冰冷起来。
　　顿时间在场所有人都沉默了。
　　“都放心吧，之后有的是机会让你们表现，这次我们看到了零翼公会的底牌已经收获不小，而暴露底牌的零翼也就像是失去了爪子和牙齿的猛兽，已经不再是威胁。”雪痕瞥了一眼远去的零翼大军，淡淡笑道。
　　随着零翼的全部撤离，古岩城的战斗也彻底宣布结束，虽然零翼公会没有打下古岩城，但是也毁了古岩城的防御魔法阵，全身而退，而且最重要的第一点是灭掉了暗巫之塔这个黑暗据点。
　　而这个消息也在战斗结束之后，好像疯了一般扩散向兽人帝国的周边几国。


第1882章 各方打算
　　暗夜帝国，暗夜之城。
　　车水马龙的商业大街上，人来人往，繁华的景象让第一次来到这里的玩家们都为之惊叹，街道上随处可以见到55级以上装备着五十级秘银装备的玩家，甚至还可以看到二阶职业的高手。
　　而在这座繁华城市的中心，星环公会的驻地更是异常耀眼。
　　几乎随时随地都能看到来自暗夜帝国其他城市的玩家汇聚在这里，一个个都在参加星环公会的入会考核。
　　“感觉最近前来星环公会考核的玩家是越来越多了，听说不光是暗夜帝国的玩家，甚至就连四周几国都有玩家过来，想要加入星环公会。”
　　“那是当然了，听说星环公会得到了魔水晶矿脉，现在魔水晶资源充足不说，而且还打通了前往海之森的通道，可以前往海之森。”
　　“海之森？你是说暗夜帝国流传于传说中的梦幻都市海之森？”
　　“当然，要不然你以为呢？听说海之森那可是一个好地方，那里可是受到远古六大精灵王的庇护，有特殊转职二阶的通道，不需要通过二阶转职任务，就能转职为二阶职业，转职难度相对简单一些，只是转职的二阶职业不是现有的二阶职业，而是特定的二阶职业。”
　　“特定的二阶职业？”
　　“没错，听说是介于近战和法魔之间的吟游诗人，属于辅助职业，不像是狂战士或者元素师那样的输出职业，也不是牧师或者神谕者这样的治疗，介于两者之间。”
　　“那也爽呀！怎么说都是二阶职业，现在二阶职业那么难晋升，就算是大公会全力培养，能晋升的都是极少数，不知道我们什么时候可以进入海之森，到时候我要是无法转职为二阶职业，那就去转职为二阶的吟游诗人也不错，至少二阶职业不比我先这个一阶狂战士强多了。”
　　“你想的挺美，那可是梦幻都市海之森，想要进去哪有那么容易，也就只有开通通道的星环公会可以多带一些人进去，要不然你以为这些从其他王国赶过来的高手玩家是为了什么？不就是为了加入星环公会，之后弄到一个可以进入海之森的机会？”
　　……
　　大街上的自由玩家们看着在星环公会排着长队的玩家们，不由悄声议论起来。
　　虽然他们也想要加入星环公会，不过星环公会作为超级势力，甚至可以跟那些超一流公会进行正面抗衡，收人的条件可不是一般的高，并不是想加入就能加入的。
　　而在星环驻地的顶楼会长室内，明明站着十多名二阶职业，此时却寂静无声。
　　“该死的战魂不落，竟然先我们一步拿下了地狱级地副本首杀，成功让公会晋升为三星公会！”陆星罗眉头微皱，不由瞪向在场的众人怒火道，“这到底是怎么回事？明明之前一直是我们在副本中领先，为什么到最后战魂不落反而拿下了首杀？”
　　“会长，根据我得到的消息，战魂不落那边突然得到了一批强力的武器和辅助道具，让他们的团队战力提升了一大截，所以才先我们一步拿下了首杀。”57级的二阶元素师夙络解释道。
　　“得到了一批强力的武器？这怎么可能？”陆星罗不禁诧异。
　　战魂不落怎么说都是超一流公会，主力团的装备绝对是神域顶尖之列，就算是向其他公会借装备，战力也不可能提升一大截。
　　“是真的，根据我们潜伏的探子说，这批武器全是可以使用到55级的暗金武器。”夙络随即还把武器的资料发给了陆星罗，“这些55级的暗金武器虽然论属性比起真正的55级暗金级武器差不少，但也不是现在50级的暗金级武器可比的，所以让战魂不落的主力团在输出上提升了一大截。”
　　“55级的暗金级武器？他们是怎么弄到得？这东西就算是超级公会里也非常稀缺吧，怎么可能轻易出售？”陆星罗惊奇道。
　　“根据我们的探子多方打听，确定这些武器是来自零翼公会，这个零翼公会好像有什么特殊渠道可以弄到这些武器。”夙络缓缓说道，“我已经让人查过零翼公会，但零翼公会在这方面的保密工作太好了，到现在我们还没有查到这些武器是怎么来的，不过根据我的猜测，很可能是因为零翼公会的锻造师制作出来的。”
　　“我们现在各大公会光是要攻略50级的团队副本就已经很吃力了，想要弄到55级的暗金级武器除了特殊任务或者是侥幸击杀野外Boss，是不可能获得55级的暗金武器，更别说零翼还能大量出售给战魂不落，很有可能零翼的那个锻造师侥幸创造出了55级的暗金武器，又或者是侥幸得到了55级的暗金锻造图，所以才能大量制作。”
　　“零翼公会吗？”陆星罗脸色微沉，“听说零翼突然向古岩城发动进攻，现在结果怎么样了？”
　　之前零翼公会敢忤逆他已经让他很怒火了，现在更是跟他的对手战魂不落做交易，让快要完蛋的战魂不落又死灰复燃，变得更加棘手，可以说零翼公会就是始作俑者。
　　“没有成功。”夙络想了想，低声说道。
　　“这我当然知道，那可是兽皇那个老家伙，怎么可能那么容易对付？更别说他还运气极好的得到了邪神殿的传承。”陆星罗点头道，“我说的是现在的零翼损失情况？”
　　“没有损失，在无法攻下古岩城后，零翼就使用了强力的魔法卷轴来阻挡邪兽大军，之后就快速撤离了。”夙络详细解释道，“虽然零翼公会没有打下古岩城，但是兽人帝国的黑暗传送据点之一的暗巫之塔被零翼给攻破了……”
　　“怎么会？”陆星罗双眼大睁，有些不敢相信道，“那个黑暗据点不是黑暗之魂在吗？”
　　他虽然不知道暗巫之塔这个据点有多强大，但是一般都有NPC镇守，就算是超级势力想要攻打下来恐怕都要付出难以想象的代价，更别说是零翼公会，甚至还一边跟古岩城开战一边去攻打暗巫之塔了。
　　“没错，在暗巫之塔中，零翼使用了之前从来没有出现过的战争武器，这武器就好像是移动型的小型魔法之塔，还拥有极高的防御力，所以暗巫之塔才被毁了，现在各大势力都在调查这个新武器，想要把这个新武器弄到手。”夙络点了点头，随即把暗巫之塔的战斗视频传给了陆星罗。
　　“55级的暗金武器制作，还有这战车，零翼公会还真是出乎人的意料。”陆星罗看完战斗视频后，嘴角不由微微扬起，“很好，原本我还只是想把零翼给单纯的毁了，现在看来零翼公会还有一些价值，通知下去目标更改，我要把这些东西全部弄到手！”
　　“那海之森怎么办？我好不容易在荆棘要塞中夺下了八把钥匙，要进行最后的争夺，现在要放弃吗？”夙络连忙说道。
　　“当然不是，先把海之森的事情搞定，之后在好好收拾这个零翼公会。”陆星罗看着视频中的地狱战车，目光中压抑了一下贪婪之心，“好了，你也去好好准备一下吧。”
　　“是！”夙络点了点头，随即带着人离开的会长办公室。
　　而在银翼小镇中，零翼大军的凯旋回归也让整个银翼小镇沸腾起来，因为这一战的战果斐然，虽然没有拿下古岩城，但是暗巫之塔没有了，以后银翼小镇在没有任何黑暗玩家威胁，再加上秘石要塞进驻的零翼成员，整个兽人帝国的东南域都将成为他们零翼公会的活动范围，在没人能阻挡。
　　凭借兽人帝国丰富的升级资源，零翼公会之后的发展速度已经可以预见。
　　一时间不少其他王国的自由玩家纷纷跑来银翼小镇，都想着加入零翼公会，其中不乏高手玩家，之前他们虽然对零翼很看好，但终究觉得这只是暂时的。
　　可是现在不同了，展现出这样的公会实力，更有可怕的地狱战车，零翼公会已经在兽人帝国有了一席之地，他们自然也没有在犹豫的必要。
　　“会长，那些超级势力的代表都走了，一个个都表示祝贺我们能进驻秘石要塞。”水色蔷薇看着正在整理掉落物品的石峰笑着说道，“不过王者归来的狱魔那人好像很不情愿的样子，你是没有看有多搞笑。”
　　“看来他们是放弃施压了。”石峰点点头，对此并不感到奇怪，付出与得到不成正比，放弃很正常，真打下去对谁也没有好结果。
　　“对了，不灭战心过来了，还带了几个人，说要见会长你，想要跟会长你谈一笔大交易。”水色蔷薇说道，“他们现在已经在二楼的VIP会客室等候了，需要去见他们吗？”
　　“谈一笔大交易吗？好，我们也过去看一看吧。”
　　石峰对于不灭战心的到来也挺好奇，随即点了点头，带着水色蔷薇离开了公会仓库，直接走向二楼的VIP会客室。


第1883章 天价装备
　　零翼驻地的二楼VIP包厢内，此时静静坐着四人，因为石峰和水色蔷薇的到来，让这四人的目光也不由转向门口。
　　“不好意思，让你们久等了。”石峰说道。
　　这四人中有两人他已经见过，正是不灭战心和牧菱纱，至于另外两人他也认识，或者说对于上一世的各大公会的高手来说，这两人不可能不认识。
　　一位是身穿赤红色的57级二阶元素师悠久之魂，一位是背着水蓝色鳞甲盾牌的57级二阶守护骑士猎刃。
　　这两人一个被称为赤之魔法师，一个被称为铁盾巨人，两人虽然没有列入高手榜中，但都是获得了天机阁正式称号的高手。
　　之所以没有入榜，全是因为两人不想进入高手榜，再加上每个超级势力都有自己的秘密，不希望自己手中的所有高手都被当场展示品，所以天机阁迫于各大势力的压力，并没有把超级势力里的所有高手都列入榜单，但是会给予一定的介绍。
　　其中能给予称号的高手，都是有过卓越战绩的才有可能得到，可以说两人也许论名气没有不灭战心那么大，但是真正的实力可是一点都不输于不灭战心。
　　当然这两个称号也是两人在进入神域达到三阶之后给予的，在此之前谁也没有想到两人的实力会如此强大，硬是让当时的超级公会都吃了一次大亏。
　　“黑炎会长你来了。”不灭战心站起来笑了笑，指向悠久之魂和猎刃两人介绍道，“由我介绍一下，这位我们战魂不落的首席元素师悠久之魂，这位是首席守护骑士铁臂巨人。”
　　“你好！”两人点了点头，很是认真的审视着石峰的一举一动，对于石峰很是好奇。
　　因为零翼公会能有现在的成就，很大一部分的原因都是因为石峰的存在，到现在更是在兽人帝国拥有了一席之地，让各大超级势力都放弃了占有零翼。
　　甚至还对他们战魂不落出售了不少55级的暗金武器，让他们战魂不落先一步拿到了首杀，成为了暗夜帝国的首个三星公会，多少在暗夜帝国有了抗衡星环公会的资本。
　　不过更让人两人惊奇的还是不灭战心在公会会议中提过的事情，实在很难想象零翼公会能办到。
　　而在双方短暂的相互介绍之后，不灭战心从背包里取出了一张清单，直接递给了石峰。
　　石峰看过清单之后不由诧异。
　　“我想黑炎会长应该对上面的东西有些兴趣吧。”不灭战心笑着说道。
　　“没错，我们零翼的确对上面的东西很感兴趣。”石峰点了点头。
　　清单上面的东西正是零翼公会向外界大肆收购的材料，这些材料中有相当一部分都是制作地狱战车的材料。
　　地狱战车中的材料有一部分是团队副本里面所得不到的，只有一些特殊地图才出产，而这些东西都是各大公会不对外出售的重要物资，所以忧郁微笑只能向周边几国的自由玩家收购。
　　对此他也没有什么好隐瞒的，毕竟随便一个大公会一查就能查出来，只是这些公会不知道他们零翼那这些东西用来做什么用的而已。
　　“我们战魂不落愿意把这些东西以市场价大量出售给零翼公会。”不灭战心说道。
　　“愿意出售给我们零翼吗？”石峰笑了，“那真是太好了，不过我想不灭兄应该不会只是为了这点事情来吧。”
　　开玩笑！
　　如果只是稀有材料的出售，完全一句话让手下过来交易就行了，完全没有必要亲自过来，甚至还带着赤之魔法师和铁盾巨人过来。
　　“当然不光是为了这些事情，我是想要以这些稀有材料来提前交换暗蚀和日冕两套装备，当然价格好商量，绝对能让黑炎会长满意。”不灭战心点了点头，说出了真正的目的。
　　“提前交易吗？”石峰看了一眼悠久之魂和猎刃两人，多少明白了一些，“可是之前我已经对你们和龙凤阁那边说过，这两件套装具体的竞拍时间，现在提前和你们交易，这对龙凤阁恐怕不太公平。”
　　暗蚀和日冕两件套装都是55级到60级的极品暗金套装，如果能让悠久之魂和猎刃这两名高手使用，对于公会发挥出来的效果可是非常大，也难怪不灭战心想要提前得到。
　　“这我明白，所以我们战魂不落愿意以价值七万金的稀有材料或者魔水晶来购买两件套装，这个价格我想龙凤阁应该是绝对出不到得，是在不行我们也可以现在就联系龙凤阁，进行现场的预拍，我想这样龙凤阁那边也不会有意义。”不灭战心说道。
　　一旁的悠久之魂和猎刃两人一听，脸色骤变，感觉不灭战心是疯了，这根他们说好的价格可是完全不一样。
　　花费七万金，而且还是那么珍贵的材料，这个价格都可以购买好几套60级的暗金装备了。
　　“七万金的稀有材料吗？”石峰一听也不由暗暗咋舌。
　　不得不说令人很心动，要知道他对暗蚀套装开的起始价也才两万四千金，这是因为MT的套装所以才这么贵，换成日冕就不可能这么贵了，能有一万多金就不错了，两件套装按照他的预估，合起来能有五万金就是天价了。
　　现在不灭战心直接开出七万金，而且还是他制作地狱战车的稀有材料，的确非常诱人，正如不灭战心所说，凤千雨那边是不可能开出这样的天价，毕竟这只是用到60级的暗金套装，不能向史诗级装备那样用到上百级。
　　在一旁静静站着的水色蔷薇也神情惊愕的看着不灭战心，没想到不灭战心这么疯狂。
　　现在零翼公会进驻了秘石要塞，大量公会成员涌入，正需要大量的资源和金币，如果能得到这笔钱，相信零翼公会很快就能占据兽人帝国的东南域，进入快速发展状态。
　　而看着石峰和水色蔷薇两人都对这个价格很满意，不灭战心也笑的更开心了。
　　虽然价格比起预估的高很多，但是他也不想生出太多事端，真的跟龙凤阁去竞价，到时候消息泄露的可能性也会大增。
　　就在这时，石峰遗憾的摇了摇头。
　　“七万金的确很诱人，请不过容我拒绝。”石峰直接递回了不灭战心拿出来的清单，目光非常坚定。
　　“难道你对我出的价格不满意？”不灭战心不由一愣。
　　而一旁的悠久之魂和猎刃也都死死盯着石峰，感觉石峰简直疯了，这个价格可是没有人会出到的天价，可是这样还有人拒绝。
　　“不！我很满意。”石峰实话实说道。
　　“那你为什么？”不灭战心看着石峰感觉有些崩溃道。
　　“不过，我对海之森更有兴趣。”石峰笑了笑道。


第1884章 二阶特职
　　VIP会客室内因为石峰的话语，顿时房内变得寂静下来。
　　“这……”
　　不灭战心诧异的看着石峰，没想到石峰的胃口这么大，七万金的资源都不满足，还打他们战魂不落海之森的主意。
　　“海之森？”一旁的水色蔷薇心中满是疑问。
　　对于海之森充满了好奇，石峰竟然能舍弃七万金的资源直接选择海之森，而且看不灭战心等人的神情很惊讶，足以说明这个海之森不简单。
　　“黑炎会长，如果你想要用海之森做交易，这么这场交易我们战魂不落就没有谈下去的必要了。”悠久之魂盯着石峰，主动站出来非常坚决地说道，“你还是改换其他条件吧。”
　　海之森是暗夜帝国的传说都市，仔细调查一下都会知道，毕竟这件事情在暗夜帝国已经不算什么秘密，很多高手打听到消息，都主动去暗夜之城加入星环公会了。
　　不过对于海之森，他们战魂不落可没有打算跟其他人分享。
　　一旁的猎刃也点了点头，海之森是他们战魂不落的底线，只不过两套暗金装备就想要分一杯羹，简直就是做梦。
　　“也别这么忙着拒绝，你们难道就不听一下我要交易什么吗？”石峰对于战魂不落等人的反应，并不感到意外。
　　海之森可是暗夜帝国的传说都市，由远古的六大精灵王创造出来的特殊秘境，对玩家有着不小的提升作用，就好像是远古之城，只是海之森这个城市更针对魔法研究，在神域里不对外出售的魔法阵在海之森都有出售，能让玩家更容易掌握魔法阵，让法系玩家提升更多的魔法技能完成度，就因为如此备受各大势力重视。
　　在海之森开放初期，只能凭借钥匙才能进入，名额很珍贵，不过随着海之森不断解封，进入的条件也是越来越宽松，最终成为了闻名整个神域的NPC大城市。
　　而其中最出名的莫过于二阶特职吟游诗人！
　　作为二阶里面少有的攻击辅助职业，也许没有强力的输出，但是能增强整个团队的实力，一个百人团队里面拥有吟游诗人这个二阶职业和没有，两个团队的战力起码差15%，就因为如此各大公会都很重视这个二阶特职。
　　对于战魂不落来说，自然是把吟游诗人这个职业握在自己的手里时间越长越好。
　　“不管你说什么都没用，这个事情没得谈。”悠久之魂非常肯定道。
　　对于吟游诗人这个二阶特职他们战魂不落可是有详细的研究，非常清楚一位吟游诗人对团队的帮助有多大，只要他们战魂不落有了吟游诗人，在团队副本上肯定会比其他超级势力在进度上快很多。
　　而其他得到要是的星环公会和赤帝公会不用说，肯定也不会把名额让出给其他势力，保证自己的领先地位。
　　“但我要是说我有办法增加成为吟游诗人的成功率呢？”石峰笑了笑道，“对于吟游诗人的转职我这边多少也知道一点，听说在海之森里面转职为吟游诗人的人数可是有限的，好像是一个星期20个名额吧，而得到进入海之森钥匙的公会，我想在暗夜帝国里可不止战魂不落一家。”
　　“你怎么会连这个都知道？”悠久之魂惊愕地看着石峰。
　　这个秘密是只有得到钥匙的他们三大公会才知道的核心秘密。
　　外界只知道去了海之森就以为能转职为吟游诗人，而且转职难度要比正常转职二阶容易一些，但现实哪有这样的好事，在海之森的转职都有人数限制，每个CD只允许20人转职，想要在转职为吟游诗人只有等七天之后。
　　“增加转职的成功率？黑炎会长你真有办法？”不灭战心不由有兴趣了。
　　七天这个冷却时间说长不长，说短不短，随便两个CD过去，各大超级势力的主力团成员就升到60级了，到时候二阶职业可不像是现在这么稀少，吟游诗人的珍贵性也会大幅下降，可以说最初的两个CD，吟游诗人的价值是最高的，之后逐级递减。
　　现在他们三大势力都想着抢夺这最初的20个名额，如果真能提升转职吟游诗人的可能性，这可是能大大领先其他两大势力。
　　“当然，而且转职成为吟游诗人的成功率起码提升20%以上。”石峰肯定道。
　　“提升20%？”不灭战心倒吸一口凉气。
　　虽然谣传转职为吟游诗人的难度要小一些，但是二阶职业可不是那么容易，他们精挑细选的高手，能转职为吟游诗人的概率也就50%而已，这要是提升20%，可以说20个名额他们能吃下一大半。
　　“进入海之森的初期名额珍贵无比，我们又怎么知道你说的是真的？”悠久之魂说道。
　　“这就没法证明了，信不信完全看你们，我所需要的也只是十个进入海之森的名额，此外你们购买套装的钱，我可以给你算五万金的资源就行。”石峰笑着说道。
　　“你……”悠久之魂一时间也不知道该怎么回答了。
　　“行，我代表战魂不落答应你。”这时一直坐着不说话的牧菱纱突然答应道。
　　“牧小姐，万一他只是随口说一说……”悠久之魂想要劝解道。
　　“我相信黑炎会长不会骗我们，再说有关吟游诗人的具体事情，黑炎会长的了解程度并不比我们少，足以说明他并非随口乱说。”牧菱纱说道。
　　悠久之魂看到牧菱纱已经决定，也只好答应下来。
　　不过也正如牧菱纱所说，有关吟游诗人的详细情报，也就只有他们三大公会的核心知道，根本不可能外泄，可是石峰又能说的很准确，的确是有一些门道。
　　“好，那我们现在就签订契约吧。”石峰看到战魂不落的众人已经达成共识，随即拿出了早就准备好的契约。
　　契约很简单，就是战魂不落给零翼公会十个名额和五万金的稀有资源，而零翼公会提供提升吟游诗人转职成功率的办法和两套暗惊套装。
　　在双方签订契约之后，石峰就把提升成功率的办法告诉了牧菱纱。
　　其实很简单，就是学习魔法阵，只要魔法阵的掌握程度达到中级水平，对于转职吟游诗人会有很大的帮助。
　　方法虽然简单，但是想要掌握中级魔法阵并没有那么容易，也就是因为如此，石峰也才只要十个名额，就是因为掌握中级魔法阵的一阶职业玩家真的很非常稀少，大部分高手光是能掌握初级魔法阵就很不容易了，更别说中级魔法阵。
　　随后双方就约定在两天之后的暗夜之城相见，那个时候海之森就可以通过钥匙进入。
　　而在搞定了这些之后，石峰也一下得到了五万金的资源。
　　“这下材料也够了，应该可以建造初级传送魔法装置了。”石峰看着战魂不落送过来的魔水晶和材料，微微一笑。
　　系统虽然奖励了初级传送魔法装置，但是想要安装在城镇里面需要额外的魔水晶和材料，其中光是魔水晶这一块就要两万颗，加上各种材料四千金，之前为了跟兽皇战斗，零翼手中的魔水晶数量早已经消耗的差不多了。
　　不过这次五万金的材料里，其中魔水晶就有四万颗之多，正好可以用来建造初级传送魔法装置。
　　随即石峰就赶往了银翼小镇目前最为繁华的空港。


第1885章 小型传送魔法装置
　　银翼小镇，空港。
　　原本没有什么人愿意来的偏僻角落，此时因为空港的出现，早已经成为了玩家和NPC的聚集地，空港外随处可见到叫卖和组队的玩家，繁华景象一点不比白河城差多少。
　　“这就是银翼小镇吗？这些玩家的等级好高呀！感觉平均等级都可以跟黑龙城一拼了。”
　　“不知道了吧，因为从星月王城来银翼小镇很轻松，再加上银翼小镇的运输任务回报丰厚，很多高手玩家都来银翼小镇这边发展，听说在银翼小镇贸易行那边偶尔还能买到价格便宜的秘银级武器装备。”
　　……
　　一些才从空港里面出来的玩家对于银翼小镇的繁华程度是吃了一惊，因为大街上随便一个玩家等级都在53级以上，普遍都是54级和55级，二阶的高手也能在大街上偶尔看到，最重要的一点是买卖装备道具的玩家。
　　在黑龙城甚少出售的五十级秘银装备，此时竟然在大街上有人出售，而且还不止一家，价格上比起黑龙城都要便宜两成多，虽然对他们个人来说还是买不起就是了。
　　而经过了一番对银翼小镇简单的了解，来到银翼小镇的玩家都双眼发亮。
　　因为在银翼小镇发展比起在黑龙城发展不知道好多少，不光是赚钱的渠道更多了，就连获取五十级的武器装备也容易了很多，尤其是贸易行里面甚至可以兑换到五十级的精金级武器装备，只是要积累运输任务的积分不容易。
　　“空港的效果真是厉害，难怪拥有空港之后，可以把主城晋升为高级主城，这发展速度简直太惊人了。”石峰看着有些拥挤的街道，没有想到这才过了多久时间，空港这边就这么繁华了。
　　虽然他已经让水色蔷薇进一步解放银翼小镇的人口限制，不过估计用不了多久时间又会达到满员状态。
　　想要解决这个玩家人口问题，就必须让银翼小镇尽快晋升为高级小镇才行。
　　高级小镇虽然还是小镇级别，但是面积可要比中级小镇大太多了，可以说接近初级城市的一半，只是初级城市拥有完善的防御措施和小镇没有功能而已。
　　不过想要把银翼小镇晋升为高级小镇不容易。
　　在中立地图中的小镇，想要晋升的前提不光是要知名度足够高，最重要一点是小镇的安全程度，这一点不达标就算知名度在高也不可能晋升。
　　跟之前晋升中级小镇不同，之前银翼小镇欠缺小镇知名度，但是如今的银翼小镇因为空港和贸易行引来的玩家，每天都在为银翼小镇带来大量的小镇知名度，达到高级小镇根本用不了多久的时间，但是小镇的安全度想要达标就难了。
　　单纯说防御建筑，拥有五座魔法之塔和大量的炮塔，绝对算是合格了，之后增加一些炮塔对安全度的提升也非常有限。
　　城镇安全度分为两个部分，一部分是建筑，一部分是守护城镇的NPC卫兵。
　　而提升NPC卫兵的实力有分为两个部分，一部分是NPC卫兵自身的实力，一部分是NPC的武器装备，在NPC卫兵自身的实力上，就算是石峰也没有什么办法改变，完全看随即招收的NPC，能做的就是提升NPC卫兵的武器装备，但这需要大量的金币……
　　因为两千NPC卫兵想要达到晋升高级小镇的安全级别，需要六百名NPC卫兵的装备达到精金级才行，目前身穿精金级装备的NPC也就才一百二十人，还差四百八十人，也就是说现在需要将近二十九万金才能武装好……
　　对于其他公会来说，中立地图的小镇最难提升的是知名度，往往知名度达到了，城镇安全度早就超标了，可是银翼小镇正好相反。
　　就因为如此，这也是石峰的头疼的地方。
　　缺钱！
　　在别人看来零翼很富有，但是石峰很清楚零翼到底有多缺钱，光是为了兼顾银翼小镇那边，就已经让零翼城的发展和失落小镇的发展速度大幅下降，现在想要晋升高级小镇更是缺二十九万金……
　　所以他才打海之森的主意。
　　在战魂不落看来，他只是想要吟游诗人这个特职来强化团队，更好的来攻略团队副本为公会带来更多更好的武器装备，其实对他来说根本不是。
　　他的目标是海之森本身。
　　作为梦幻都市，随着一步一步的解锁，之后更是享誉整个神域大陆，这可不光是依靠特职，而是梦幻都市海之森本身。
　　目前众人还不知道海之森其实是连接中立种族的贸易都市。
　　当然这也是在海之森开启第二次解封之后才有的能力，到时候会有大量的中立种族NPC涌现在海之森，等到第三次解封后，大量的中立种族玩家也可以进入海之森，这就像是黑翼城一样，这些凭证钥匙会大量的出现在中立种族的活动地区，不再限于暗夜帝国，从而彻底打开和中立种族玩家的贸易。
　　中立种族看似玩家数量不多，但累积在一起也不是一个帝国的玩家数量可以比拟的，毕竟有不少玩家喜欢追求个体的强大，而中立种族就能得到满足。
　　就因为如此海之森才会享誉整个神域大陆，被众人所周知。
　　不得不说这就是帝国势力能获得的好处，像是王国势力就没有这样的好处，虽然说每个神域大陆里的王国和帝国都有各自的秘密和特长，但是帝国里的秘密和特长比起王国要强多了，这也是为什么各大超级势力在占据帝国之后，越是后面发展越厉害的原因之一。
　　如今海之森的这个秘密还没有人知道，他自然要早做准备好分一杯羹，借此大赚一笔，毕竟海之森的第一次解封到第二次解封的速度还是很快的，不早点行动，主要的好处就被暗夜帝国的三大势力给抢光了。
　　只是想要夺取这个好处，还有一个前提。
　　金币！
　　大量的金币！
　　想到这里，石峰不由抓紧时间来到了距离空港不远处的一座空置的大型商铺，这也是石峰早就为空港预留的众多租用商铺之一。
　　随即石峰从背包里拿出小型传送魔法装置和大量的材料，开始在商铺的大厅中建造小型传送魔法装置。
　　在花费了八个多小时的时间后，石峰也终于把复杂魔法阵和魔法回路连接到了小型传送魔法装置上，深深松了一口气。
　　魔法阵的绘制并不容易，需要玩家掌握高级魔法阵才行，更不用说连接魔法回路这个复杂的工作，因为需要连接地脉，原本需要三个玩家来做的工作量，现在整个零翼公会里就只有他一人掌握高级魔法阵，导致他只能一个人来慢慢做，还好他掌握了高级魔法阵，要不然拿到小型传送魔法装置也只能看着。
　　系统：玩家连接地脉魔法回路成功，是否现在开启小型传送魔法装备？
　　“启动！”


第1886章 繁华银翼
　　寂静的大厅内随着小型传送魔法装置的启动，地面突然冒出一个个魔法阵，随即一个闪耀着白银光辉的三重魔法阵浮现在了传送魔法装置的上空。
　　魔法阵的出现让四周的魔力都开始不断汇聚向传送魔法装置。
　　顿时间升起了一道银白色的光柱，光柱直冲天花板，随即穿过了天花板，直接飞出商铺，巨大的动静整个银翼小镇的玩家都能看的一清二楚。
　　随着白银光柱飞射到遥远的半空，突然炸裂开来，一道白银色的波动随之扩散开去，速度之快眨眼间就扫过了整个银翼小镇，很快就消失在了众人的视野中。
　　“哪里出了什么事？”
　　“难道是什么魔法攻击？”
　　“那个地方好像是空港吧，难道有人袭击了空港？”
　　看着天空中消散的光柱，小镇内的玩家们都带着深深的疑惑，一些好奇的玩家都不由赶了过去，想要一查究竟。
　　而在大型商铺里的石峰此时看着已经运作起来的传送魔法装置，嘴角不由微微翘起。
　　如果说空港能给小镇带来玩家和繁华，那么传送魔法装置则会给小镇带来大量的收入，尤其是在兽人帝国这个充满危险的地方。
　　“希望在这里的传送距离能远一些。”石峰随即点开已经启动的传送魔法装置查看起来。
　　在神域里，传送魔法装置的传送距离并非固定的，根据所处的环境不同，传送距离也有远有近，像是小型传送魔法装置的传送距离为50万码到100万码之间，这个距离相当于一个小型升级地图。
　　对于现在的银翼小镇来说，这个距离越远，银翼小镇安全范围就越广，毕竟在范围那个地方要是遇到了偷袭，可以用传送魔法装置瞬息间赶到去支援，在支援上非常迅捷。
　　也就是因为如此，但凡有传送魔法装置的城镇，周边少有敢去针对的势力，因为一个不小心就可能偷袭不成反被灭。
　　随着石峰点开属性栏，小型传送魔法装置也显示出了具体的数据。
　　最大传送距离为71万码，一次最多可以传送100人，15万码内的消耗为每人1单位的魔力。
　　“71万码，消耗为15万码一个单位的魔力，也算不错了。”石峰看了一下数据，算是比较满意。
　　一般一块魔水晶的魔力单位为100到130之间，也就是说15万码内的传送，一块魔水晶可以传送100人到130人之间，这比起传送魔法阵的消耗要低太多了，像是从白河城传送去双塔王国，一个人的固定消耗就是将近五分之一的魔水晶，也就是20个单位以上的魔力，消耗非常大。
　　查看完了数据，石峰就直接从斗技场调出二十名NPC来管理小型传送魔法装置，并且把这家店铺设立为银翼小镇的传送点。
　　收费为每人每15万码为80铜币，虽然这样每次传送赚的不多，但对于普通玩家也能承受得起，数量起来后收入会相当恐怖，不会像是要塞的传送，也许魔力消耗少很多，但是扣去成本后，掌控要塞的玩家只能赚取一部分的收入而已，相比每人赚取的传送费，要比他少多了。
　　在搞定了所有事情之后，石峰就让NPC把店门打开，开始正式运营。
　　原本很多玩家就对之前的白银光柱充满了好奇，想来一看究竟，加上又是人多为患的空港，大街上到处都是走动叫卖的玩家。
　　随着传送商铺开放，顿时一批玩家就涌了进来。
　　“什么情况？银翼小镇也可以随便向周围传送了吗？”
　　“这不是应该只有要塞才有能力吗？”
　　“这下爽了，原本还觉得去兽人帝国的内部区域做任务挺麻烦，现在可以传送，倒是省了不少时间。”
　　……
　　广大的自由玩家们看到传送商铺，一个个两眼放光，虽然价格比起要塞的传送费高一些，但是对于普通玩家来说并非不能接受，既能节省时间，也更安全，而且银翼小镇论生活水平可要比要塞好太多了。
　　不仅拥有高魔力的环境，还有可以训练的斗技场，更有贸易行这个可以兑换武器装备的好地方，根本不是要塞能比拟的。
　　传送商铺一开，瞬间就有数千人抢着使用，只是一小会的时间而已，就赚了十多金，这个速度简直可以用恐怖来形容，这样算下来，只要魔水晶足够，一天纯赚上一万多金都是小意思，简直比零翼城的传送还要赚钱。
　　不过石峰也不是不能理解。
　　毕竟使用银翼小镇传送的远比零翼城的玩家多，想要前来兽人帝国的玩家早就来得差不多了，而且来了兽人帝国，自然是过来升级发展的，短时间内根本不可能离开兽人帝国。
　　更别说最近还有空港的出现，让大批的玩家都选择乘坐飞行船，这样使用零翼城传送的玩家数量就更少了，而银翼小镇的传送不同，最方便的一点是可以直接传送去秘石要塞，再从秘石要塞可以传送去兽人帝国的内部区域，这对于即要享受银翼小镇福利，又要去兽人帝国内部区域升级的玩家来说，等于说玩家会频繁的使用，在加上不断涌进银翼小镇的玩家，每天的传送次数自然比起零翼城还要夸张。
　　而因为银翼小镇开启传送的事情，也立刻传遍了整个兽人帝国，让原本在兽人帝国内部区升级做任务的玩家们都不由转向银翼小镇。
　　以前是因为银翼小镇距离兽人帝国的内部区太远来回不方便，但是现在没了这个问题，自然是去银翼小镇休息生活更好，无非是多花一些钱的事情，而对于能在兽人帝国内部区混的玩家来说，至少也是精英水平，每天多花几银币根本不算什么。
　　一时间涌入银翼小镇的玩家数量是不断暴涨，而这个消息也让黑水和兽皇所得之，一个个脸色很是阴沉。
　　原本他们还指望各大超级势力联手对付零翼，可是各大超级势力放弃对付零翼也就算了，现在银翼小镇的传送一出，让零翼公会对兽人帝国东南域的掌控是更强了。
　　“尘缘，你所说的那些物品都珍贵无比，想要弄到可是不容易，你弄到这些物品之后真有把握完全掌握邪龙化的完整魔法阵吗？”坐在邪神殿里的兽皇看向一旁的尘缘低声问道。
　　原本想要通过黑暗玩家和赏金玩家来对付零翼，借此来消耗零翼公会的战力和财力，但是现在看来是根本不可能了，而如果硬攻银翼小镇，邪神殿积攒的实力的又还不够。
　　黑水公会虽然实力强大，但是也才得到赤焰要塞，目前也还在壮大中，同样无法去毁掉银翼小镇。
　　目前能指望的也就剩下尘缘掌握的邪龙化传承了，毕竟这不像是培养邪魔和邪兽，需要大量的时间，这需要稀有材料和玩家而已。
　　“100%不敢说，但我也有七八成的把握完全掌握，到时候就能创造出更为强大的邪龙，再配合我们邪神殿的现有战力，毁掉一个银翼小镇不成问题！”尘缘点了点头，目光中满是自信，“到时候别说兽人帝国的零翼公会，就算是星月王国的零翼公会也会彻底从神域里消失。”
　　“好，我现在就通知黑水和黑暗之魂，让他们想办法给你把那些东西尽快弄到手，到时候就是零翼的死期！”兽皇看着自信满满的尘缘，已经迫不及待想要看一看完整的邪龙化。
　　而在银翼小镇的烛火商行中，石峰也开始对外出租空港周边的商铺，标价为小型商铺一个月三千金，大型商铺一个月五千金，数量有限，先租先得。
　　价格一出，准备购买的商人玩家们都为之一愣。
　　“疯了！这零翼是要抢钱吗？”


第1887章 底蕴初显
　　烛火商行标出来的租售价再让大厅内的玩家商人愣了半晌后，顿时间激起一阵惊呼，就连前来凑热闹的玩家都看的嘴巴大张。
　　“我靠！三千金才能租一个月的商铺，我记得现在NPC城市里的商铺价格也就这么多吧，可那是永久的，现在只是租银翼小镇的一个商铺就要三千金，这也太贵了。”
　　“就是银翼小镇终究只是一个小镇，又比不上NPC城市，这么贵的租金谁受得了？”
　　“我要有三千金我就买上一身极品装备，好歹凭借一身极品装备可以去跟金团，说不定一个月时间，运气好了说不定还能赚回来，比起租商铺赚多了。”
　　……
　　一时间众人都对银翼小镇开出来的天价租金议论纷纷。
　　“会长，你设置的这个价格，恐怕能承受的商人玩家少之又少，现在不少实力不错的商行都向我提议，如果这个价格能打七折，他们就愿意长期租下来，要不然我们降一点？”坐在二楼大厅的水色蔷薇不由看向石峰建议道。
　　说实话这个价格她觉得太高了，如果像是零翼城也就算了，毕竟零翼城的活动玩家数量已经高达五百万以上，比起普通的NPC大城市厉害多了，就算有这么高的租金，众人也不是不能接受，毕竟从NPC城市哪里永久买下来的商铺，每月也需要支付15%的地产税。
　　当然这个地产税是根据每月商铺的实际价格来定，并非最初始的购买价，也就相当于租金了。
　　可是银翼小镇不同，虽然成为了中级小镇，玩家容量增加不少，但因为面积的问题，严重限制了银翼小镇的玩家数量，所以比不上NPC大城市，更别说零翼城了。
　　“你去回复他们，我开的价格对于现在的银翼小镇并不高，想买就买不想买，我们也不会强求，再过半个月说不定价格还要提升。”石峰对此不以为意。
　　银翼小镇拥有贸易行这个天然的金库，可以轻易从玩家中收购从贸易行兑换的稀有物品，之后把这些稀有物品拿到其他的王国和帝国出售，从中也能赚取不少差价，而商行本身也可以用来当仓库。
　　如果不是因为海之森需大量的金币，他也不会现在就租售。
　　“会长，我这边还收到了一条有关兽王城的消息，听说黑水公会打开了兽王城武器库的封印，现在各大公会都派出了高手团想要去开荒兽王城的武器库，我们虽然也想这么做，不过黑水公会对我们的封锁非常严密，只要我们的人敢接近兽王城，就会遭到他们的围杀，根本无法接近兽王城。”水色蔷薇有些担忧道，“可是兽王城的武器库里面肯定有不少战争武器，要是让他们抢先，对我们零翼公会在兽人帝国的发展相当不利。”
　　“开启了兽王城的武器库吗？”石峰微微皱眉，“黑水公会还真是厉害。”
　　对于兽王城这个修罗级区域副本，里面的资源自然是丰厚无比，至于里面的武器库区域就更不用说了，肯定拥有不少战争武器，这对于战争武器缺乏的各大公会来说，可是能大幅增强公会战力的地方。
　　但黑水公会掌控赤焰要塞，可以说是封锁了前往兽王城的道路，而且就算他们进了兽王城里面，黑水公会想要对付他们也很容易，毕竟拥有主场优势。
　　要是黑水公会真的到了不少战争武器，这对于零翼公会可是极为不利。
　　现在零翼公会能在兽人帝国站住脚，很大的原因就是因为战争武器领先其他公会，如果这个差距被抹平，黑水攻打银翼小镇可就容易多了，到时候甚至隔岸观火的各大超级势力也不会在默默看着，肯定会趁火打劫。
　　“根据我们的情报，现在各大超级势力也都在做准备全力开荒武器库，要是我们落后了……”水色蔷薇对此是一点办法都没有。
　　派出高手隐藏身份去开荒，恐怕这点人还没有进入武器库就被各大势力给赶出来，可是强行突破黑水公会的封锁，肯定会造成极大的损失，毕竟赤焰要塞可以随时支援，而他们这边却办不到，可是放着不管，只会被各大势力一点一点超过。
　　“兽王城的开荒我们放弃。”石峰想了想说道。
　　“放弃？可是……”水色蔷薇不由一惊。
　　要是放弃了，各大势力开荒完武器库，获得大量战争武器，倒霉的可就是他们零翼公会了。
　　“我还没有说完呀，虽然我们放弃了开荒兽王城，但是我们可以去开荒其他地方，在神域里面，区域副本可不止兽王城一个。”石峰笑道，“目前我们公会的二阶职业已经有多少人了？”
　　“幸亏我们有远古之魂，在晋升二阶职业的速度上比起其他公会容易不少，目前整个公会已经有四百多名二阶职业，还有很多人现在都在二阶转职任务中，相信用不了几天功夫，这个数量就能突破一千人了。”水色蔷薇有些激动地说道。
　　现在整个神域里面，论二阶职业的数量，她们零翼公会已经不在各大超级势力之下，而且随着时间推移，可能还会更多。
　　不得不说独占远古之城大量的资源，占据的优势实在巨大，要知道他们零翼公会的高手相比各大超级势力可是要少得多，不过得到了远古之魂后，让二阶转职的难度低了不少，再加上装备优势，才有这么可观的数量。
　　“已经这么多人了吗？”石峰也微微惊讶，这个数量已经超过了他的预计，目前各大一流公会能有三四十人就非常不错了，“太好了，那么你现在就带着这个伊卡洛斯之心，组织三百人前往中立地图萨洛克山脉，去哪里刷岩石巨兽，越多越好，顺带还能练级，不过探索地图是要小心一些，哪里虽然不是修罗级区域副本，但也是少有的地狱级区域副本。”
　　萨洛克山脉是坐落于风暴帝国不远处的一个60级到90级的中立地图，其中最闻名于世的就是在哪里能产出泰坦精铁矿。
　　泰坦精铁矿比起泰坦矿石贵重得多，哪怕是在能掉落的百人团队副本里面，也很少掉落，不过在萨洛克山脉的地狱级区域副本里面却有掉落，虽然几率不高，哪怕是击杀大领主的岩石巨兽，掉落率也不超过3%，但是好在区域副本里面的大领主级岩石巨兽很多。
　　不过想要在哪里刷怪，有一个前提，就是玩家必须达到二阶职业。
　　原本之前零翼公会只有数十人是二阶职业，根本没有那么多人手，自然就放弃了，但是现在二阶职业这多，正好可以去刷泰坦精铁矿，这样制作守备傀儡的主材料就有了，剩下来只需要等待忧郁微笑那边培养出来的副职业大师就行了。
　　水色蔷薇听到石峰这么说是一脸茫然，不明白为什么去那么远的地方去刷怪，不过石峰都这么说了，她也没有好的办法来解决现状，也就只能拿着伊卡洛斯之心，组织公会里的二阶职业前往萨洛克山脉。
　　而随着一天的时间过去，石峰对外租售的二十间商铺也是被租售一空，十五间小型商铺和五间大型商铺是一间都没有剩下来，一下就让石峰得到了七万枚金币，让很多商人玩家和自由玩家也都看的目瞪口呆，不明白这些人是不是疯了，竟然花费这么多金币租商铺。
　　直到距离海之森约定的开启之日，石峰通过零翼公会的盈利和冰晶世界的材料倒卖，一共筹集到了十二万金，让石峰的钱包一下鼓了不少。
　　随即石峰就带着所有钱和九名一阶职业高手，直接通过星月王城传送去暗夜帝国的暗夜之城。


第1888章 亡灵骑士
　　暗夜帝国，暗夜之城。
　　石峰带着九名被水色蔷薇精心挑选出来的高手走出了传送大厅，才一走出大厅就看大街上车水马龙，聚满了大批的高手玩家。
　　这些自由玩家不少等级都在55级以上，装备精良，身上不乏五十级的秘银装备，此时这些玩家就好像是朝圣一般，走向暗夜之城的商业大街，数量之多超过五千人。
　　也就是说着这条大街上聚集的高手数量就超过五千人……
　　“怎么这么多高手？”石峰看着满大街的高手，心中诧异不已。
　　一个帝国的帝都一般都会聚集大量的高手人才不假，但是高手密度能达到这种地步的，他是从来没有见过，就算是四大帝国的帝都也达不到这种地步。
　　而就在石峰惊奇拿来这么多玩家时，不远处传来叫喝声。
　　“想要转职为二阶吟游诗人的人尽快去星环公会报名，在有半个小时就要截止了！”
　　众人听到这个叫喝声，一个个都不由加快了脚步，疯了一般冲过去。
　　“这次星环公会真是小气，明明掌握了进入海之森的通道，却只对外公开招收两百人。”
　　“谁说不是，两百个名额怎么够分，我听说从十多个小时前就有大量的玩家开始报名，现在起码超过十万人了，最可气的是这次挑选不光是看玩家的实力，还要看什么掌握魔法阵的程度，我就郁闷了，我一个狂战士平常怎么可能去学什么魔法阵？就算是那些法系玩家恐怕都很少学那东西，毕竟那东西不能增加玩家的任何实力，还要浪费大量时间去研究。”
　　“不过听说只要转职成功，星环公会就会给予主力成员待遇，可以说是真正的一跃龙门，从此飞黄腾达。”
　　“如果不想在星环竞争，也可以去战魂不落，那边在星环开始招人没多久后也突然开始招人，不过要的名额只有一百人，同样转职成功就给与主力成员待遇。”
　　“真没有想到，转个二阶职业还要看玩家掌握魔法阵的程度，早知道如此我就该早早学习魔法阵了，说不定现在就被选中了，哪怕没有转职成功，起码也能成为核心成员。”
　　……
　　街道两旁三三两两的玩家看着大街上扑向星环和战魂不落两大公会的玩家，都聊起天来，对于两大公会突然的招人条件是议论纷纷，同时也后悔为什么没有早早学习魔法阵，也不知道现在连报名的机会都没有。
　　“星环突然招收掌握魔法阵的高手玩家吗？”走在大街上的石峰听到玩家的议论，脸色微变，“难道战魂不落的消息走漏了？”
　　对于转职成为二阶特职吟游诗人的办法，目前整个神域里，除了他和水色蔷薇知道外，也就战魂不落的人知道，现在星环突然这么做，唯一的可能就是知道了增加成功率的方法。
　　要不然不会使用这么特殊的招人条件，毕竟魔法阵这东西对现在的玩家来说，也就对生活职业有些用处，对于战斗职业来说，学习魔法阵的帮助微乎其微，而且还是针对法系职业而言，物理职业根本没有任何帮助。
　　就在石峰带着人缓步走到战魂不落约定的紫夜广场时，整个紫夜广场已经人满为患，四周都被三大公会的成员给团团围住，人数超过万人，一个个至少都身穿一身五十级的秘银装备，一些成员甚至还拿着五十级的暗金武器，简直就是武器装备的嘉年华，让四周的高手玩家都看的羡慕不已。
　　而在紫夜广场里，只有三大公会的人可以进出，外人就只能静静看着。
　　石峰出现在广场后，牧菱纱早已经等候多时，直接带着石峰等人就从战魂不落把守的区域进入了紫夜广场里面，引起了周边不少玩家的关注。
　　“他们是什么人？不是说这里被三大公会给包场了吗？”
　　“看他们的公会徽记好像不是战魂不落的人呀！”
　　“那个公会徽记我好像在哪里见过，对了，那是在兽人帝国进驻秘石要塞的零翼公会的徽记，不过这零翼公会的人怎么会出现在这里，这次前往海之森不是说三大公会的附属一流公会都没有名额进入吗？”
　　“这零翼公会倒是挺能耐，竟然能抱上了战魂不落的大腿能到一些名额。”
　　“切，拿到名额又能怎么样？到时候能不能转职成功还两说呢！”
　　在外围看着的玩家和各大公会成员对于能进入紫夜广场的石峰等人是说不出的嫉妒，毕竟那可是能转职为二阶吟游诗人的名额，只要能转职成功，未来对付公会团队的帮助可是非常大，多少大公会求都求不到。
　　而在石峰等人进入了紫夜广场后，跟着石峰的九名零翼成员也是紧张不已，因为他们头一次见到这么大的阵仗。
　　三大超级势力，数万人瞩目，在广场上随便一个玩家都在王国里难能可贵的高手，此时聚集一堂，这气氛和压迫感可想而知，这样的场合就算是一流公会的高层恐怕都很难亲身体验到。
　　而且此时在广场中央，战魂不落和星环两大公会的成员分立两旁，完全是一副剑拔弩张的态势，完全让整个广场上的气氛降到冰点，也就只有赤帝公会那边的气氛好一些，但也一副坐山观虎斗的架势，只要给机会，肯定会动手……
　　“晨辉，我真是没有想到，堂堂战魂不落的副会长，竟然会背叛公会加入星环，他们到底给了你什么好处？”不灭战心死死看着站在陆星罗旁的一位背着白骨大剑的冰冷男子，目光中满是怒火。
　　而石峰看到这位站在星环公会一边的冰冷男子，顿时一愣。
　　眼前的冰冷男子不是别人，正是原战魂不落第三副会长，被天机阁称为亡者之剑的二阶亡灵骑士晨辉。
　　实力之强在战魂不落中可以说是跟不灭战心不相上下，战魂不落的三大支柱之一。
　　在他所认识的战魂不落中，这位晨辉在战魂不落可是并没有背叛，此时竟然背叛了，跟他所熟知的历史截然不同。
　　“人往高处走，水往低处流，不灭你不会到现在还不明白这么简单的道理吧？”背着白骨大剑的冰冷男子淡淡笑道，“目前战魂不落的情况你我都清楚，与其跟着不断衰败的战魂不落，加入蒸蒸日上的星环不是更好，而且星航财团开出的价格也远比战魂不落高多了，不如你也过来吧，凭借你的名气和实力，星航财团给出的价格一定不在我之下，至于违约金的事情，星航财团也会一力承担。”


第1889章 改变的轨迹
　　晨辉当众发出的邀请，让在场的战魂不落的成员都不由倒抽一口凉气。
　　此时一个个才明白为什么晨辉这个公会的副会长会选择背叛战魂不落，而且不担心公会的契约违反问题。
　　任何一个公会对于公会高层都要严格的契约，想要全身而退，保留游戏帐号，只有两种方法，一种是公会主动放人，令一种就是支付高额的违约金，就算是在公会里工作十多年的副会长，这笔数额也不是开玩笑的，可以说瞬间变成穷光蛋也不为过。
　　现在星航财团愿意支付违约金不说，还会给予更高的报酬，而且背靠星航财团这颗大树，未来可以说前途无量。
　　“当然，我想你对这些都不感兴趣，那么我就说一点你感兴趣的东西，比如得到梦幻星辰！这可是战魂不落绝对弄不到手的东西，怎么样不好好考虑一下？”晨辉看着年纪不小的不灭战心，淡淡笑道。
　　在场众人听到晨辉提出来的新条件，一个个眼睛都亮了。
　　梦幻星辰呀！
　　那可是人类在星际时代好不容易发现的一种特殊矿石，作用只有一个，只要佩戴上这东西，就可以在潜移默化之中，让人类长时间的保持青春，但并不能增加寿命，在配合绿神公司出售的产品，就算不用进行任何锻炼，也可以延长青春一二十年，也就是说四五十岁的中年人有了梦幻星辰，也能向二十多岁的小伙子一般，四五十岁的中年妇女也能回归二十多岁的青春靓丽。
　　而对于靠青春吃饭的职业玩家就更不用说了，虽然说在神域里面并不会因为外界衰老的身体而影响神域里的发挥，但是上了年纪的人终究比不上小伙子的反应速度，哪怕在此之前进行了各种锻炼，保持强壮的身体，但多少也会受到一些影响，至于想要进步就更不用说了。
　　可是梦幻星辰不仅让身体可是保持青春，大脑也一样，让人始终维持在人生中的巅峰状态。
　　所以被众人称为梦幻星辰，其价值之高，就算是富人家倾家荡产也买不起，而且梦幻星辰极为稀少，不是有钱就能买到的东西，需要地位和身份。
　　恰恰星航财团就是能自己获得梦幻星辰的财团之一。
　　可以说晨辉所说的话，很可能是真的。
　　“梦幻星辰吗？难怪他会背叛。”石峰看着年纪已经四十岁左右的晨辉，多少有些理解了，对于超一流公会的副会长来说，金钱这东西已经不是非常重要了，但是青春却是所有人都追求的，拥有了梦幻星辰后，晨辉也就可以恢复巅峰，加上丰富的战斗经验和技巧，再进一步也不是不可能。
　　而一旁的牧菱纱听到这里，也不由紧张的看向不灭战心，作为公会的三大支柱之一，如果第一副会长的不灭战心也被挖走了，这对于战魂不落来说可是毁灭性的打击。
　　“好一个人往高处走水往低处流！就是为了所谓的梦幻星辰，你就要背叛以往跟你并肩战斗的兄弟吗？算我不灭看错了人！从此之后你我之间势不两立！”不灭战心狠狠瞪了一眼背着白骨大剑的男子和身旁始终微笑的陆星罗，“等着吧！我们战魂不落迟早会把你们赶出暗夜帝国！重现昔日的光辉！”
　　战魂不落的众人原本对于第三副会长晨辉的背叛而斗志大减，不过现在听到不灭战心这么说，一个个都燃起高昂的斗志，不由呐喊起来。
　　“重现昔日的光辉？”晨辉看着不灭战心和呐喊的众人，不由大笑道，“现在的战魂不落还能凭借什么来重现？是你不灭战心这个老家伙？还是远处那边不喑世事的大小姐牧菱纱？或者是你们身边可怜的合作者零翼公会？”
　　“看清楚吧！战魂不落已经完了，现在不过都是一群不中用的老家伙罢了！我们这边已经召集到了五十多名掌握中级魔法阵的高手，这次吟游诗人的名额你们战魂不落一个都别想得到！”
　　“不对，应该说你们就连进入海之森都办不到！”
　　说着晨辉一抬手，顿时间站在紫夜广场周围的星环公会成员都行动了起来，一个个手里都拿出了一块白银色的水晶石，吟唱起咒文。
　　骤然广场的四周出现了一道道白银色的魔法阵，这些魔法阵绽放出了银白色的光芒，瞬间就连成了一片，组成了一个庞大的魔法结界，把在场除了星环公会外所有的人都给封在了里面，完全里外隔绝。
　　“你们就在这个魔法结界里面慢慢玩吧，这个魔法结界隔绝一切事物，让里面的玩家就好像是身处在异空间一样，虽然要付出五十级以上的两百八十八名玩家等级下降五级的代价，不过你们在八个小时内是无法从里面出来的，那我们就先走一步了。”晨辉对着魔法结界里面的不灭战心笑了笑，随即拿起钥匙在广场上开启通往海之森的传送入口。
　　而战魂不落和赤帝众人只能眼睁睁看着星环等人全部进入传送入口，消失在广场中央，而他们不管怎么攻击魔法结界，都无法破坏这个魔法结界半分，甚至就连四周的NPC卫兵都无视这个魔法结界，不做任何举动。
　　“可恶！星环公会竟然还藏有这一手！”不灭战心疯狂挥动战刀攻击虚幻的魔法屏障，可是所有攻击就像是砍在了空气上一般无力。
　　目前前往海之森的地方就只有暗夜帝国紫夜广场的中央魔法阵，可是现在他们被魔法结界阻挡，就算是有钥匙也无法进入传送门。
　　如果真如晨辉所说八个小时都无法离开这个地方，也就意味着他们将会落后战魂不落八个小时的时间，到时候星环的人做转职任务，恐怕都做完至少三分之一了，他们之后再去又怎么可能追的上？
　　而一旁的牧菱纱看着阻挡的魔法结界是脸色铁青，战魂不落好不容易拿下暗夜帝国的五十级团队副本首杀，缓回一口气，这下要是被星环拿走吟游诗人所有的名额，之后对战魂不落的后果可是不堪设想。
　　在持续了两分多钟的攻击后，战魂不落等人也是彻底放弃了攻击眼前魔法屏障的想法，准备静静等候，而在这时，石峰也一步一步走向魔法屏障，从背包里拿出了一张魔法卷轴，脚步轻盈，就好像是前来欣赏紫夜广场风景的游人一般。
　　“嗯，那人要做什么？难道也想要试一试这个魔法屏障？”
　　“试了也白试，我们战魂不落和赤帝公会那么多高手攻击都没有用，他一个零翼公会的人又能做什么？”
　　在场众人都诧异的看着走向魔法屏障的石峰，而站在魔法屏障前的不灭战心和牧菱纱也不解看着石峰，他们可是连珍贵的四阶魔法卷轴都试过了，可是对眼前的魔法屏障是一点用都没有。
　　就算石峰在用四阶魔法卷轴攻击也没有意义。
　　只见石峰来到魔法屏障前，摊开了手中的直属护卫召唤卷轴。
　　顿时一位身穿圣袍，有着一头金色秀发，美艳动人的女子就出现在了石峰的身旁。
　　“毁了这个魔法阵！”


第1890章 一击破法
　　在场众人看着出现的85级直属护卫安娜，一个个都不明所以。
　　“毁掉吗？”
　　不灭战心等人看着石峰召唤出来的安娜，原本的一丝期待是瞬间落空，而一旁的赤帝公会高层们都不由笑了。
　　“这小子傻了吗？一个二阶NPC又能做什么？”在赤帝公会中一位穿着白袍，有着高挑身姿，成熟魅力的女子看着石峰，不禁摇头。
　　85级的直属护卫的确在等级上远超他们所认知的最高等级，不过安娜终究只是二阶职业，跟他们在场的二阶职业在本质上并没有区别，也就是等级高一些。
　　可是魔法阵这东西可不是说等级高了就能破坏的，要不然城镇的防御魔法阵200级的一阶职业不比80级的四阶职业强多了，可是200级的一阶职业却无法轻易破坏魔法阵，80级的四阶职业就可以轻易办到。
　　这就是等阶的强大！
　　不光是量的增加，更是质的改变。
　　魔法阵也是如此，越是高级的魔法阵凝聚的能量越精纯，形成的魔法屏障就好像是纸和铁的区别。
　　眼下二阶职业的安娜也无非是在量上胜过在场的二阶职业玩家而已，本质上并没有改变，她们这些多人攻击了半天都没有效果，就算安娜上去也不会有什么改变。
　　“副会长，星环这一手玩的实在太狠了，看来我们只能牺牲一个人，快速把钥匙交到会长手中，让会长重新组织人手了。”而一位57级的二阶守护骑士悄声向这位女子汇报道。
　　因为这个女子不是别人，正是他们赤帝公会的第二副会长，也是目前被天机阁列为十大牧师之一的幻语。
　　“行，准备一下吧。”幻语点了点头。
　　魔法结界把所有人困在里面，想要出去的办法也并非只有一个，只是这个办法普通人不会这么做，那就是死亡，玩家死亡半个小时后会在最近的墓地复活，到时候自然就离开了魔法结界的封锁，只是玩家会因为死亡惩罚掉一级。
　　不过现在也管不了那么多了，让一个玩家携带钥匙死亡浪费半个小时的时间，总比所有人在广场上浪费八个小时来的好，正好死亡的这半个小时，也可以让会长重新组织人手进入海之森。
　　运气好了，说不定还能夺下两三个名额，这至少比起什么收获都没有来的强多了。
　　而就在赤帝等人准备行动时，在魔法屏障前的安娜也吟唱完了咒语，书写完了神文，顿时间天空中出现了一个金色的魔法阵，一位挥动着洁白羽翼的85级战天使直接出现在了众人的眼前。
　　战天使四阶的威势扩散开来，顿时压得整个广场上的玩家们都有一种喘不过来气的感觉。
　　“四阶战天使？”幻语望着半空的圣洁美丽的战天使，不由转头看向身穿黑斗篷的石峰，“难道他是黑炎？”
　　神域里面每天发生的事情太多太多，几乎每天都有新的势力崛起，新的天才高手涌现，就算是她这个赤帝公会的副会长也不可能把所有事情和高手记住，不过对于四阶战天使她还是有所印象，毕竟这样的战力对于任何一个超级势力来说都是不小的威胁。
　　只见85级的四阶战天使微微挥动翅膀，顿时卷起一阵风暴消失在了原地，在出现时已经在虚幻的魔法屏障前，手中的雷霆圣枪猛然刺了上去。
　　轰！
　　随着一声巨大的轰鸣声响起，无数的雷电交织在了魔法屏障上。
　　只见虚幻的魔法屏障突然扭曲晃动起来，完全不像之前众人的攻击，一点反应都没有，现在以内战天使的一击，整个魔法结界都开始震动起来。
　　“好强的力量！”幻语看着晃动的魔法屏障，微微惊讶。
　　之前不灭战心动用四阶魔法卷轴可是对魔法屏障一点反应都没有，现在因为四阶战天使的攻击，整个屏障都扭曲变形，足以见战天使的攻击是多么的强大。
　　不过随着攻击结束，魔法屏障的扭曲和震动也渐渐削弱，不到一秒的时间，一切又恢复如常，仿佛之前的攻击都是梦幻泡影。
　　“这都不行吗？”不灭战心望着恢复如常的魔法屏障，脸色顿时低沉起来。
　　可以从四阶战天使的攻击中看出，攻击不是没有效果，但是也只是消耗了一些魔法阵的能量而已，想要破坏恐怕需要相当长的一段时间，不过对战天使他们也了解一些，知道战天使能维持的时间非常短，恐怕根本不足以维持到消耗完魔法阵的能量。
　　当然他们也可以选择死亡来离开魔法阵的封锁，但是他很清楚，这种事情做了也没有什么意义。
　　因为想要成为吟游诗人，掌握中级魔法阵的玩家可能性要高出20%，重新组织人手，根本不可能找到掌握中级魔法阵的一阶高手，毕竟掌握中级魔法阵的高手非常少，为了拿下转职名额，他可是把全公会掌握中级魔法阵的高手聚集在了这里。
　　就算重新组织人手前往海之森，还在落后半个小时的情况下，怎么可能追的上？
　　当然也可以选择另一条路，那就是所有掌握中级魔法阵的高手全部都死掉，整体掉一级，这样在等级上差一点，时间上落后半个多小时，多少还有竞争的可能性，但是有一个问题就来了。
　　玩家的死亡是否能摆脱魔法结界？
　　“只能赌一赌了吗？”不灭战心不禁咬牙。
　　而在不灭战心这么想着时，四阶战天使再一次发动攻击，准备把手中的雷霆圣枪对着魔法屏障投扔出去。
　　不过众人已经不抱希望，毕竟之前的攻击没有破坏，现在也不可能破坏。
　　但是之前一直不出手的石峰此时突然开启了天龙之力，全身上下的气势暴涨一大截，就好像是苏醒的凶兽一般，对着眼前的魔法屏障就是一剑。
　　雷光斩！
　　与此同时半空中的战天使也投扔出去了雷霆圣枪。
　　顿时间只见一道青色的光束和一道金色的光束闪过，两者同时击中在了魔法屏障的一点上。
　　轰！
　　随着一声轰响，青色和金色的两道光束直接穿过了魔法屏障的阻碍，之后众人就听到了一阵碎裂声。
　　只见虚幻的魔法屏障突然像是玻璃一般裂开，裂痕不断向四周蔓延，最终扩散到整个魔法屏障。
　　砰！
　　湛蓝色的天空再一次呈现在了众人的眼前。
　　“这怎么可能？”
　　“魔法屏障碎了？”
　　“他到底做了什么？”
　　不管是战魂不落的不灭战心，还是赤帝公会的幻语，两人都不可思议的盯着静静站在破碎魔法屏障前的石峰。


第1891章 另一种方法
　　暗夜之城，紫夜广场。
　　随着笼罩小半个广场的魔法屏障碎裂消散，整个紫夜广场也骤然变得一片寂静，一个个都盯着击碎魔法屏障的石峰。
　　“好强！”
　　“之前不是只让魔法屏障晃动了一下吗？这怎么就破坏掉了？”
　　不光是外界看戏的玩家，还是在魔法结界的两大公会成员都不可思议的看着石峰，尤其是在外界驻守的星环公会高手玩家，看的眼睛都差点瞪出来。
　　完全不明白到底发生了什么事情？
　　这个以牺牲两百八十八人而组成的空间幻界就这么碎了。
　　空间幻界可是他们星环在探寻古迹中发现的特殊魔法道具，为了凑齐组成魔法阵的道具数量，疯狂的探索各大古迹，光是死掉的公会精英和高手成员就超过五千人，这样才好不容易凑齐了组成魔法阵所需要的道具。
　　只是施展开这个魔法阵，就算是四阶传奇怪物也没有办法从里面出来，只能乖乖待上八个小时，而且玩家就算是在里面死了，也只会在里面复活，并不会在外界复活。
　　可是现在却被石峰给一剑砍碎了……
　　而在众人震惊之时，石峰也收起了手中的圣剑弑雷，转头看向不灭战心等人。
　　“魔法阵已经解决，我们也赶快进入海之森吧。”石峰指了指紫夜广场的中心魔法阵，平淡说道，“现在时间没过去多久，我们应该可以追上星环。”
　　不灭战心和牧菱纱等人听到石峰的话语，一时间才从惊讶中缓过神来，对着石峰投以感谢的目光，如果石峰击碎了魔法阵，他们可是连跟星环公会竞争都办不到，随即不灭战心连忙拿出通往海之森的钥匙，准备开启传送门，牧菱纱则安排早已经选定的高手进入传送门中。
　　而在不远处赤帝公会的幻语是死死望着石峰，目光中带着说不出得惊讶。
　　“力量融合吗？”幻语回想着石峰之前挥动的一剑，嘴角不由多出了一丝玩味，“看来这个黑炎比起想象中隐藏的还要深，难怪就连天机阁都对他的评价那么高，甚至还给于了剑王这个称号。”
　　单纯凭借四阶战天使的力量距离破碎魔法阵还差一些，可是石峰却把爆发出来的力量跟战天使的力量融合，这可不像是玩家自己操控的武器那么轻松，对于时机和位置的把握可以说非常微妙，可不是想办到就能办到的事情。
　　可以说这可是就算是掌握域的怪物也不一定能办到的事情，但是石峰却轻松办到了……
　　石峰那狂暴无比的力量加上战天使的力量，两者融合为一，虽然无法达到100%的叠加效果，但也能为战天使的力量增加不少，突破了魔法结界能承受的极限值。
　　就因为如此，魔法屏障才抗不住，一下就碎裂了。
　　“副会长，魔法阵已经没了，我们也赶快进去吧。”一旁的高大狂战士说道。
　　“好！开启传送门，我们也进去。”幻语点了点头，随即安排众人快速进入海之森。
　　随着一道道白色的光华闪烁，战魂不落和赤帝两大公会的成员也都一个个进入了海之森的传送门，消失在了美丽宽广的紫夜广场中。
　　而在战魂不落和赤帝两大公会的成员进入海之森的同时，在紫夜广场中驻守的星环成员也连忙把这个消息汇报给远在海之森里的陆星罗和晨辉等人。
　　“你说什么？战魂不落打破了空间幻界的封锁？”晨辉听到手下的突然汇报，直接否定道，“这不可能！那可是连四阶传奇怪物都无法破坏的结界！战魂不落有几斤几两我可是非常清楚，他们想要破坏空间幻界是绝对不可能的。”
　　作为原战魂不落的副会长，他非常清楚战魂不落的现状，对于战魂不落的底牌也非常清楚，光是能拿出三五张四阶攻击型的魔法卷轴就已经非常了不起了，而三五张四阶卷轴又怎么可能破坏空间幻界？
　　“空间幻界真的碎了，不过破坏结界的人并非战魂不落的人。”汇报的刺客连忙解释说道。
　　“不是战魂不落的人？难道是赤帝？”晨辉脸色微沉，“看来我还真是小看了幻语，她竟然还隐藏有这样的底牌？”
　　空间幻界并非不能打破，但需要强大的力量。
　　也就是要达到能一击摧毁城镇防御魔法阵的力量才行，但是这种力量以现在玩家能接触的层次，根本还达不到。
　　不过神域里的机遇无数，超级势力分散广阔，高手众人，也不能完全排除得到这种破坏力极大的道具。
　　“不……不是赤帝公会的人，根据我们掌握的消息，那个打破魔法结界的人，好像是战魂不落邀请的零翼成员。”刺客直接把石峰的图像发给了晨辉。
　　“零翼公会？”晨辉看着穿着黑斗篷，手握圣剑弑雷的石峰，不由眨了眨眼，半天没有回过神来。
　　不过一旁的陆星罗等人听到刺客的汇报也不由诧异起来，没想到零翼公会竟然有手段破坏魔法结界。
　　“看来这个零翼公会果然有点手段，难怪能跟战魂不落合作来分一杯羹。”陆星罗淡淡笑道，“可惜呀！他们现在就算来到海之森也来不及了，一步慢步步慢，二十个转职名额我们星环就收下了。”
　　就在刚刚，他们才了解到转职名额不仅有限制，就连报名的名额同样有限制，两个小时就只有三百个名额而已，至于转职的报名费一个人六十金，虽然昂贵，但是对于他们星环来说不算什么。
　　一口气一万八千金，包括五十多名掌握中级魔法阵的高手玩家和两百多名，不管是在技术水平，还是装备水平上都极高一阶高手，一起接受了转职任务。
　　而就在陆星罗等人准备去进一步了解完全被树海所包裹的城市时，战魂不落和赤帝众人也终于来到了转职吟游诗人的神殿。
　　“该死！怎么还有这样的限制？”不灭战心听到前台精灵美女的回复，脸色是说不出的低沉。
　　好不容易才突破魔法阵的封锁，可是现在告诉他们报名的转职名额满了，需要等两个小时，这简直就像是系统在开玩笑。
　　不光是不灭战心心如死灰，一旁赤帝公会的幻语等人也是脸色难看，没想到还有这样的限制。
　　“果然没有名额了吗？”石峰看着在不远处冷笑的陆星罗等人，不由叹了一口气，“不过算了，反正从一开始就没有打算进行普通转职。”
　　随即石峰就把自己的称号换成了猎魔人，缓步走到前台报名处旁的柜台前。
　　在海之森成为吟游诗人有两种方式，并非只有一种，最普通的一种就是通过正常考验成为吟游诗人，还有一种是购买试炼徽记，参加海之森从精灵王流传下来的最原始的转职试炼。
　　但是这个试炼徽记可不是想买就能随便买到的，必须成为海之森里的贵族才行。
　　对于其他玩家来说成为海之森的贵族需要不断的时间，但是对于拥有猎魔人称号的石峰来说不算什么，因为猎魔人是世界贵族，在海之森这样的NPC城市同样享有贵族待遇。
　　“这位猎魔人阁下有什么可以帮助您的吗？”NPC精灵美女笑着问道，“我们这里可以提供转职成为二阶职业吟游诗人的试炼徽记，能参加精灵王从远古遗留下来的试炼，通过试炼就能成为一名英勇的吟游诗人！”
　　“嗯，我要购买九个试炼徽记。”石峰平淡说道。


第1892章 完整传承
　　“试炼徽记？”
　　“那个NPC怎么突然可以交易了？之前不是说不能交易吗？”
　　……
　　陆星罗等人听到精灵美女所说的话，顿时间一个个都愣了一下。
　　之前他们可是跟精灵神殿的NPC都交谈过，在问过了一遍后，他们才确定报名转职的名额每两个小时只有三百人而已。
　　甚至之前作为交易兑换员的NPC精灵美女都不理他们，只是说接待贵族以上的贵宾，可是现在这位精灵美女却对石峰恭敬有加，主动推荐……
　　“原来还有这样的办法！”
　　不灭战心等人看着购买试炼徽记的石峰，不由双眼一亮，没想到石峰还有这样的手段来进行转职。
　　“这就是零翼的剑王黑炎吗？”
　　一旁的幻语则是对石峰的表现是暗惊不已。
　　拥有开启海之森传送门钥匙的公会，也就她们三家而已，可以说在暗夜帝国里面没有人比她们更熟悉海之森，可是石峰表现出来的样子，明显比她们更为熟悉海之森，甚至在海之森还有特殊的地位。
　　在众人瞩目之下，石峰也花费了450金购买了九个试炼徽记，交给了跟随而来的九名零翼成员。
　　购买试炼徽记相较于直接报名，每个人相当于便宜了十金，同时也会多一个转职的难度选择，那就是普通和困难两种，普通难度就相当于正常转职，困难难度就是另一种考验。
　　其中困难级别的转职任务，并不会涉及到20个转职名额中，这是无限制的，可以说只要得到试炼徽记，多少人都可以转职为二阶特职吟游诗人，这也可以说是石峰一开始就这么打算的。
　　因为困难级别转职成功后，才可以说是真正的吟游诗人，因为只有这样才能得到精灵王留下来的吟游诗人完整传承，如果只是普通转职成为吟游诗人，那只能得到一部分传承，也就是个伪二阶职业而已。
　　不过想要通过困难级的转职任务非常难，因为这个难度比起正常的二阶转职都要难得多，相当于二阶转职任务中的地狱级难度，在没有一定的水平和装备之前挑战，只会失败，只要失败就要等很长一段时间才能再次挑战。
　　所以水色蔷薇在选取这次转职的公会高手中，都是在试炼之塔达到第七层的高手，九人都掌握了中级魔法阵，这些人中有五人在上一世极为有名的四阶高手，不过身为自由玩家，能获得资源非常有限，哪怕是跟着知名冒险团，也没有足够的资源踏入五阶巅峰层次。
　　剩下来的四人原本都是要加入各大一流公会的高手，最低成就都在四阶，最厉害的一位是在上一世原本就是五阶吟游诗人的风逍遥，不过在受到了零翼公会的邀请后，一个个都加入了零翼公会。
　　原本九人目前的水平想要通过困难级的转职任务可能性不大，但是九人都得到了远古之魂，在做任务中可以提升体质，这可是能极大的增加成功率。
　　就在石峰把徽记交给了九人后，不灭战心等人也走了过来。
　　“黑炎会长，不知道能否帮我们代购试炼徽记，我们战魂不落愿意以高出五成的价格购买，当然如果不够，我们战魂不落还可以再加。”不灭战心看着石峰，有些不好意思地说道。
　　原本是石峰花费代价跟他们一起竞争吟游诗人的转职名额，不过现在却要从石峰手中购买转职名额来增加零翼公会的竞争压力，这让他的确有些不知道说什么好了。
　　而这也让一旁的悠久之魂和猎刃两人一想到之前对零翼公会的态度，都羞愧不已。
　　本以为零翼公会占了他们战魂不落的大便宜，但是现在看来反而是多亏了零翼公会，才让他们可以跟星环竞争……
　　“果然是黑炎会长，你好，我是赤帝的幻语，我代表赤帝公会也愿意出高出一倍的价格代购试炼徽记，不知黑炎会长能否帮个忙？”幻语此时走过来轻声说道。
　　两大超一流公会的副会长同时向石峰发出请求，这场景让在场的众人都唏嘘万分，这件事情要是让外界的玩家知道了，肯定会大吃一惊。
　　“会长好厉害！现在两大超级势力都想请会长帮忙。”
　　“那当然了，这可是我们零翼公会的会长！”
　　“你们快看，星环的人都看傻了。”
　　拿到试炼徽记的九人都悄声议论起来，看着石峰的眼神是充满了崇拜。
　　在他们加入零翼公会之前，光是一流公会对他们来说都是庞然大物，更别说超一流公会，这可是虚拟游戏界里的霸主，可是现在这样的超级势力却需要他们零翼公会的帮助，这说出去恐怕都没有人信，但却实实在在发生在了他们眼前。
　　“既然两大副会长都开口了，代购试炼徽记自然没有问题，至于加价就算了，我只希望你们两大公会能帮我一个忙就行。”石峰看着不灭战心和赤帝两大公会的副会长，笑了笑说道。
　　“帮忙？”不灭战心和幻语看着石峰，不由一阵诧异。
　　要知道他们想要参加转职的人数可不少，两大公会加起来怎么也有一千人了，哪怕只是多收五成的代购费，那可是两万五千金之多，这对于一个一流公会来说可是一大笔钱了，要是在多收一些，甚至都可以建造一座小镇了。
　　可是现在却不要代购费，只需要他们帮一个忙？
　　“没错，我需要你们两大公会帮我一个忙，想让我代购多少试炼徽记都没有问题。”石峰点了点头。
　　试炼徽记这东西原本就没有数量限制，只是相当于成为海之森贵族的一个特权而已，相当于不用排队，可以打折报名转职一样，没什么特殊，而且两大公会就算是买了试炼徽记，也不会对零翼公会造成任何竞争压力，毕竟他们双方竞争的都不是一个东西，他这边完全看玩家自身的水平。
　　“不知黑炎会长能否具体告诉我们需要帮什么忙吗？”幻语说道。
　　对于帮忙这种事情，有大有小，虽然转职成为吟游诗人很重要，但是石峰要求帮的忙威胁到公会根本，自然不可能去帮。
　　“也对，我要是不说，你们也不太好决定，我希望向你们两大公会各借两百名二阶高手一用，不知道两位意下如何？”


第1893章 百年密辛
　　“借二阶高手吗？”
　　不灭战心和幻语两人听到石峰这么说，不由奇怪的看着石峰，完全不明白石峰为什么要借这么多高手？
　　二阶高手在目前的神域来说很稀有，就算是一流公会的人数也就三五十人，而石峰直接向他们两大公会各借两百名二阶高手，这差不多是他们两大公会近半的二阶高手数量了，集合到一起那可就接近一个超一流公会的二阶高手总数。
　　如此多的二阶高手，如果说用来下团队副本，这人数也太多了，目前最大的团队副本也就容纳两百人而已，可是现在足足四百人，再加上零翼公会的二阶高手数量，还要更多。
　　“没错，我想要攻略一个野外Boss，不过人手不足，当然如果死了，我们零翼会支付相应的死亡补偿，不知道两位意下如何？”石峰微微点头。
　　通过向两大公会收取代购费也许能赚上两三万金，但是目前两三万金根本无法改变零翼的现况，更别说零翼所需要的钱远不止晋升银翼小镇的那些，还要偿还建设空港的钱，一共需要的钱高达五十万金。
　　这笔钱对于任何一个超级势力来说都不是小数额，更别说现在急速发展中的零翼公会。
　　最重要一点是现在零翼公会的处境并没有想象中那么好。
　　进驻了秘石要塞，让零翼公会可以在兽人帝国东南域活动，公会成员等级和装备快速提升，但是木秀于林风必催之，零翼公会拿了兽人帝国这么大块蛋糕，各大势力可是一直看在眼里，只是趋于零翼的战争武器和传送能力才没有直接动手。
　　可是现在兽王城的武器库开启，各大势力从中获取大量战争武器或者设计图只是时间早晚的问题，如果零翼不早做防范，现在吃多少之后就要吐多少出来，甚至还会变本加厉。
　　可以说他没有少头疼过，但是现在机会来了。
　　原本还想要等零翼公会积攒到一千名二阶职业后在进行下一步行动，毕竟打铁还需自身硬，不过现在省了，集合两大公会的二阶高手，完全可以去击杀60级的世界Boss。
　　虚空魔蛇！
　　世界级Boss虽然看似跟其他野外Boss都差不多，因为具备特殊领域让玩家无法使用任何道具，只能依靠玩家自身的实力来战斗，所以攻略难度非常高。
　　但同样因为攻略的难度非常高，击杀的每个世界级Boss收获也是非常丰厚，掉落一些很独特的材料，让神域的无数势力都想要不断的挑战，哪怕是到了两百级的时候也一样也会去击杀七八十级的世界级Boss。
　　不过他要击杀虚空魔蛇并不光是为了虚空魔蛇掉落的武器装备，更多是为了虚空魔蛇本身的秘密。
　　因为只有获取了虚空魔蛇的血液，才能开启隐藏在魔女之丘数百年来最大的秘密。
　　异界之门！
　　虚空魔蛇坐落于魔女之丘的一个秘密的地下神殿，魔女之丘又那么大，想要发现极为不容易，所以哪怕到了100级时，星月王国的玩家都没有发现虚空魔蛇的存在。
　　也只是因为一次偶然的机会，被一个小队玩家探索地图时发现，随后公会团队赶到，把神殿中的虚空魔蛇干掉，发现了魔女之丘的秘密。
　　哪怕当时异界之门开启的很晚，但是对于当时的各大势力来说也是如获珍宝，因为在异界之门里面有很多珍贵的稀有材料，都是星月王国很难搞到手的东西，其中最具代表的材料就是虚空之银。
　　一块虚空之银的价值完全不亚于一块魔晶石，不仅能用来强化武器装备，也能用来大幅提升锻造、工程、附魔、炼金的成功率。
　　对于自由玩家来说更是获取五十级以上极品武器装备的好地方，所以魔女之丘瞬间就成了当时整个星月王国的中心。
　　只要魔女之丘的异界之门开启，坐落于魔女之丘的零翼城也会瞬间成为整个星月王国最受欢迎的城市，到时候不仅收钱都能收到手软，还能从中获取大量稀有材料，极快的壮大零翼公会。
　　之前他一直想要做，但是实力不足，世界级的Boss不是想打就能打的，可不像是对付炎魔之王那么幸运，依靠任务来干掉，想要对付虚空魔蛇底线都是一千名二阶职业。
　　而不灭战心和幻语两人听了石峰的提议，在沉默了半晌之后，都点了点头。
　　“行，我代表战魂不落答应了。”不灭战心虽然不知道石峰借这么多人要做什么，但是两百人狩猎一次Boss可以节省上万金的支出，绝对可以说是一个不错的买卖，更别说攸关二阶特职吟游诗人。
　　“不知道黑炎会长准备什么时候行动？”幻语问道。
　　“自然是越快越好。”石峰说道。
　　“我这边要聚集人手需要时间，毕竟很多二阶职业的高手都在做任务，要不然就是在下副本，真正有时间的二阶高手很少，聚集两百人大概需要一天多的时间，不知道两天后行动行吗？”幻语想了想，说出了一个比较肯定的时间。
　　“这没有问题，正好我这边需要时间来准备一下。”石峰点点头，其实幻语不说，他这边也需要一两天的时间准备一下，“既然你们都没有问题，那么我们现在就立下契约吧。”
　　随后石峰就跟不灭战心和幻语两人签订了契约，石峰帮他们两大公会代购一千枚试炼徽记，两大公会各派两百名二阶高手帮石峰狩猎Boss。
　　契约签订完毕后，两大公会就把金币给了石峰，石峰二话不说就购买了一千枚试炼徽记，随即两大公会就快速分发下去，一个个启动徽记的传送，全都传送去了传承之地。
　　看似石峰跟两大公会的交易繁琐，前后也不过只花了几分钟的时间而已，这点时间对于漫长的转职任务来说影响并不大，而且让两大公会惊喜的是可以选择难度，困难级竟然不占用固有转职名额。
　　不过两大公会为了保险期间，让绝大部分的公会高手都选了普通级别，只让少数高手选择困难级试一试难度怎么样。
　　只见原本热闹的大厅中，突然消失了一千人，让不远处的陆星罗等人顿时一愣。
　　“怎么会？难道都没有名额限制吗？”陆星罗看着消失的两大公会成员，脸色微沉，随即陆星罗就转头看向石峰，目光渐寒，隐隐透着杀机，“好一个黑炎！竟然敢接连坏我的好事！真以为抱上了战魂不落的大腿，我就不敢动你们零翼公会了吗？”
　　一千人呀！
　　这些人要是全部都参加了转职任务，这对于他们星环的影响可就大了，毕竟多一个人就多一个竞争者，更不用说一千人。
　　不过对于这刺骨的杀意，石峰完全没有当成一回事，只是看了一眼怒火中烧的陆星罗，毕竟这里可是海之森，谁在这里动手谁倒霉，随即石峰就转身离开了精灵神殿，直接前往海之森的市政大厅。


第1894章 异族之城
　　海之森身处在精灵王创造的秘境之中，完全被树海包裹，跟暗夜之城到处耸立的高楼不同，这里到处都是一颗颗参天大树，每一颗大树都好像一座山峰直通天际，在大树中建满了房屋，而大树之间也是由蔓藤所连接。
　　可以说整个海之森是建立在树上的城市。
　　石峰骑着坐骑走在宽广的蔓藤上，一眼望去，树下几乎是一片云海，仿佛来到了人间仙境一般。
　　现在海之森还没有完全开启，大街上都是NPC，此外还有少量早已经开始探索海之森的三大公会成员，在没有其他玩家。
　　作为六大精灵王庇护的城市，海之森的历史非常悠久，而在里生活的NPC多以精灵为主，还有不少其他种族的商人，人族只能说是一小部分。
　　而大街上随便一名卫兵等级都在180级，而且还是装备精良的二阶卫兵，巡逻的队长都是200级的三阶骑士，不过这些不算什么。
　　真正厉害的还是这些卫兵身上穿的古老装备，自带高级战阵，哪怕只是二阶卫兵联合起来都可以跟四阶的玩家斗一斗，而巡逻队长身上的装备更是具备大师级战阵，平常在大街上就算是五阶的玩家想要翻起一些浪花都非常难。
　　传闻中海之森还有精灵王留下来的不朽守护者，虽然不是神灵却有堪比神灵的战力。
　　而六阶的玩家只要进入海之森都会被六大精灵王创造的秘境强行压制到五阶，所以在神域大陆中，海之森的安全程度比起耸立在山巅的黑翼城还要高出一截，在神域的历史中，不少五六阶的玩家仗着自己实力强大，都会在各个城市里闹事，可是谁也不敢在海之森动手。
　　就因为如此，海之森才会成为整个神域里的知名NPC城市，吸引大批的玩家和中立种族的玩家过来，完全不用在城市里担心自己的安全问题。
　　在花费了将近二十分钟的时间后，石峰也骑着坐骑来到了海之森中最大的一颗远古巨树，这可远古巨树正是海之森市政大厅的所在，也是整个海之森的中心。
　　“现在就有这么多异族商人了吗？”石峰来到人来人往的中心大街上，到处都有异族商人叫卖，景象之繁华完全不输于暗夜之城。
　　这些异族商人出售的物品无一不是稀有品，如魔法卷轴、药剂、材料、古书、工程道具、武器装备等等，让人看得眼花缭乱，而此时早一步到这里的三大公会成员是看的两眼放光。
　　因为这些东西随便购买一些，再拿出去出售就能赚不少，尤其是魔法卷轴、武器装备、稀有材料，在这里甚至就连二阶的魔法卷都有出售，至于武器装备更不用说，就算是50级的暗金装备都有，只是价格比起玩家出售的还要贵，让玩家根本没法接受，而在玩家市面上极为稀有的不可收纳材料是随处可见。
　　不过三大公会的成员也都不傻，大街上的东西是一件都没有买，做的第一事情就是调查，之后了解中心大街的地形和空缺地皮和商铺，把这些信息进行统一的整理，好让在市政大厅中的公会成员进行选择。
　　石峰来到市政大厅时，已经有三大公会的商人玩家在研究购买哪些地皮和商铺了，毕竟相比公会的高层管理者，他们对商业更为专业，而且拥有商人这个副职业，也能跟NPC讨价还价套取更多的消息。
　　但是对于要购买那处地皮和商铺也没有少头疼。
　　因为海之森的地皮和商铺售价真的太贵了……
　　哪怕只是城市外围区的普通地皮都售价高达七千金到一万五千金不等，靠近中心区的内部区也是一万两千金起价，高的甚至达到三万金，中心区都是以五万金起步，繁华的地段更是十万金起步。
　　这个价格对于现在的超级势力来说也不敢轻易购买，不过这还不是最重要的，想要购买中心区的地皮和商铺还需要在海之森拥有足够的地位和声望才行，这个地位可不是说城市贵族就可以购买，还需要足够多的贡献才行。
　　现在能购买的也就是外围区和内部区，但是数量太多，在不了解的情况不可能随便购买。
　　“尊敬的猎魔人阁下，有什么可以帮助您的吗？”一位穿着西装革领的男精灵走到石峰身前，优雅的问道。
　　“我想要找一些愿意租售的旅店或者租售的餐厅。”石峰说道。
　　“好的，请跟我来。”精灵男子微微躬身，随即带着石峰走进VIP会客室。
　　随着石峰被代入VIP会客室内，大厅中观望的三大公会玩家都一脸诧异地看着消失的石峰。
　　“什么情况？他家伙怎么就进入VIP会客室了？为什么我在海之森都买了两块地皮，获得了不少贡献值都没有这个待遇？”
　　“不过那个人好傻竟然不够购买地皮，选择租售的旅店和餐厅，这东西租了又有什么用？根本赚不了多少钱。”
　　在场不少商人玩家对于石峰能进入VIP会客室是一脸的羡慕，但是对于石峰要做的事情感到很不解，尤其是大好的地位竟然浪费不用。
　　VIP会客室可不同于在外边，可以喝喝茶坐下休息是其次，关键是里面和外面出售的地皮也会有些不同，而不对外公开出售的地皮往往都非常不错，购买了值不少不会亏，但是在外界就不同了，好坏完全看自己的判断，并不是说价格高的就一定好。
　　而在VIP会客室里面，精灵男执事很快就准备了一塌清单放在了桌上让石峰查阅。
　　“尊敬的猎魔人阁下，这是海之森中表示愿意租售的旅店和餐厅，不过这都是外围区和内部区的，中心区需要你对海之森的贡献值达到一万点才行。”精灵男子缓缓说道。
　　“我明白。”石峰点点头，拿起桌上的清单查看起来。
　　在海之森这样的贸易都市中，购买商铺开商行自然赚钱，而且不仅赚钱，还能用来当一个仓库，平常用来收集流入海之森的各种珍贵物品和材料。
　　不过海之森不比其他NPC城市，因为身处秘境之中，稍微有些特殊，有些像泰坦圣城，那就是玩家的滞留问题。
　　玩家并非可以一直待在海之森里，只要一到夜晚的规定时间，在海之森里面没有住房或者居住房间的玩家，都会被毫不客气的传送出去海之森，而想要在进入海之森也不是那么容易，哪怕海之森不断解锁，进来越来越容易，也需要花费不少心力，尤其是对普通玩家和精英玩家来说。
　　在海之森购买私人住房那就不用说了，就算是大公会的大佬都不一定舍得，因为那比开商铺还要贵，更重要的是要求的地位和声望很高，高手玩家都很难达到，需要相当长的时间才行。
　　此外就是到旅店或者高级餐厅中下榻，又或者是拥有商铺，商铺里也会提供休息场所，只是能容纳的玩家数量非常有限，可是又有多少玩家拥有商铺？
　　唯一能做的选择就是住进旅店或者高级餐厅中，至于价格就不用说了。
　　非常贵！
　　根据环境不同，价格从五十银币到五金币不等，就算是精英玩家也会感到肉疼的价格，而玩家如果租下这样的旅店和高级餐厅，玩家可以拿到两成的利润，可以说是在初期最赚钱的手段，而且租赁比起购买要便宜的多。
　　在翻阅清单时，石峰很快就锁定了清单上的几家旅店和餐厅，都是在上一世很受欢迎的旅店和餐厅，当石峰翻阅到最后一页，看到清单上的一家小型餐厅时，不由一愣。
　　“不会吧！这家餐厅都租售吗？”


第1895章 史诗级店铺
　　石峰死死盯着清单上一家名为森林旅人的餐厅，目光仅有惊讶也有狂喜。
　　森林旅人对于现在的海之森来说完全是一家不起眼的小餐厅，而且还是坐落于海之森外围区的餐厅，整个餐厅只有小两层，一楼吃饭，二楼可以休息，普普通通，没有任何特别。
　　但是这个小餐厅在海之森开启第三次解锁时，就被众人发现了这家小餐厅的特殊，毕竟当时来到海之森的玩家数量已经很多了，为了尽可能留在海之森里面，尤其是旅行商人玩家为做了做生意，都会在海之森住上好几天，所以当时的海之森不管是旅店还是餐厅的客房都是人满为患，更不用说收费便宜的小餐厅了。
　　而在第三次解锁之后，森林旅人这家小餐厅突然推出了一种套餐服务，那就是住宿附餐，专门为仅有的几间高级客房绑定提供，让想要留在海之森的玩家不得不购买。
　　不过在吃了森林旅人提供的餐点之后，森林旅人就彻底在海之森变得有名起来。
　　因为玩家在吃了这个餐点后，回复加一个特殊状态，名为森林祝福。
　　这个森林祝福可以让玩家幸运提升5点到20点之间，持续时间为十八个小时，冷却时间为两个自然日。
　　幸运这东西虽然在神域里虚无缥缈，但是又如影随形，总是在潜移默化中影响着玩家，如开宝箱、打怪掉落、制作物品等等，所以在市面上光是幸运加三五点的饰品都价值连城，甚至可以让玩家一直使用，永远不会淘汰，只是效果递减而已。
　　而作为各大公会都会拼命囤积这一类的物品，毕竟多一点幸运，说不定就能爆出极品道具，就因为如此不管是玩家还是公会都珍藏起来，市面上极少出现增加幸运的物品。
　　像是森林旅人这种吃饭就能增加幸运值的事情，对于自由玩家和各大势力来说可想而知，甚至石峰都来过森林旅人这家餐厅许多次，尤其是在准备攻略大型团队副本前，前来森林旅人这里吃一顿是肯定的，唯一的缺点就是排队时间有点长，哪怕森林旅人之后店面扩张了，往往一排队就是七八个小时起步，火热程度可想而知。
　　被誉为神域里的排名前百的史诗级店铺。
　　至于这个级别也是天机阁按照需求程度和珍贵程度排出来的，公信度非常高。
　　如今这家餐厅却出现在眼前，又怎么能不让石峰激动和惊讶？
　　不过当石峰看到后面的租售价格后，眼角微跳。
　　“抢钱吗？”石峰不由冒出这样的念头。
　　一般在海之森租旅店或者餐厅，都有按照星期或者月份来租的，可是森林旅人没有月租只有年租，而且一年租金是六万金……
　　要知道租那些在内部区的大型高级餐厅，一月也才四千金而已，可是森林旅人一个月就相当于五千金，而且还是一口气支付六万金，这可是把他手头上的流动资金给吃了一半。
　　这六万金完全可以在租十多家旅店和餐厅了。
　　“要不然缓一缓，等下次再来？”石峰看着森林旅人心里思虑起来。
　　在海之森开启的头一个月可以说是竞争最激烈的一个月，同时也是优势最大的一个月，只要租下来之后，之后就有优先续租权，除非主动放弃，要不然其他玩家根本无法抢走。
　　如果他等到下次来海之森，到时候保不住三大公会已经发现了旅店和餐厅的重要用出，到时候他想要大批租借可就难了，而森林旅人反而不用太担心，毕竟一口气六万金，这对于超级势力来说也是一笔不小的支出。
　　“尊敬的猎魔人阁下，最后一页上的旅店和餐厅都是我们的特别推荐，被很多大客户看好，如果错过了这一次，下一次可就不能保证出现在名单上了。”精灵男子看着有些心动的石峰，不由笑着引诱道。
　　石峰不由白了一眼这位精灵男子。
　　精灵男子这么一说，就代表着不是放弃森林旅人选择十多家旅店和餐厅，就是选择森林旅人放弃十多家餐厅和旅店，这两个不管选择哪一个对于石峰来说都是极大的损失。
　　“这家森林旅人我很看好，只是这家餐厅为什么只能年租？难道就不能月租吗？”石峰指了指清单上的森林旅人，想要看一看有没有其他选择。
　　“森林旅人这家店吗？”精灵男子扶了扶眼镜，笑着解释道，“这家店因为运营出了问题，急需要大量资金，所以才来我们这里租售，对于一整年的租金我们也提出过意见，希望他们改成月租，但是被他们给拒绝了，不过你是猎魔人阁下，在本城享有贵族待遇，我们可以跟他们商谈一下，看看能不能稍微改变一下条件，不过我们这里一次商谈需要收取一千金的商谈费，不知道猎魔人阁下是否需要商谈？”
　　“一千金商谈一次吗？”石峰嘴角微抽。
　　商谈这种事情石峰并不陌生，这也是为什么各大公会让商人玩家来这里购买商铺和地皮的原因，商人玩家的级别越高，降价能力就越强，甚至可以通过给予各种优厚条件来降价，一些极为厉害的商人玩家都可以通过跟NPC商谈来赚取不菲的中介费。
　　而向这种商谈一次就要一千金的，绝对是头一次遇见。
　　“没错，作为本城的贵族，拥有三次商谈的权力，具体会得到什么样的结果，我们这边也不好说。”精灵男子解释道。
　　“行，那就商谈吧。”石峰叹了一口气，随即从背包里拿出一千金。
　　这种商谈说白了就是改变租赁条件，至于能变得对玩家多有利，完全是看运气，同时也看玩家能接受到什么程度。
　　随后过了五分钟，精灵男子从门外走了进来，把森林旅人的新条件拿了出来。
　　可以改变年租，但要租十个月，租金五万四千金，这个条件只是减少了月份，但是每月的钱月增加了不少，并不能算是一个很好的选择。
　　石峰只好选择放弃，在花费一千金去商谈。
　　第二次商谈的结果，还是年租，不过租金可以分期支付，投款五万金，之后在一个月内支付一万五千金。
　　看到这里，石峰才突然有些后悔让水色蔷薇拿着伊卡洛斯之心，如果此时有伊卡洛斯之心，说不定会有不错的结果，毕竟每次商谈的结果都是机随机的。
　　没办法，石峰再一次咬牙支付一千金进行第三次商谈。
　　实在不行就只能先放弃了，毕竟森林旅人这家餐厅在初期根本就没有什么收入，而他可是非常缺钱，虽然森林旅人很诱人，但他必须在短时间内获取大量金币。
　　看着精灵男子再一次从门外回来，石峰是暗暗祈祷，希望能发生一些变化。
　　“恭喜猎魔人阁下，经过第三次商谈，森林旅人愿意改成租半年，不过您需要支付四万五千金，当然这期间森林旅人的纯收益阁下可以拿走四成。”


第1896章 二星餐厅
　　“半年四万五千金，纯收益的四成吗？”
　　石峰听到精灵男执事这么说，不由陷入沉思。
　　在海之森里森林旅人在推出森林祝福后异常火爆，几乎各大势力在进行大活动时都会前来森林旅人，不过限于规模，在收入上并没有比大型旅店强出太多，毕竟森林祝福只有在森林旅人里吃过饭才能得到，外带是无效的。
　　所以他才想要选择十多家餐厅或者旅店，准备放弃森林旅人。
　　不过现在森林旅人提出来的新条件相比之前来说，的确优厚不少，尤其是可以拿走四成纯收益，这代表可以拿到之前两倍的收益，在加上森林祝福这个优势，的确可以跟十多家旅店和餐厅一拼了。
　　“行，我答应这个条件。”石峰在思考了片刻之后，决定还是租下森林旅人。
　　虽然一次花费四万五千金很昂贵，不过现在收益加倍不说，最重要一点是能得到森林祝福这个优势，这样以后公会下重要的团队副本时就不用在排队，直接预留一个空桌给公会专门使用就行了。
　　而且上一世并没有那个势力掌控森林旅人，森林旅人的发展完全是自由发展，自由提升扩大，相比有玩家掌控的旅店和餐厅，发展速度要差一大截。
　　如果森林旅人由他来掌控，森林旅人的提升也会快一大截，毕竟凭借森林祝福的效果，森林旅人不缺人气和收入，在晋升速度上面会很快，到时候店面扩张收益也会跟着上去，形成一个很好的良性循环，并非不能在短期内赚取大量的金币。
　　随即石峰就跟精灵男执事签订了租赁契约，此外又花费了七万金租下了二十三间旅店和餐厅，这些旅店和餐厅有大有小，而位置都是海之森中非常好的地方，无一不是靠近重要建筑和特殊商店的潜力店铺。
　　只要等几天后海之森解锁第二次，进行第二次开放，到时候就会有非常多的玩家涌入海之森，所有旅店和餐厅也就可以开始正式赚钱，到时候二十多家加起来，赚钱速度可是要比银翼小镇的传送更赚钱。
　　银翼小镇的传送是为了吸引玩家和增加竞争力，从每个玩家身上赚取的钱都很少，但是旅店和餐厅从玩家身上赚取的钱，哪怕只是二成利润也是传送玩家的十倍以上，而且随着旅店和餐厅的提升，收费也会越来越高，能容纳的玩家数量也会越来越多。
　　在搞定了旅店和餐厅的租赁问题后，石峰就离开了VIP会客室。
　　此时在市政大厅中，三大公会的成员还在专心的挑选地皮和商铺，其中显示出来的地皮和商铺都已经被购买走了二十多个，不得不说三大公会所掌握的金币数量非常惊人，根本不是现在的零翼公会可比。
　　这买走的二十多个地皮和商铺大部分都是内部区，只有三五个是外围区，而且所选择的位置都非常不错。
　　要不是三大公会目前并不知道租赁旅店和餐厅价值，现在海之森里近半的旅店和餐厅都会被三大公会给包下，直到等到第二次解锁时，恐怕整个海之森里除了中心区的旅店和餐厅外，其他的餐厅和旅店都会被三大公会拿下，根本轮不到其他势力插足。
　　不过在上一世中，对于旅店和餐厅的事情发现的较晚，所以各大势力都从中租了不少旅店和餐厅。
　　而石峰的出现，也只是在大厅内的三大公会瞥了一眼就没有再管。
　　“事情也办完了，现在也该去森林旅人好好看一看了。”石峰看了一眼四处奔走的三大公会，对于竞争地皮和商铺他是一点兴趣都没有，随即就骑着坐骑赶往森林旅人。
　　不是他不想买地皮和商铺，而是他现在真没有那个资本，动不动就是上万金，而且他有非常缺钱，不可能现在做长期投资。
　　在花费了半个小时的时间后，石峰来到了一家开在海之森边缘地带的小两层餐厅，在这里没有中心区的繁华，大街上的NPC也就十多人而已，四周都是一些零星的店铺，出售一些杂货，其中看上去最高级的建筑也就是一个三层楼的铁匠坊，此时铁匠坊的烟囱上还冒着烟，金属和锤子敲击的声音都能盖过街道上的声音。
　　不过要说这里的风景却是一等一的，这个栅栏就是一片云海，偶尔还能看到鸟兽飞过，看的让人心旷神怡，所以上一世不少很有钱的休闲玩家都选择在这里定居。
　　“果然经营够惨淡。”石峰走进了森林旅人，整个一层除了两个服务员和一个店长外没有任何人。
　　两名女服务员都是异族，一个是有着猫耳朵和尾巴的半猫女，一个是耳朵竖立，有一条毛茸茸尾巴的半狐女，这对于初次来海之森的玩家来说，这种景象可不多见，而店长是一位长发飘逸的精灵男子，不过身材却不同于其他精灵，非常魁梧，就好像是天生的盾战士或者狂战士，充满了力量感，而从手臂和颈部的多处伤口上判断，可以看出店主以前也是一位冒险者。
　　“欢迎光临，尊敬的猎魔人阁下，感谢您租下本店，我是这家店的店主约瑟夫。”店主约瑟夫看到石峰的到来，走过来恭敬地说道，“不知道猎魔人阁下来此是有什么事情吗？”
　　两名异族半兽女看着石峰闲的都是紧张，一个个都低着头根本不敢看石峰。
　　对此石峰也见怪不怪，虽然海之森是中立种族和人族的贸易都市，不过整个海之森所在的秘境还是处于暗夜帝国境内，而人族总体上对于异族不是那么友好，异族想要在海之森这样的地方生存也不容易，而贵族更是不可招惹的存在。
　　一个弄不好，被贬为奴隶也不是不可能。
　　“我想要看这家店铺的所有资料，能麻烦你拿给我看一下吗？”石峰点了点头。
　　说是租下店铺，其实也可以说是得到了店铺的管理权，只是没有所有权而已，不过像是NPC开的商铺几乎都是如此，玩家想要得到所有权几乎是不可能的事情，也就只有在市政大厅公开出售的地皮和商铺才有所有权。
　　“好的，请稍等。”店主约瑟夫说道。
　　不一会的时间，约瑟夫就拿着一本厚厚的书籍放在了石峰的身前。
　　“还真是厉害，竟然神域稀有的大师级料理竟然都能制作两种，可惜所需要的材料过于稀有，店铺也是最廉价的，难怪店开不起来。”石峰看着店铺里的详细资料，暗暗惊讶。
　　不少玩家选择料理人这个职业，都可以制作出美味的食物不说，这些食物还能附带一些效果，如属性提升等等，其中大师级料理对玩家的属性提升可是不小，可以说完全不输于那些大师级的药剂。
　　而玩家在晋升为大师级料理人后，虽然可以制作出大师级料理，但是想要制作大师级料理很难，其一就是没有配方，大师级的料理人想要研究出大师级料理非常难，十个里面有八个都不会，其二就是材料。
　　眼下森林旅人竟然能制作两种大师级料理，这实力比起那些大型餐厅都要强出太多了，要知道这些大师料理都是可以外带的，属性的提升不亚于大师级药剂，市场需求量极高，要是能大量出售，绝对能大赚一笔。
　　就在石峰看到店铺级别时，突然发现森林旅人已经达到了可以晋升二星的水平，只是因为却店铺交易额，才无法晋升，毕竟这里连NPC都不来，又拿来的交易。
　　而想要吸引NPC过来，提升店面是最基础的。
　　只是要晋升为普通店铺需要玩家花费一千五百金……
　　“二星餐厅吗？”
　　石峰不由心动了，随即就选择店铺晋升，顿时间背包里仅有的三千多金瞬间少了一千五百金……


第1897章 大师级料理
　　随着石峰点击完晋升店铺，整个森林旅人也跟着开始发生变化。
　　在不到五秒的时间，原本一座简陋的二层小楼直接变成了一座精致的三层餐厅，相比周边的商铺显眼了不少。
　　不过相比外界的变化，内部的变化更大。
　　原本一楼只能摆放十多张桌子，而现在却可以三十多张桌子，内部的空间可以说大了一倍有余，更别说还有二层和三层。
　　其中整个二层都变成了用餐的场所，而三层是住宿的地方，只是内部的装饰很简洁，想要弄得好看，还需要另外花钱。
　　“接下来就是想办法招揽到顾客，提升餐厅的交易额就行了。”石峰扫了一眼新的森林旅人，微微点头。
　　店铺升级的花费虽然全是玩家自己支付，不过餐厅变得更高档更宽敞，之后的收费也就会越贵，能赚取的金钱也就越多。
　　而且相比店铺升级，他最主要的目前还是两道大师级料理。
　　一道是醉虎肉，一道是冰骨汤。
　　这两道大师级料理让玩家吃下去后，一个可以让玩家力量属性提升10%，持续六个小时，一个可以让玩家的智力属性提升10%，持续六个小时，中间并没有任何冷却时间。
　　10%的力量或者智力，对于近战职业和法系职业可是巨大的提升，而且还能跟增加属性的药剂叠加，唯一的不好之处就是玩家死亡后，这个状态自动消失，而很多大师级药剂的效果并不会消失，但也有一个好处，那就是在特殊副本和环境中，如道具无效的环境中，料理带来的增益状态并不会消失。
　　这对于之后攻略世界级Boss虚空魔蛇也有不小的帮助。
　　之前森林旅人过于简陋，料理人就只有店长约瑟夫一人，哪怕凑齐了两道料理的材料，在制作速度上很慢。
　　光是石峰看到菜单上制作醉虎肉就需要十分钟，冰骨汤还稍快一些，但也要八分钟，但是现在店铺扩张，可以在雇佣两个料理人来辅助，在制作速度上可以快一倍，至于制作两道料理的材料，对于零翼公会根本不算什么，很快就能凑齐。
　　随即石峰就点开森林旅人的系统栏，很快就招募了两名料理人和八名服务员，让森林旅人重新开业。
　　在随着森林旅人重新开业后，在不到五分钟的时间，就迎来了第一位NPC客人，效果比起石峰预计的稍微差了一些，不过也不是不能接受。
　　在神域里面，租赁下的餐厅可不止能赚玩家的钱，同时也能赚NPC的钱，只是在收益分成上要少很多，只有玩家的四分之一，看似很少，其实可以当成餐厅本身每天的固定收入，随着星级的提升和规模的提升，每天的固定收入也会跟着提升。
　　目前森林旅人只是一星而已，每天从NPC哪里获取的金币数量也就三到十金之间，可是达到了二星餐厅之后，可是一跃能从三十金到一百金，最重要一点是大师级料理也会增加，住宿费也会有质的提升。
　　在海之森的住宿费可不是由玩家来定价，而是系统根据餐厅和旅店的规模、星级数、知名度制定的固定价格，其中一星为最低50银币，浮动也就是到1金而已，但是二星最低可是2枚金币，最高浮动到5金，所以整个海之森住宿价格从50银币到5金币不等，因为最高的就是二星。
　　不过二星的餐厅和二星的旅店在海之森很少，全都集中在中心区，可是中心区的旅店和餐厅需要玩家达到一定的地位和贡献值才能租赁。
　　对于人满为患的海之森来说，拥有二星的餐厅和旅店可是能极大的提升收入。
　　搞定了森林旅人的店铺后，石峰也就通知了忧郁微笑，让忧郁微笑快速收集醉虎肉和冰骨汤的材料，另一边石峰也在森林旅人的办公室中留下了深渊标记，这样以后来海之森，就算没有钥匙，他也可以来取自如。
　　当然还有一种更简单的办法，那就是当租赁的旅店和餐厅达到二星后，可以去魔法商店里购买特殊传送卷轴，价格不低，价格为一张五银币，但是在成为了旅店和餐厅的店员后，可以进行传送绑定，使用这张传送卷轴就能直接传送到旅店和餐厅。
　　目前森林旅人还没有达到二星，并不具备这样的能力，也就只能使用这个办法。
　　在确定忧郁微笑收集完材料后，石峰就先回公会仓库，从仓库中取出制作所需要的材料，随后在用深渊传送回森林旅人，让店主尽快制作料理。
　　而石峰也没有闲着，直接返回烛火商行，制作泰坦圣城的制式武器和高级魔能护甲片，借此来提升零翼成员的武器，顺带冲击中级锻造大师。
　　之前从龙凤阁和战魂不落那边得到了几百份材料，霜可可和忧郁微笑都全心忙于制造地狱战车，在制作武器上就放慢了不少，到现在剩下来的材料还一大堆没用。
　　特级锻造室中，石峰一边疯狂制作制式武器，一边经验值也是在不断提升。
　　作为暗金级的制式武器，制作出来给予的熟练度不仅极高，经验值也要比打怪来得还要快，短短两天的时间，就让石峰的经验值达到了69级70.5%，相距70级的大关，只差最后不到30%。
　　而疯狂的制作制式装备和高级魔能护甲片，石峰的锻造熟练度也是提升不少，距离晋升中级锻造大师只有不到两万熟练度了。
　　石峰两天的成果也是战果磊磊，光是制作出来的暗金级制式武器就有三百多件，高级魔能护甲片两百多件。
　　随后石峰使用一百三十件暗金级制式武器，一口气把深渊者提升到了55级，虽然没有根本性的提升，不过攻击力从原本的2070点提升到2350点，全属性从170点提升到192点，攻速从27增加到29，让石峰的副手攻击力一下提升不少，不过相比根据玩家等级而提升的圣剑弑雷还是要差不少。
　　但是石峰对此也满足了，毕竟现在的深渊者已经成长为绝对的极品史诗级武器了，再进一步那可就是传说级物品残片。
　　“时间也差不多了，该去取料理了。”石峰看了看时间，随即使用深渊传送。
　　此时再来到森林旅人时，整个餐厅的NPC数量也增加了不少，至少没有之前那么冷清，一楼餐厅中还有五六名客人。
　　不一会的时间石峰就取走了约瑟夫制作的醉虎肉三百份，冰骨汤五百份，随后就传送去了零翼城的公会驻地。
　　在公会的休息大厅中，可乐和半夏倾城等人看到石峰走了进来，一个个都不由迎了上去。
　　“嘿嘿，会长你看，我现在可是60级了。”可乐不由向石峰激动的展示出自己的等级，表现出自己可是很努力在升级刷怪。
　　神域里每五级一个分水岭，60级正好是一个卡，能让玩家的属性得到不小的提升。
　　“会长你突然找我们回来是有什么事吗？”一旁的半夏倾城白了一眼可乐，好奇的问向石峰。
　　“嗯，你们两人试一下这两套装备吧。”石峰点了点头，从背包里取出了炎魔之王掉落的雷炎之罪和灼风，分别交给了半夏倾城和可乐。


第1898章 汇聚零翼城
　　“套装吗？”
　　半夏倾城和可乐看着石峰拿出来的两件套装，心中很是奇怪。
　　他们现在的装备不是自夸，绝对是属于神域里顶尖之列，想要超越也就那些史诗级装备了。
　　“试一下吧。”石峰看出了两人的疑问，也没有解释。
　　半夏倾城和可乐两人听到石峰这么说，也只好接过装备，先装备上试一试。
　　“这是……70级的装备？！”半夏倾城看到了雷炎之罪的属性，美眸不由大睁。
　　70级的精金级套装，虽然只有四件并非一整套，但是70级的精金级套装单纯论属性就要60级的暗金装备还要高一截，更别说是套装，可以说堪比60级的史诗级装备……
　　而且雷炎之罪的套装属性简直太霸道了，光是两件套效果就让施法速度提升20%，施法距离提升20%，魔法伤害提升20%，四件套效果全属性提升15%，能使用三阶雷炎魔法雷爆。
　　在神域里面魔法等阶的提升可不光是威力的提升，同时也能更突破怪物和玩家的防御极限值，像是大领主级别的怪物，在面对二阶魔法和三阶魔法伤害减免是完全不一样的，三阶魔法造成的破坏力更强。
　　而一旁可乐是看的激动不已，相比不是一整套的雷炎之罪，他得到的灼风可是一整套。
　　两个套装都提前镶嵌了属性宝石和降等级宝石，可以让两人直接装备上。
　　“太厉害了！光是穿上这套装备，我的防御就突破三万五千点，生命值突破十万！”可乐看着自己显示出来的属性，也不由惊叹道，“这下就算是二阶狂战士恐怕也打不动我，就算是硬抗60级的传奇怪物都没有任何问题，要是让斑鸠和叶无眠看到，古估计都会羡慕死了。”
　　没有任何增益团队增益状态，单纯生命值就达到十万，可以说就是一个人形Boss，如果跟着团队，加上团队的增益状态，生命值达到十二万也不是不可能，要知道斑鸠和叶无眠目前的生命值哪怕加上团队增益状态，也才八万五千多，而这个数值绝对是目前神域里顶尖二阶MT属性了，更别说他还是注重力量型的MT，根本没有主加耐力。
　　“好了，我们也该走了，不能让两大公会的人等久了。”
　　石峰看了一下可乐和半夏倾城的状态属性，感到很满意，这样对付世界级Boss虚空魔蛇他的把握也就大了一些。
　　随后石峰就带着可乐等人前往四元之塔这个跟两大公会约定的地点。
　　此时在四元之塔这里，战魂不落和赤帝两大超一流公会的成员早就聚集在了这里，为了不引起不必要的注意，两大公会的成员都穿着黑斗篷。
　　不过在四元之塔中，四百人穿着黑斗篷分成两拨站在一起，想要不引起注意也挺难，更不用说都是超一流公会的高手，一个个身上都散发着令人畏惧的气势，哪怕收敛了不少，但是四百人站在这里，还是令人路过的玩家感到压抑无比。
　　“他们到底是什么人？我也算是高手玩家了，可是他们给我的感觉怎么好危险呢？”
　　“我刚才瞥到一样他们身上的装备，那可是50级的精金级装备，而且不止一件，简直不让人活了，我好不容易才升到54级，靠运气弄到了一件50级的秘银装备，这些人的身上就穿着数件精金级装备……”
　　“难道是哪个顶尖冒险团有活动？”
　　对于出现的两大公会成员，路过的玩家都是议论纷纷，很是警惕，而两大公会的成员对此是直接无视，静静在大厅中等候。
　　“幻语副会长，这个零翼公会还真是厉害，竟然能把零翼城变得如此繁华，给人的感觉简直比我们路过的星月王城还要繁华。”一名手拿木杖的消瘦青年审视着四元之塔内的大厅玩家，不由惊叹道。
　　“的确，这个零翼城的繁华程度超乎想象，也难怪不在乎各大集团和企业的注资，光是凭借零翼城的收益，恐怕就能轻松养活一个一流公会了。”幻语点了点头，“不知道零翼公会这次聚集我们两大公会的二阶高手是准备那个传奇Boss。”
　　在来到四元之塔的一路上，城市内的玩家数量完全不输于星月王城，而且其中不乏精英和高手玩家，甚至还见到了一些大商会在这里开店，最不可思议的还是NPC商人的数量，出售的货物不乏稀有物品。
　　“根据我们对星月王国的调查，目前50级到60级之间的传奇Boss，整个星月王国中已知的就有十六个，既然零翼公会让我们在星月王国集合，很可能是魔女之丘森林中的56级的碧翠树精了，不过听说那个传奇Boss非常难缠，因为在碧翠树精的四周时刻都有数百只树精灵在守护，这些树精灵都是50级以上的领主，其中更有超过三十只大领主和四个高等大领主，凭借我们两大公会的力量恐怕也非常难对付，就算加上零翼公会混搭的六百名一阶和二阶高手，恐怕也……”消瘦青年摇头道。
　　先不说传奇Boss本身有多难对付，光是守护的数百只树精灵就是一个很大的问题。
　　“应该是零翼有了什么对付的办法了吧，要不然也不会放弃大好的钱不赚，而选择雇佣我们两大公会的高手。”幻语说道。
　　在神域里面的道具很多，只要能找到针对的道具，挑战传奇野外Boss也并非不可能的事情，最简单就是使用魔法阵进行削弱。
　　而就在两大公会的成员悄声议论零翼公会可能对付的传奇Boss时，四元之塔外，也出现了一批身穿黑斗篷的玩家，正是石峰带领的零翼成员，人数刚好六百人，这让大街上的玩家们都不由侧目看向这壮观的景象，心里好奇不已。
　　“这怎么可能？”站在幻语一旁的消瘦青年看着走过来的零翼众人，目光中满是不可置信之色。
　　“怎么了吗？难道他们不是零翼公会的人？”幻语看着消瘦青年奇怪问道。
　　这名消瘦青年名叫疾光法师，不仅在赤帝中是列为前十的元素师，同时也掌握一个特殊观察技能魔眼，可以轻易看穿黑斗篷的遮掩效果。
　　“不！这些人的确是零翼公会的人，但是……这些人……全是二阶职业……”疾光法师看着零翼众人，稳定了一下情绪，微微有些颤抖地说道。


第1899章 世界级Boss
　　“全是二阶职业？！”幻语看着眼前的疾光法师，不由转头把目光瞥向走过来的零翼众人，低声问道，“这可是有……六百人，你确定没有看错吗？”
　　望着越来越近的零翼众人，幻语虽然能感受到这些人不简单，绝对都是很厉害的高手，但是六百名二阶职业这就有些恐怖了。
　　要知道目前虽然各大超级势力中完成转职任务的玩家越来越多，而弱一些的超级势力距离五百之数恐怕都要差一些，更别说六百名二阶职业。
　　转职为二阶职业可不是那么容易的事情，技术和装备都是不可或缺的前提。
　　当然也会有玩家选择低难度来转职，就像是很多水平和装备不错的自由玩家，相比一阶职业来说，二阶职业的优势太大了，不光是基础属性会有不小的提升，身体素质也会大幅提升，这样不管是升级打怪或者是做任务都要容易许多。
　　不过选择低难度转职的后果也很严重，就是以后晋升三阶职业时的难度会更大。
　　而大多数的自由玩家为了更好的获得现有的资源，相当一部都会选择先转职为二阶职业，但是大公会的高手不同，身后有公会作为支撑，根本不会缺资源，为了将来能更轻松晋升三阶，自然都会选择放弃通过低难度转职任务来晋升为二阶职业，而是打基础，花费大量的时间提升等级、装备、技术，尽可能的选择高难度的转职任务来转职，让以后的晋升之路好走一些。
　　零翼公会坐拥零翼城和兽人帝国的银翼小镇，可以说拥有的资源非常丰厚，按理来说根本不可能做出杀鸡取卵的傻事让公会高手强行晋升。
　　可是一个零翼公会才有多少人？多少高手？
　　跟各大超级势力一比，根本就是萤火和皓月，完全不是一个层次。
　　但是现在零翼公会却有六百名二阶职业……
　　“副会长，我也想要怀疑是我的判断错误，可是二阶职业的徽记无法作假，这些人的身上都佩戴着二阶职业的徽记……”疾光法师苦笑道。
　　他已经对在场的零翼众人确认了很多遍，可是黑斗篷下的二阶职业徽记非常显眼，根本不可能看错，而且他还有一件事情没有告诉副会长幻语。
　　那就是在这些人中，有四人的等级高达60级，超过五十人的等级都在59级，其中为首的石峰更是完全看不出等级。
　　要知道他们暗夜帝国明面上的最高等级到现在也就才58级，当然暗地里根据我们赤帝的调查也是58级，毕竟这个等级升级所需要的经验值非常庞大，哪怕转职为二阶职业后在升级速度上快了很多，想要升一级也要花费不少时间。
　　可是一个零翼公会达到59级的二阶职业就超过五十人，还有四名玩家达到60级，这等于说一个零翼公会就包揽了暗夜帝国等级排行榜上的前五十名……
　　也许对于普通玩家来说，等级高一级并不算什么，但是玩家等级达到50级以后，每提升一级，二阶职业自然增长的基础属性可是要比给予的自由属性点多多了，两级的差距在主属性上起码多出二三十点，更别说还有奖励的自由属性点，导致差距会更大。
　　要是高出五六级，可想而知差距会有多大，这可不亚于身上多穿了一件极品装备，这就是等级差距的可怕之处，就因为如此，不少自由玩家为了尽快升级，都无奈选择尽早转职为二阶职业。
　　“这零翼公会都已经发展到这种地步了吗？”幻语想到零翼敢在兽人帝国跟黑水公会全面开战的事情，心中不由明白了几分。
　　有这么多二阶职业，也难怪零翼敢跟黑水在兽人帝国扳手腕。
　　而战魂不落的不灭战心这一边此时也同样惊讶，毕竟拥有高级观察技能的玩家，不止赤帝一家，不过论惊讶程度，不灭战心比起幻语还要来的深切。
　　因为不灭战心之前跟零翼众人一起下过日蚀王座，很清楚前不久零翼公会的二阶职业人数，而且就算之前有所隐藏，能隐藏的数量也不有多少。
　　这可是这才多久的时间，零翼公会就有了六百名二阶职业，这成长速度简直让人心颤……
　　“既然人都齐了，那我们就先出发吧。”石峰走到不灭战心和幻语两人的身前说道，“要是在这里留时间长了，恐怕会引起更多的骚动。”
　　不灭战心和幻语两人相互看了一眼，微微点头。
　　光是现在就已经让不少玩家议论纷纷了，再呆下去各大势力的人恐怕就注意到了，对于攻略野外Boss这种事情充满了危险，要是被其他势力知道趁机偷袭那就不好了。
　　随即两人就把两百人的团队并入石峰组成的团队，跟着石峰一起走向四元之塔的传送阵。
　　在石峰选择完传送位置后，团队成员就踏入了传送阵中一个个消失在众人的视野中，虽然一些好奇的玩家想要跟上去，不过在石峰等人离开零翼城后，看守的NPC卫兵在石峰的安排下就将传送的坐标直接抹掉，修改为其他地方。
　　而在魔女之丘的一处绿树环绕的大瀑布前，一道道人影出现在大瀑布的湖畔旁，而湖水所散发出来的冰冷寒气让人不禁一哆嗦，这些人正是传送过来的石峰等人。
　　“这里不是寒玉瀑布吗？”对于复习过魔女之丘地图的幻语奇怪看向一旁的石峰，“我们不是要去万树林地对付碧翠树精吗？”
　　寒玉瀑布跟万树林地完全是两个地方，可以说是南辕北辙，在整个寒玉瀑布四周虽然绿意密布，但是却没有什么资源和怪物，根本不会有玩家选择来这里升级，更不用说野外Boss了。
　　一旁的不灭战心也默默点头，按照他的猜测，整个魔女之丘的传奇Boss也就只有碧翠树精了，而且碧翠树精所在的森林拥有丰厚的草药资源，干掉碧翠树精能让整个森林都安逸一阵子，轻松采取稀有草药，应该是不二的选择才对。
　　“不，我要对付的是另一个Boss。”石峰摇了摇头，随即说道，“Boss在湖的里面，如果谁的冰抗低于20点可以来我这里领冰抗药剂。”
　　寒玉瀑布的湖畔地下全是由寒玉石构成，散发出来的寒气非常厉害，普通玩家要是没有冰抗进入湖水里面就是找死，不用三十秒的时间就能冻死，只有冰抗达到20点以上才能长期在里面生存。
　　不过20点冰抗对于在场的众人来说都已经不算什么，毕竟都是高手，身上的装备和饰品多少都会附带一些魔抗，就算没有也会学习一些被动的魔抗技能，更不用说公会多少都会给公会高手准备一些临时附带火抗和冰抗的装备，达不到20点冰抗的玩家只是极少数。
　　在石峰把药剂给了团队中一百多名冰抗不达标的玩家后，并没有解释太多，直接就带着众人跳入水中。
　　在寒玉瀑布的水底下有一个能容纳三五人同时进入的洞穴，这个洞穴正是通往底下神殿的出入口。
　　在沿着洞穴游了两三分钟的时间，就发现了一个出口。
　　一出来就是一个幽深的洞窟，四周的岩壁上全是古老的壁画，壁画上诉说着魔女之丘过去的古老历史，这让众人看的惊奇不已，没想到寒玉瀑布下面还有这样的地方。
　　不过对于不懂神文的玩家来说，墙壁上的壁画文字是完全看不懂。
　　但对于精通神文的玩家，很快就发现这些墙壁上诉说的古老历史正是有关异界之门的事情，同时还要开启之法。
　　在走过了这条狭长幽深的通道后，众人就来到了一处破败神殿前，而在好像小镇一般宽广洞窟内，明明是地下，却好像白昼一般明亮，抬头望上去就会发现整个洞窟的顶上都是发光的水晶，就是因为这些水晶才让整个洞窟是一片通明。
　　而就在众人欣赏洞窟顶上的水晶时，一个个脸色都变得极为难看起来。
　　因为在这个水晶的岩壁上盘踞这一条足有上百米长，全身由半透明水晶构成的巨蛇，此时这条巨蛇双眼紧闭，如果不是身体还是不是扭动一下，众人都完全把这条巨蛇当成岩壁上的发光水晶了。
　　看着这一条身形长达百米多，蛇头就有一座三层小楼大小，眼睛比起玩家都要打的巨蛇，仅仅只是看着而已，就让众人有一种发自内心的恐惧。
　　再仔细一看这条巨蛇显示出来的属性，让在场的众人差点双腿发软。
　　虚空魔蛇（瓦卡奈特），领域之主，虚空生物，传奇级，等级60级，生命值56000万。
　　“怎么会？世界级Boss！？”幻语和不灭战心望着顶上的虚空魔蛇，不由倒抽一口凉气。
　　看着虚空魔蛇的生命条，两人是感到了前所未有的压迫感，甚至还感到了一丝恐惧。
　　对于世界级Boss在神域里面并不会特殊标明，但也有一个标志性的判别方法。
　　那就是显示出来的生命条数量！
　　普通见到的野外高等大领主级Boss，生命条一般为三到五条，传奇级野外Boss为五到七条，而根据各大公会对于世界级Boss的了解，应该在八条以上，这个条数本身并不会增加Boss的生命值总量，但是每一条生命条的清空都代表着Boss会改变行动战斗模式，让攻略难度上升。
　　而眼前的虚空魔蛇足足有九条……


第1900章 都疯了
　　虚空魔蛇在顶上静静酣睡，不过在场的众人却没有一个人敢在随便移动，深怕惊动了虚空魔蛇。
　　高等大领主级的Boss就已经很敏感了，传奇级的Boss感知范围更大。
　　对于未知的世界级Boss，谁也不清楚感知范围有多大，要是不小心让虚空魔蛇发现了，那就是死路一条。
　　“黑炎会长，你不是打算要对付这只虚空魔蛇吧……”幻语不由悄声问向一旁的石峰。
　　虽然她也明白，既然石峰已经带她们过来，超过九成的可能都是要对付虚空魔蛇，但是她心里多少还是想问一下。
　　说不定这个地方有两个Boss，要对付是另一只。
　　“嗯，就是这只虚空魔蛇。”石峰点点头。
　　“……”幻语听到石峰肯定的话语，半天都不知道说什么好，感觉石峰完全就是疯了。
　　世界级的Boss呀！
　　这可不是普通的传奇怪物可比，魔法道具对世界级Boss根本无效，也就是说无法使用特殊来削弱Boss，必须要面对战力100%的虚空魔蛇，哪怕是目前顶尖的二阶MT开着爆发技能去抗，恐怕也坚持不了几下，也就是说60级的传奇Boss对付其他二阶职业恐怕都是一招秒。
　　而且虚空魔蛇还是领域之主，掌控一方天地的力量强化自身，在魔法技能和体质上都要比起同级别的传奇怪物高出一截，这可要比碧翠树精身边跟着的数百护卫要来的更可怕。
　　她们在场一千名二阶职业虽然达到了攻略60级世界级Boss的底线，但这也是底线而已，要是二阶玩家在装备上可是有天壤之别，对付60级的世界级Boss，起码全团成员要配备60级的精金级以上的装备才行。
　　可是在场的众人，光是达到60级的玩家才几个？
　　更别说全团装备60级的精金级武器装备……
　　“黑炎会长，我们要先说好，攻略世界级Boss的风险太大，我们赤帝公会只能帮你一次，如果出现团灭趋势，我们会立刻撤退。”幻语深深吸一口气，美眸看向石峰认真说道。
　　如果让两百名公会的二阶高手掉一级对于赤帝来说可是极大的损失，根本不可能跟着零翼一块疯。
　　而另一边的不灭战心对此并没有说什么，只是默默望着顶上的虚空魔蛇，又看了看在场的零翼众人。
　　“不灭副会长，你不向零翼表态吗？”悠久之魂奇怪的看着不灭战心悄声问道，“这可是世界级Boss，要是跟着零翼一块全灭，我们战魂不落可经受不起这损失。”
　　目前战魂不落和星环的争斗越来越激烈，各个地方都需要二阶高手去坐镇，这要是掉一级可是需要几天的时间才能恢复过来，现在的战魂不落根本就没有那个时间，所以要在情势不对时，必须及时撤手减少损失才行。
　　不过悠久之魂的疑问并没有得到不灭战心的回复，反而不灭战心慎重的走到了石峰的身前。
　　“黑炎会长，我们战魂不落愿意跟零翼一起死拼到底，不知道可否在攻略了虚空魔蛇后出售给我们战魂不落几件MT的武器装备。”不灭战心很是诚恳地说道。
　　“不灭你疯了！”悠久之魂听到不灭战心提出来的条件，不由吃了一惊。
　　而一旁的幻语也不禁转头看向不灭战心，目光中带着一丝诧异。
　　她们各大超级势力就算是攻略野外的普通传奇Boss，就算有特殊道具，能成功的把握也不大，更不用说攻略无法使用道具的世界级传奇Boss。
　　不灭战心可是战魂不落的三大支柱之一，对于战魂不落可是尽心尽力，实在让她不明白不灭战心为什么要冒这么大的风险，尤其是眼下暗夜帝国的情况。
　　“难怪零翼公会真有几分可能攻略虚空魔蛇？”幻语不由扫了一眼在场的零翼众人，心中惊奇不已。
　　因为她实在没有看到零翼公会有什么能力能对付虚空魔蛇。
　　而不灭战心并没有去理劝阻的悠久之魂，反而看着石峰再次说道：“当然我们会以超出市场价的价格来购买，只要是60级的精金级武器装备就行。”
　　对于零翼贸然挑战世界级Boss，他也觉得很惊讶，不过他见识过零翼主力团的实力，而且他也不觉得零翼会做没有把握的事情，毕竟是六百名二阶职业。
　　所以他想要冒一次险，赌零翼可以攻略虚空魔蛇。
　　目前各大超级势力光是55级的装备都没有多少，更别说60级的武器装备，如果能多得到几件60级MT的精金级武器装备，对于公会之后攻略其他团队副本可是有很大的帮助，毕竟他们战魂不落高手团队太多了，光是凭借得到的一套暗蚀根本不够。
　　“行，我会看情况出售。”石峰看着认真的不灭战心，点点头。
　　60级的精金级MT装备对于他来说根本不算什么，出售给战魂不落来赚一笔也不错，毕竟两百名拼命的二阶职业和随时准备放弃撤离的二阶职业，在战力发挥上可是一天一地。
　　“谢谢。”不灭战心感谢道。
　　请其他公会的高手帮忙，对于Boss的掉落物品，一般都是不会出售的，毕竟这些掉落的武器装备都是强化团队战力的关键，在市场上买都买不到。
　　“这个不灭战心真是疯了，他怎么就这么相信零翼能成功？”疾光法师看着感谢石峰的不灭战心，大脑都有些凌乱了。
　　看着两人轻松的商谈着虚空魔蛇的掉落怎么出售，他都怀疑眼前盘踞在头顶的虚空魔蛇根本不是世界级Boss，而是一个路边的小怪。
　　他都在怀疑两人到底知不知道什么是世界级Boss。
　　而在石峰跟不灭战心商谈完后，石峰就开始整理团队，分别告诉每个团队的主要做什么。
　　虚空魔蛇虽然有九个阶段，错一步都能死一大批人，不过在场都是高手，甚至不乏入微高手，只要说了，一般都不会犯一些基础错误，剩下来的就是看到底是Boss先死，还是先团灭了。
　　“既然都没有问题了，那么现在所有MT和法系职业到我这里领取料理，此外我念叨名字物理职业也来我这里领取。”在安排完了各大团队的任务后，石峰在团聊中说道。
　　随即众人都在石峰的指挥下接过石峰给的料理。
　　“好厉害的大师级料理！”幻语看着拿到的冰骨汤不由心中一惊。
　　完全没想到零翼公会能弄到这样的极品料理。
　　对于料理她并不陌生，也知道料理会增加玩家的战力，但是普遍都提升非常少，可是眼前的大师级料理硬生生让她的智力提升10%，简直可以匹敌那些大师级药剂了，而且面对世界级Boss，料理的效果依然健在，这一下就让攻略的难度降低了一级别。
　　“可乐开怪！其他人按照预定的计划行动！”石峰看到已经准备好的众人，随即下令道。
　　说着早就迫不及待的可乐微微一笑，猛然就冲向虚空魔蛇所在的地方。


第1901章 恐怖防御
　　满是水晶的洞窟内，随着石峰一声令下，以可乐为首的MT第一小队直接冲向了虚空魔蛇，其他团队也第一时间绕向虚空魔蛇的两侧，准备对虚空魔蛇进行包围。
　　虚空魔蛇太大了，攻击范围就算不了解也能明白绝对很广，必须要分散站位，如果集中攻击很容易被虚空魔蛇针对，导致团灭。
　　而可乐等人才接近虚空魔蛇500码范围，虚空魔蛇猛然睁开琥珀色的眼睛，这一刻在场的所有人都感到一股前所未有的杀气笼罩整个洞窟，让所有人的心都不由揪了起来，仿佛四周空间有无数的丝线缠绕着全身一般，让众人有一种行动困难的感觉。
　　“肮脏可悲的凡人，敢踏入吾的领地，全都变成空间的尘埃吧！”
　　随即就听到虚空魔蛇怒吼一声。
　　顿时间以虚空魔蛇为中心，一道银灰色的波纹随之扩散开去，地面因为这道波纹的扩散都开始崩裂，好像泥石流一般涌向四周，不到片刻时间就冲到了可乐等人的身前。
　　“防御！”可乐看着足有三四米高的泥石流扑过来，不由连声喊道。
　　其他五名来自战魂不落和赤帝的57级和58级二阶MT飞快以可乐为中心组成防御阵型，随即可乐展开二阶技能守护之墙，可以抵挡来自前方的所有攻击，让自身和周边10码内的玩家防御力提升30%。
　　只见六面盾牌就好像是形成了一块光之墙壁，直接挡在后排的治疗小队前。
　　轰！
　　疯狂的泥石流冲击在光之墙壁上，强大无比的冲击力让可乐小队的六名MT是不断后退，生命值也以肉眼可见的速度飞速下滑。
　　一直到六人退了七八码的距离，才看看稳住身体，撑过虚空魔蛇的大范围攻击，前排的二阶MT的生命值直接少了五万多点，让他们将近八万点的生命值瞬间跌落到一半以下，让在众人都不由倒抽一口凉气。
　　“这就是世界级Boss吗？”站在后面的幻语不由望向已经落下地面的虚空魔蛇，心中满是震撼。
　　仅仅一吼而已，就能对目前顶尖二阶MT造成五万多点伤害，如果换成威力强大的近身攻击，后果不堪设想。
　　面对如此Boss，她实在不明白零翼公会有什么胜算？
　　不过幻语虽然不认为零翼公会能成功，但是施法治疗的速度是一点都没有影响，被天机阁列为神域里的十大牧师，第一时间就用出了双重吟唱，一个是二阶的治愈术，另一个是一阶的恢复术，为主坦的可乐加血。
　　“嗯，他的生命值怎么……”幻语在施法完后，突然发现可乐的生命值还有将近八成之多，因为她的治疗，生命值是瞬间满血。
　　不过还没有等幻语想清楚是怎么回事，相隔几百码外的虚空魔蛇再次行动起来。
　　只是低吼一声，在虚空魔蛇的四周就形成了无数虚空之枪，全部朝着可乐等人化为一道道流光飞射而去，发出一连串的爆音，连空气都给轻易洞穿。
　　“所有人站在我身后！”可乐看着威力惊人的虚空之枪，连声吼道。
　　其他五名MT虽然因为治疗恢复了七成多的生命值，但是面对这恐怖的攻击，如果不开启保命技能，会有相当大的可能被干掉，随即听从可乐的吩咐，一个个全都躲在了可乐的身后，而后排的治疗们也紧随其后。
　　只见无数虚空之枪穿过数百码的距离，化为一道道流光撞击在可乐的盾牌上，有一些虚空之枪虽然没有集中盾牌，但是也有相当一部分擦着可乐的身体而过，直接把可乐穿着的黑斗篷给瞬间洞穿。
　　随着无数虚空之枪飞掠而过，因为强大的破坏力，直接把黑斗篷的耐久度给消耗一空，只见黑斗篷瞬间化为飞灰消散，展露出了全身被银灰色铠甲所包裹的可乐，铠甲上印有赤红魔纹，跟腿部和手臂护甲上的魔纹完全融为一体，明显是一整套精金级装备。
　　因为黑斗篷的消散，可乐的属性也是全部显现出来。
　　118600点生命值的生命条直接呈现在了众人面前，而且因为黑斗篷压制的气势此时也彻底爆发出来，让同队的二阶MT都感到了极大的压迫感。
　　“怎么会！？”幻语看着可乐的生命条，一时间都愣了一下。
　　她们赤帝公会最强的MT生命值经过团队状态的加成，也就才八万出头而已，可是现在的可乐却有接近十二万点的生命值。
　　更不可思议的是可乐的防御力。
　　面对虚空之枪的恐怖攻击，可乐在没有使用保命技能的情况下，竟然才掉了将近四万点的生命值……
　　要是换成其他二阶MT恐怕一招就秒了。
　　要知道这一招跟之前的大范围技能不同，那只是在打招呼，而虚空之枪可是虚空魔蛇用出来的魔法技能，威力要比之前大很多。
　　此时不光是幻语看的惊讶不已，同队的二阶MT也都是看的瞠目结舌。
　　因为作为MT，没有人比他们更了解一位二阶MT拥有将近十二万点的生命值是多么恐怖。
　　“他身上到底穿什么套装，竟然能让体表形成一层魔力护甲？”
　　“50级的精金级套装我都见过，这绝对不是50级的精金级套装，他穿的很可能是55级的精金级套装。”
　　“零翼公会真是厉害，连这样套装都能弄到手。”
　　其他二阶MT因为相距可乐很近，可以清楚看到在银灰色的铠甲上有一层淡淡的魔力气流萦绕，形成了一层魔力护甲，简直不可思议，这和他们认识的任何一套精金级MT套装都不一样。
　　“这就是黑炎自信能击败虚空魔蛇的原因吗？”幻语看着好像巨熊一般的可乐，多少明白了零翼为什么挑战世界级Boss。
　　攻略Boss最难的一点就是怕MT抗不住，只要MT能抗住，多少就有了攻略的希望，不至于一点机会都没有。
　　而可乐还不等众人从惊讶中反应过来，就先一步冲向虚空魔蛇，想要快速接近虚空魔蛇。
　　不过虚空魔蛇并没有停下来的意思，不断用出虚空之枪对远处的可乐进行攻击，而跟在后排的幻语带领的治疗小队是不断给可乐加血。
　　每次造成将近四万点伤害虽然很高，但是数名治疗同时加血还是能轻松加过来，毕竟可乐有将近12万点生命值，中间的空隙时间足以让幻语等人让可乐恢复满血。
　　不一会的时间，可乐就出现在虚空魔蛇的身前。
　　“愚蠢的凡人，你这不过是垂死挣扎！”虚空魔蛇盯着近身过来的可乐，随即挥动尾巴就朝着可乐抽下去。
　　巨大的尾巴就好像是一座小山轰然砸下，好像一道电光，空间都为之破裂开来，尾巴抽动带来的强大气压让二阶MT都感觉行动瞬间迟缓下来，根本来不及共同防御。
　　而可乐此时好像完全不受影响一样，举起泰坦守护就迎了上去。
　　轰！
　　大地爆碎，强烈的冲击让相隔上百码的玩家都能感到大地在晃动，在场众人望着大范围塌陷的地面，地形被完全破坏，碎裂成一块一块，一个个都看的目瞪口呆。
　　这恐怖的破坏力简直让人绝望。
　　而随着尘土散去，众人很快发现在尘土中显现出来了一道身影，这个身影正是可乐，而在可乐的身旁则是虚空魔蛇落下来的尾巴。
　　“这都挡住了吗？”
　　众人望着生命值还有超过一半的可乐，一个个嘴巴大张，心中说不出的震撼。


第1902章 暴力输出
　　“我靠！他的力量属性到底有多高？”
　　站在远处正准备接近虚空魔蛇的守护骑士猎刃，望着站在虚空魔蛇前的可乐，心中是惊叹万分。
　　不敢想象可乐竟然能偏移掉虚空魔蛇的攻击。
　　要是转成装备上暗蚀一套的他来，他除非开启爆发技能，要不然根本无法偏移虚空魔蛇的攻击，只能硬抗。
　　虚空魔蛇简简单单的一击，就让地形发生改变，强大的力量甚至把可乐身旁的五名二阶MT给当场震飞出十多码外，让后排相隔三十多码的治疗小队都差点站不稳，可见力量是多么强大。
　　而MT使用盾牌偏移Boss的攻击对于高手来说，都不是什么问题，但是这个攻击偏移也是有前提的，那就是要双方的力量不能有过大的差距，要不然也没有偏移削弱攻击，只会当场被轰飞或者碾碎。
　　可是可乐明明没有开启爆发技能，凭借本身的力量就能偏移虚空魔蛇的攻击，可见可乐的力量属性非同一般。
　　而在不远处的不灭战心也是看的心惊不已。
　　虽然早就从日蚀王座中知道可乐这个守护骑士属性惊人，但是现在的可乐更当初一比，完全就是一天一地，要是现在的可乐再去攻略日蚀王座，绝对是非常轻松。
　　“治疗可乐！其他团队在可乐拉稳仇恨后按照计划行动！”石峰看着已经近身的可乐，不由在团聊中指挥道。
　　对于可乐的表现，石峰并没有感到任何惊讶。
　　怎么说都是装备着传说级物品残片的盾牌，身上更装备着70级的精金级套装灼风，能抗住一只60级的世界级Boss可以说很正常，当然要是面对正常的80级炎魔之王，还是远远不够，只能凭借爆发技能硬撑。
　　前排的治疗小队在石峰的提醒下，很快开始为可乐等MT治疗，而其他绕向虚空魔蛇的九个百人团队也都纷纷围向虚空魔蛇。
　　虚空魔蛇属于单体攻击非常强大的世界级Boss，这需要非常强力的MT才有攻略的可能，这一点很像炎魔之王，凭借单体的力量辗轧一切，不像是有些Boss，单体攻击一般，但是群体攻击非常厉害，需要数名强大的MT才能对付，同时也有向碧翠树精那样的Boss，水平一般，依靠一群护卫来守护，自己在后方放大招。
　　不一会的时间，可乐通过仇恨技能拉稳了虚空魔蛇后，众人也开始对虚空魔蛇展开攻击。
　　近战攻击虚空魔蛇的侧腹，远程是毫不客气的攻击虚空魔蛇的头部，借此来扰乱虚空魔蛇的视野。
　　数百名二阶高手的攻击轰在虚空魔蛇的身上，让虚空魔蛇的头上是冒出一连串的伤害。
　　-6064！
　　-7348！
　　-5541！
　　几乎普遍都只能造成几千点的伤害，这让众人看的咋舌不已。
　　“这Boss的防御力怎么这么高？”不灭战心看着众人的输出不由眉角紧皱。
　　就连他的攻击也只有用出二阶技能时才堪堪破万，防御之高简直比其他传奇Boss还要高出一大截，对付其他传奇Boss，他作为二阶狂战士，他可是能打出两三万的伤害。
　　凭借他们这样的伤害，恐怕要打很长时间才能干掉虚空魔蛇。
　　而在攻击了五秒之后，众人好不容易消耗掉的虚空魔蛇超过1%的生命值，竟然瞬间恢复满血了……
　　“怎么会！”幻语看着又满血的虚空魔蛇，不由一惊。
　　完全不明白虚空魔蛇到底做了什么。
　　众人对此很不解，但是石峰很明白是怎么回事，这是虚空魔蛇掌握的被动技能自愈，能在战斗恢复效果加倍，也就是每五秒恢复2%的生命值，再加上被动技能虚空之体，可以削弱50%的伤害，被暴击的几率下降70%。
　　而虚空魔蛇的生命值高达56000万，战斗恢复每五秒就是1120万，相当于一秒钟就恢复两百多万生命值……
　　两大被动技能结合在一起，让虚空魔蛇变得非常难对付，要是团队的输出不足，就能把团队给活活耗死。
　　“水色你们那边也可以开始攻击了！”石峰对着已经跑到虚空魔蛇身后的零翼主力团说道。
　　“明白！”水色蔷薇随即领着零翼主力团展开攻击。
　　此时零翼成员的属性优势是显露无遗，一个个的伤害至少都在八千点以上，像是水色蔷薇、飞影、剑影、黑子等人都能造成超过一万五千点，有时候水色蔷薇使用厉害的水魔法能打出两万点以上的伤害。
　　而白轻雪、火舞、赵月茹、半夏倾城四人更是在此之上，没有一个人的伤害低于两万，时不时就能冒出三四万点的伤害，一个暴击更是恐怖，让战魂不落和赤帝两大公会的高手看的目瞪口呆。
　　“她们的伤害怎么这么高？”
　　“我用出二阶禁咒也才好不容易打出一万三千多点的伤害，她怎么一个二阶普通魔法就能打出三四万多点伤害？”
　　“我靠！他们到底都穿的什么装备？”
　　两大公会的成员望着虚空魔蛇头顶上一个个触目惊心的数字，都感到不可思议，他们可都是超一流公会中的高手，其中不乏入微高手，虽然不是公会顶尖之列，但也都是公会里排在第二批次的高手了，放到一流公会中那可都是绝对的顶尖层次。
　　可是因为零翼主力团的出现，让团队输出立刻就形成了鲜明的三个层次。
　　第一个层次就是白轻雪等人，简直就是人型怪物。
　　第二层次就是水色蔷薇、剑影、飞影、不灭战心、悠久之魂、疾光法师等人超一流公会的顶尖层次输出。
　　之后就是他们这样的第三层次，而且每一个层次的输出感觉也根本就不是一个级别……
　　战斗中因为零翼主力团成员的加入，虚空魔蛇的生命值是终于开始下降，但是下降的速度却非常非常慢。
　　99%……98%……97%……
　　直到战斗了几分钟后，虚空魔蛇的生命值下降到85%时，第一个生命条消耗一空，虚空魔蛇突然怒吼一声。
　　“烦人的蝼蚁，都化为尘埃吧！”只见虚空魔蛇突然吟唱起咒语，“虚空之子，狂风之息，利刃之剑！化为吾手撕裂一切！”
　　“所有人注意闪避！绝对不要硬抗！”石峰看着开始施法的虚空魔蛇连声提醒道。
　　只见虚空魔蛇花费了三秒吟唱完咒语后，天空中出现了一道道虚空之刃在漫天飞舞，随即落向地面，笼罩范围之广足够半径200码。
　　一时间就看无数虚空之刃四处攻击，而且毫无规律可言。
　　四阶领域魔法虚空风暴！
　　无数的利刃让在场所有人都根本无法全心做自己的事情，必须一边闪避这些虚空之刃，一边行动才行，让攻略的难度瞬间提升一大截。
　　而且使用完虚空风暴之后，虚空魔蛇并没有停下来的意思，突然全身冒出银灰色的光华，巨大的身躯突然一分为二，化为了两条小一个型号虚空魔蛇。
　　“分身技能？”幻语一看，脸色瞬间阴沉起来。
　　分身技能可以说是在众多Boss技能中最难缠的技能之一，虽然会让Boss的力量下降，但是下降的水准也不会太多，以虚空魔蛇展现出来的力量，分身依然不是其他MT可以抵挡的。
　　眼看分化出来的一个分身要对人群展开攻击，一道身影突然出现在这个分身魔蛇的上空。
　　突然一道青色雷光落下，直接轰在了分身魔蛇的头上。
　　随着一声惨叫和轰响，虚空魔蛇的分身是当场躺在了地上，地面就好像是蜘蛛网一般裂开不断扩散，最终形成了一个大坑。


第1903章 战力解封
　　碎裂的地面上分身魔蛇静静躺着，而在场众人也变得一片寂静，望着落在分身魔蛇前手持闪着青色长剑的石峰，一时间都惊讶的嘴巴大张。
　　虚空魔蛇的分身虽然不如之前强大，也有正常传奇水平，可是石峰一剑就把分身魔蛇砍趴在地。
　　这就好像是一只蚂蚁把狮子扳倒在地一般，让人无法接受。
　　而且仅仅一击，直接就对分身魔蛇造成六万多点的伤害，让在场的二阶狂战士们都汗颜不已。
　　还不等众人从石峰展现的恐怖力量中缓过神来，石峰再一次挥动圣剑弑雷和魔器深渊者。
　　炼狱五重斩！
　　剑光虚影！
　　只见在石峰周身冒出一道道剑光，让人应接不暇，而分身魔蛇的头顶上也是冒出一个个超过两万点的伤害，一连就出现了十多个，在输出上就算是排在第一层次的火舞等人都要差一截。
　　“所有人集中火力对付分身魔蛇。”石峰在进行了一连串的攻击之后，连声说道，“注意闪避虚空之刃，其他MT注意保护治疗，输出不要贪伤害！也不要直视分身魔蛇的魔眼，之后远程听我的命令，第一时间对分身魔蛇的眼睛使用大招！”
　　分身魔蛇可以说是虚空魔蛇的一部分，如果消灭掉能对虚空魔蛇造成相应的伤害，但是如果没有在规定时间干掉分身魔蛇，分身魔蛇就会为虚空魔蛇恢复相应的生命值，所以必须第一时间干掉，要不然会活生生把团队给耗死。
　　而分身魔蛇最厉害的地方并非力量，而是附带的被动技能虚空魔眼，只要玩家直视分身魔蛇的眼睛，就会陷入短时间的僵直状态，此外就是通过魔眼使用的四阶魔法虚空冻结，以分身魔蛇为中心的150码范围，玩家都想无法使用任何魔法技能，一直持续三十秒之久。
　　在面对虚空魔蛇和分身魔蛇的情况下，如果长达三十秒内不能使用任何魔法技能，无异于团灭，不过也不是没有应对之法，那就是破坏分身魔蛇的眼睛。
　　在场都是高手，随着石峰一声命下，众人很快转火分身魔蛇。
　　此时在场众人都显露出了身为公会高手的技术水平，面对到处飞逝的虚空之刃，几乎每个人都要面对两三把虚空之刃同时攻击，换成普通高手恐怕光是闪避这些速度极快的虚空之刃攻击就已经没有余力在其他的事情。
　　但是在场的众人面对这些虚空之刃的攻击，一个个都应对自如，硬是让虚空魔蛇的杀手锏技能无效化。
　　由可乐抗着虚空魔蛇，而石峰则是开启天龙之力，不断阻击毫无仇恨值的分身魔蛇，由众人安心输出分身魔蛇，让分身魔蛇的生命值是不断狂掉，只要分身魔蛇要用出虚空冻结，石峰都会第一时间让众人轮流用大招攻击变得脆弱的眼睛，硬是让分身魔蛇无法对团队造成一点的波动。
　　“这就是剑王黑炎的实力吗？”幻语看着一边指挥一边战斗还一边闪避虚空之刃的石峰，心中不由生出一丝敬佩。
　　在面对传奇Boss这样激烈的战斗中，还能指挥全团战斗，把一个个危机在潜移默化中破解，这比起单纯的实力强大，可要来的更厉害。
　　面对Boss，单个的玩家终究是有极限的，需要团队的力量才能解决，所以指挥团队战斗很重要，因为良好的指挥可以避免不必要的死亡和损失。
　　就好像是两个不同的团队同样攻略了副本，一方死一半，一方死伤一成，随着不断攻略副本，两个团队的差距会越来越大，所以各大公会对于能指挥团队战斗的人才都非常重视，同样一些冒险团也是如此，一般团长可以不是最强的，但绝对是指挥最好的。
　　石峰强的不像是人也就罢了，现在指挥千人团还如此井然有序……
　　在不到两分钟的时间后，生命值高达四千万的分身魔蛇就被干掉，化为无数银灰色的雾气重新流入虚空魔蛇的身体里，一下就让虚空魔蛇的生命值少了四千万，而全团一千人是一个都没有少。
　　解决了分身魔蛇的危机，众人有再一次集中对付虚空魔蛇。
　　75%……60%……50%……
　　一直到虚空魔蛇的生命值降到50%，还剩下四个生命条时，虚空魔蛇的眼眸前浮现出了一个个魔法阵，让四周的空气都开始震颤起来，而在半空中形成了一个巨大水蓝色的魔法阵。
　　随即从水蓝色的魔法阵中冒出一个个半透明的生物，数量成百上千，不断增加，直接从半空中涌向地面上的众人，这些半透明的生物最弱都是55级的领主怪，强大的甚至有60级的大领主……
　　看着从半空中用下来的半透明生物，在场众人都不由感到头皮发麻，这就好像是虚空魔蛇打开了异世界的大门一般，不断有怪物从魔法阵中涌进来。
　　“所有人爆发技能全开！全力攻击Boss！有什么技能用什么技能！”石峰看着半空中的魔法阵，也不由认真起来。
　　这个技能算是虚空魔蛇的团灭大招。
　　虚空降临！
　　通过吟唱来召唤虚空生物，而且随着虚空魔蛇不断吟唱，数量也会来越多，无穷无尽，如果不虚空魔蛇的生命值打入30%，就会一直持续下去，直到所有玩家全部被干掉。
　　上一世如果不是攻略的玩家等级很高，甚至都有三阶职业，面对这无穷的虚空生物，才相对好对付一些。
　　如今在场众人达到60级的都只有那么几人而已，如果不快速把虚空魔蛇打入30%的生命值，团灭是肯定的。
　　此时众人也明白，面对如此多的虚空生物，已经不是保留的时候。
　　顿时间一个个都开启了爆发技能，让基础属性节节攀升，一个个一边跟无尽的虚空生物战斗，一边想办法攻击虚空魔蛇。
　　好在虚空魔蛇在召唤期间不会进行任何攻击，才让众人感觉有一些希望。
　　每个人都被数只虚空生物缠着，普通玩家早就死了，在场众人都是高手，但现在也完全陷入了胶着状态，也就开启爆发技能的可乐和火舞等人，此时都像是人型怪物，对于冲上的虚空生物随便一扫，就能全部击飞，直接冲到虚空魔蛇的身前，对虚空魔蛇展开疯狂的攻击。
　　而石峰也没有任何保留也是开启了黑暗之力，甚至就连幻影杀和九头龙斩也都用了出来，每一把深渊幻影都可以轻易击退一只虚空生物，十六把深渊幻影是四处击杀冲上来的虚空生物，硬是让无尽的虚空生物无法接近石峰一步。
　　石峰和分身是疯狂攻击虚空魔蛇，每一击都能造成五六万点伤害，而赵月茹和半夏倾城等人也没有丝毫的留手，一个个大型毁灭魔法都轰在了虚空魔蛇的身上。
　　48%……47%……46%……
　　虽然虚空魔蛇的生命值不断减少，但是面对海量的虚空生物，哪怕在场众人都是二阶职业的高手，也开始一个个倒下，被大领主级的虚空生物活活围殴致死。
　　以往都是玩家对Boss使用人海战术，可是如今众人是感受到了人海战术的可怕，而且一个个都不是领主就是大领主。
　　只是不到一分钟的时间，就有超过五十人被干掉，虚空魔蛇的强大，简直让人绝望。
　　“副会长，在这样下去，肯定会团灭，我们赶快撤吧。”疾光法师同时对付两只大领主和三只领主级虚空生物，就算技巧高深，此时也渐渐不支起来，因为其他虚空生物又冲了过来，不由连忙建议道。
　　“果然对付世界级Boss太勉强了！”幻语看着人数已经跌落到八百人以下，而她们赤帝公会更是有超过三十人被干掉，其他人的生命值也处于非常不稳定的状态，加血完全加不过来，“所有人撤！”
　　随着幻语一声命下，赤帝的高手们也不由松了一口气，组成一个防御阵型，先杀出一条血路，在远离Boss之后，一个个都是用瞬移卷轴立刻撤离。
　　在场只剩下零翼和战魂不落的众人，而悠久之魂和猎刃两人看着一个个死去的公会高手，也是急坏了，此时Boss的生命值还有39%，不由想要劝阻不灭战心立刻撤离。
　　不过不灭战心看着并没有撤退打算的石峰，选择还是坚持下去。
　　只见团队的人数不断减少。
　　650人……600人……500人……
　　“断！”
　　眼看人数掉落到不到四百人时，石峰和分身同时用出了火焰爆裂，一个个超过四十万点的伤害冒出，终于把虚空魔蛇的生命值打入30%，而虚空魔蛇的吟唱也就是戛然而止。
　　随着魔法阵的破坏，这些虚空生物也骤然化为飞灰。
　　“愚蠢的凡人，现在就让你们知道一下什么是绝望！”虚空魔蛇抬着头望着地上的众人，目光中带着一丝愤怒。
　　随即那些虚空生物化为的飞灰因为虚空魔蛇张开大嘴，全部流入了虚空魔蛇的口中，半透明的虚空魔蛇突然之间化为血肉生命，体型也不断变大，扭曲膨胀，背脊上冒出一根根骨刺，完全化为了一只浊气冲天的漆黑巨兽，散发出来的浊气更是笼罩整个洞窟。
　　“嗷！”
　　只是一吼，整个洞窟都晃动起来，落下无数碎石。
　　“这Boss怎么还能变强？”悠久之魂看着仿佛一座大山一般的虚空魔蛇，真的是感受到了什么是绝望。
　　而不灭战心此时也有些绝望，所有人的爆发技能都已经用完了，面对更进一步强化的虚空魔蛇，他们还能那什么来战斗？
　　“变成全型了吗？”石峰以二阶之身面对完全形态的虚空魔蛇也感到了极大的压力，“看来是保留不成了，可乐你战力全开吧！”
　　可乐听到石峰这么说，原本对虚空魔蛇还有些担忧的想法是荡然无存，有的只是激动和兴奋。
　　“太好了！会长就交给我吧。”可乐看着虚空魔蛇微微一笑，二话不说就冲向变身之后的虚空魔蛇。


第1904章 火之战神
　　神殿前完全形态的虚空魔蛇只是微微抽动尾巴，地面顿时爆碎，让四周的众人都感到地面一阵晃动。
　　强大无比的力量和冲天的浊气，还有那剩下来16700多万生命值，在场还活着的二阶高手们都感到一阵绝望，完全失去了战斗下去的意志。
　　“不灭战心！你要搞清楚，我们战魂不落的现状颗经受不起两百名二阶职业的死亡，现在必须撤离！”悠久之魂望着虚空魔蛇，不由转向不灭战心怒斥道。
　　如今战况已经在明显不过，之前一千名二阶职业对付虚空魔蛇都困难无比，眼下虚空魔蛇更强大了不说，全团还剩下来的人不到四百人，凭借这点人数根本做不了什么。
　　而且他们战魂不落已经被干掉了将近一百人，对战魂不落的损失已经不小。
　　这不是副本，玩家只要死亡，那就是掉一级，除非有治疗复活，可以减少死亡带来的惩罚，但就算那样，这个损失也很严重了。
　　“所有人撤离！不能再跟零翼疯下去了！”在虚空魔蛇旁的猎刃也忍不住在公会频道指挥道。
　　虽然不灭战心是副会长，但是也不能任由不灭战心来胡闹。
　　而就在战魂不落的众人想要行动时，就看可乐一个人直接冲向了虚空魔蛇，完全没有跟其他玩家联合防御的意思。
　　“他不会被刺激的疯了吧，这个时候都敢冲上去？”准备撤退的猎刃不可置信的看着可乐。
　　他承认可乐的基础属性惊人，但是现在的爆发状态已经解除，单纯凭借可乐自身的力量根本不可能抵挡住现在的虚空魔蛇。
　　只见虚空魔蛇看到冲上来的可乐，琥珀色的眼睛微微一眯，满是鳞甲的尾巴是直接扫了过去，就好像是要扫掉地上的灰尘一般，但是尾巴所过之处的空间从远处看去都是层层凹陷进去，力量之强已经连空间都开始有些承受不住……
　　“来得好！”可乐面对扫过来的尾巴，不仅没有任何害怕，反而主动迎了上去。
　　眼看尾巴就要抽中可乐，可乐也不由全身冒起大火，化为一团巨大的火焰，这让众人一阵奇怪，不明白到底发生了什么事情。
　　不过虚空魔蛇的尾巴并没有停下来的意思，直接轰在了半径足有五六米的火团上。
　　砰！
　　“停下来了！？”
　　就在众人以为这团火焰会被虚空魔蛇扇灭时，令人惊奇的一幕出现了。
　　巨大的鳞甲尾巴直接停在了火团中在无法寸进半分，而火团所在的地面是寸寸裂开，一直蔓延到四周20多码外。
　　而随着火焰散去，一道身影从火焰中显现出来。
　　一个体型足有六米多高，全身上下穿着赤红色火焰铠甲的巨人，火焰带来的高温让四周的空气都升腾起来，脚下的地面也是化为火热的岩浆，一手握着火焰之斧，一手拿着火焰之盾，让在场的众人都感到了一股强大的压迫感，这种压迫感不仅是力量上，同时也有来自生命层次上的俯视。
　　还不等众人反应过来是怎么回事，这个火焰铠甲的巨人就行动起来，直接对虚空魔蛇的尾巴挥动火焰之斧。
　　只见一道火光滑落，直接让前方30多码的范围变成了火海。
　　虚空魔蛇坚不可摧的鳞甲上留下了一道深深的焦痕，让虚空魔蛇不由惨叫一声，头上冒出了超过八万点的伤害，攻击之强让人咋舌。
　　这让虚空魔蛇大怒，张开大嘴就喷出浊气之枪，速度之快让人都来不及捕捉攻击，就直接轰杀向火焰铠甲巨人。
　　但是火焰铠甲巨人手中的火焰之盾也以极快的速度挡在了身前，挡下了浊气之枪的攻击，身体不由往后退了三四步，头上冒出了十多万点的伤害，破坏之强完全不是之前可比。
　　只是火焰铠甲的巨人显示出来的生命条并没有减少多少，仔细一看会发现火焰铠甲巨人的生命值总量达到一千两百万，对于十多万点的伤害，根本不算什么。
　　“这就是化身火之战神的力量吗？”可乐退了几步，不由看了看自己，此时他感觉是前所未有的好，基础属性比起之前开启爆发技能都要强大，尤其是生命值，虽然比不上真正的怪物，但也不是玩家和NPC能比拟的。
　　具备怪物一般的属性，同时武器装备和技能的提升依然存在。
　　这种感觉就像是穿着装备的怪物一般。
　　“治疗给可乐加血，其他人全力攻击Boss！”
　　石峰看着能单独对抗虚空魔蛇的可乐，也是微微惊讶，没想到化身火之战神会这么厉害，随即连声指挥起来。
　　因为石峰的提醒，在场的众人才回过神来。
　　“可乐？难道那个火焰铠甲巨人是可乐变得？”悠久之魂看着单独对抗虚空魔蛇的可乐，心中震惊万分。
　　面对完全形态的世界级Boss，竟然一个人就能单独正面对抗……
　　“这就是黑炎隐藏的底牌吗？”不灭战心看着可乐，心中既有震撼，也有羡慕。
　　有如此MT存在，那么面对各大超级势力还无可奈何的60级百人团队副本都不再是问题，借此还可以快速获取60级的极品武器装备，积累大量优势。
　　洞窟内因为可乐化身为火之战神，让变身的虚空魔蛇也一点脾气都没有，一连串的疯狂攻击，可乐可以全部抗下来，而且因为虚空魔蛇变成完全体，虚空之体的效果也就彻底没了不说，就连战斗恢复都办不到了，在场玩家造成多少伤害就让虚空魔蛇掉多少血，无法再有任何增加。
　　不过狂暴起来的虚空魔蛇也不好惹，时不时的大范围吐息和操控虚空之刃攻击，让在场的玩家也是不断减员。
　　石峰对此也没有任何留手，幻影杀冷却好后，直接用出了龙魂，让分身化为一条黑龙一起对付虚空魔蛇。
　　因为是分身幻化的黑龙，并没有武器装备的加持，但是巨龙生命层次的力量，依然不是可乐能比的，最重要一点是黑龙的等级高达69级。
　　一次次的攻击，让虚空魔蛇的生命值是一点点掉落。
　　24%……20%……16%……
　　直到在场的众人还剩下不到三百人时，虚空魔蛇的生命值也终于跌落到了一百万以下，石峰抓住机会就开启了从水色蔷薇哪里收回来的伊卡洛斯之心。
　　一个瞬开出现在虚空魔蛇的身前，挥舞起手中的圣剑弑雷和魔器深渊者。
　　炼狱五重斩！
　　剑光虚影！
　　……
　　一个接一个的技能落在了虚空魔蛇的身上，吞噬了虚空魔蛇最后的生命值。
　　随着虚空魔蛇发出一声不甘的惨叫声，巨大的身躯轰然倒在了地上一动不动，生命值彻底归零。


第1905章 世界级的掉落
　　看着虚空魔蛇倒在地上，整个洞窟内的众人也都深深松了一口气，总算是击败了虚空魔蛇。
　　“结束了！”
　　“太强了！我差点以为我们都死定了。”
　　哪怕在场众人都是二阶高手，但是在战斗结束之后，一些玩家也忍不住瘫坐在地上，庆幸虚空魔蛇先抗不住，要不然已经是油尽灯枯的他们，一个都别想活下来。
　　此时剩下来的不到三百人中，每个人不仅精神疲惫无比，就连身上的武器装备也都消耗了非常多的耐久度，要是在战斗下去，他们身上的武器装备的耐久度恐怕都要掉光，而且此时的治疗们也是魔法值见底，根本坚持不了几分钟。
　　而随着虚空魔蛇的死亡，在场众人中一些快要升级的玩家也因为虚空魔蛇带来的丰厚经验值瞬间从57级升到了58级，甚至就连石峰这个69级的玩家都让经验条上涨了一大截。
　　不过相比众人增加的经验值，虚空魔蛇死亡之后的掉落才深深吸引到了众人。
　　足足一座小山一般的掉落物品堆在那里，除了各种物品和材料外，还放着几个金光四射，闪耀动人的宝箱。
　　而且四周的魔力也是忍不住向这座小山聚集，可以看出这座小山里的物品绝对不凡。
　　这让在场的众人都不由吞了吞口水。
　　“这就是世界级Boss的掉落吗？”活下来的悠久之魂望着足有一座房子大小的掉落物品，也不由惊呆了。
　　这个数量可是远远超过百件，甚至可能超过三百件以上。
　　光是他看到闪着暗金级装备光晕的物品就超过十件以上，精金级光晕的武器装备就更不用说了。
　　要知道这是60级的世界级Boss，很可能掉落的都是60级的武器装备，最差也应该有55级以上，可以说这些掉落的武器装备都是目前的极品。
　　更别说还放着几个金光闪耀的大宝箱，只是看着就让人心跳加速。
　　而一旁的不灭战心也忍不住有些激动和羡慕，没想到虚空魔蛇能掉落这么多物品，光是凭借这一次的掉落，恐怕都能对百人团进行不小的提升。
　　在场的零翼成员们也是看的双眼放光。
　　作为参与到战斗中的玩家，Boss的掉落物品，他们可是有优先购买权，所需要的公会积分要比放到公会仓库里可是少很多。
　　“这掉落还真是惊人。”石峰看着小山一般的掉落物品，也是微微惊讶。
　　正常击杀世界级Boss，掉落物品也就是一百件以上，可是眼前明显超过了这个数量，而且还掉落了非常少见的宝箱。
　　随即石峰就开始整理掉落物品，而在场的治疗们也开始救人，这样死亡后的惩罚也能轻一些，不至于直接掉一级那么多。
　　直到治疗把在场死亡的玩家全部救起来时，石峰也才堪堪整理完所有的掉落物品。
　　世界级Boss虚空魔蛇的掉落物品一共有413件，其中珍贵的稀有材料就占据了267件，这些稀有材料可不是外界的材料能比拟的，因为亚传说级的材料就有17件之多。
　　如虚空魔蛇的虚空鳞片，这东西可是天然的护甲片，比起高级魔能护甲片都要厉害的多，只要装备上，就能让玩家受到的伤害降低10%不说，体质还能提升5%，至于基础属性可以提升8%，每个玩家只能装备一件，但这样对于玩家的提升已经非常大了，尤其是对MT来说，减伤效果和体质提升，这远比属性提升来的重要。
　　而这次掉落的虚空鳞片足足有11片，此外还有亚传说级材料虚空之牙4颗，可以用来强化武器的材料，只要使用就能让武器附带虚空割裂效果，让造成的伤害提升10%，同时具备无视一个等阶的防御效果。
　　最后是虚空之血两瓶，一瓶里面有一百滴虚空之血，不仅是用来开启异世界之门的关键，也只制作虚空魔酒的主材料，而虚空魔酒喝下去后，可以让玩家永久提升20点全属性外，还能永久提升5%的体质。
　　在市面上一瓶虚空魔酒的价值可是高达六百金以上，就这样还买不到，都被各大公会给独吞。
　　至于虚空魔酒的配方，虚空魔蛇也掉落。
　　在剩下来的146件物品中，其中就有虚空魔酒的配方，需要大师级的料理人才只能制作。
　　而掉落的146件物品中，55级到60级的精金级武器装备就有三十五件，其中就有元素师的60级精金级套装法力之心，还有盾战士的60级精金级套装大地守护，不过两个套装都不齐全，只有四件而已，其他都是散件。
　　至于55级到60级的暗金级武器装备足足掉落了十六件之多，其中就有法系输出的60级暗金套装法力风暴，不过只有五件，距离八件套还差三件，其他也都是散件，价值最高的就是60级的暗金盾牌魔蛇圆盾。
　　虽然这些精金级和暗金级的武器装备都是目前的极品，但是对于虚空魔蛇掉落的其他武器装备来说就是非常一般了。
　　因为掉落的武器装备中，史诗级物品足足掉落了三件，其中更有一件传说级物品残片，可以说之前掉落的所有精金级和暗金级武器装备的价值，都比不上这四件物品。
　　三件史诗级物品，分别是虚空法衣、圣语之杖、虚空护手，其中虚空法衣和虚空护手可是货真价实的史诗级套装，光是凑齐两件套的效果就能让魔法值和体质提升20%，绝对是现在的法系神装，毕竟对于任何一个法系职业来说，魔法值就代表着第二生命。
　　至于圣语之杖也是法系的极品，让1秒以内的魔法无需吟唱和引导就可以直接使用，同时还能提升魔法技能的完成度4%。
　　而三件史诗级物品的价值相比最后一件传说级物品残片来说又要差一大截。
　　“这东西都能爆出来？”石峰看着手中的由一黑一白两条小蛇构成的指环，心中可是激动不已。
　　对于这个指环，现在的神域里面恐怕还没有人知道，但是在上一世这个指环却是无人不知。
　　名为天命指环！


第1906章 天命指环
　　“会长，这是什么戒指，我感觉半径20码内的魔力都一下浓郁了不少。”水色蔷薇看着石峰取出来的天命指环，惊奇道。
　　如今所有掉落物品都已经被石峰收入背包空间，前一秒整个空间还没有什么变化，可是在石峰拿出天命指环后，以石峰为中心半径20码内的魔力明显提升了一大截。
　　在神域里，物品道具引动魔力虽然是非常稀有的事情，但她多少还是见过一点，但是能让整片空间的魔力浓郁度提升这么多，绝对是第一次。
　　仿佛之前掉落好像小山一般的物品，引动的魔力，现在看来完全都是因为这个戒指。
　　“天命指环。”石峰缓缓说道，“一个能让玩家走向巅峰的戒指。”
　　“能让玩家走向巅峰？”水色蔷薇听到石峰这么说，目光中很不解。
　　一件极品的武器装备的确可以让玩家实力提升不少，能让玩家以后的发展轻松不小，但就算是传说级物品残片，能对玩家的帮助也非常有限。
　　可是一个戒指就让玩家走向巅峰，这怎么看都像是在说笑。
　　作为原本一流公会黄昏回响的荣誉长老，她太清楚一个玩家想要踏入虚拟游戏界的巅峰是多么的困难，根本不是一两件极品装备就能办到的，更别说现在竞争非常激烈的神域。
　　不过对于水色蔷薇的疑问，石峰只是笑了笑，并没有去解释。
　　天命指环这东西本身并没有什么厉害之处，甚至可以说很弱，除了基础属性之外就只有一个技能，而且基础属性的水平也就是普通的史诗级而已。
　　就算是玩家得到了，也会觉得天命指环简直有辱传说级物品残片这个级别。
　　但是在一次拍卖会上，一个一流公会买下了这个天命指环，结果就让佩戴天命指环的公会会长彻底改变了命运，一跃成为了神域里的巅峰强者，哪怕是运行了十年的神域也依然位列巅峰。
　　当时各大公会都眼红不已，出售天命指环的超级势力也是悔不当初。
　　之所以如此全是因为天命指环的唯一技能天命指引！
　　这个技能强大无比，能为玩家带来机遇，不过这个机遇有大有小，小的可能获得一件适合玩家的玄铁级装备，大的可能获取一件适合玩家的传说级物品残片，但有一点不好之处，那就是每次使用天命指引的代价都很大。
　　那就是需要一单位的七曜晶石，这样才能发动天命指引，指引玩家去获得机遇。
　　七曜晶石作为构建精神空间的重要资源，各大公会都当成绝世宝物，根本舍不得对外出售。
　　虽然得到天命指环的大势力初期都会用好奇心试上一试，可是很快就会发现一件事情，那就是坑！
　　而且是非常的坑，深不见底那种……
　　可以说使用一百次天命指环，其中九十次以上都只能获得类似玄铁级的武器装备道具，剩下来的大部分是秘银级，可能一两次会有精金级水平，但七曜晶石何等珍贵？
　　对于各大公会来说，一单位的七曜晶石可是要比一件暗金级武器装备都要来的值钱，毕竟暗金级的武器装备对于各大势力来说很好弄到，但是想要弄到一单位的七曜晶石却非常难。
　　花费一百单位的七曜晶石，就换来一堆破铜烂铁，换成谁都受不了，所以天命指环也是几经转手，轮到那家一流公会正好是最后一个。
　　而那个一流公会并没有花费多少七曜晶石，加起来可能才花费了数十单位的七曜晶石，就得到了一个大机遇，获得了一件传说级物品残片。
　　只是付出数十单位的七曜晶石就能获得一件传说级物品残片，换成任何一个势力都会喜出望外，所以之后那个公会没有少投入七曜晶石，不过很快就发现，情况并没有那么乐观。
　　数百单位的七曜晶石投进去就好像是打水漂一样，所以之后对此的热情是大减，不过偶尔还会试一试，直到出现第二个大机遇获得了一本大师级魔法阵图鉴，那个公会才发现了天命指环的秘密。
　　那就是每使用一千次，就绝对会触发一次大机遇，不过一千单位的七曜晶石换取一次大机遇还是价格太高。
　　而天命指环在神域里面不止一个，直到这个公会获得了第二个天命指环，让天命指环的价值是彻底爆发，两个戒指融合之后，每五百次就能获得一次大机遇，只是通过大机遇的难度飙升了不少，但是对于普通高手玩家来说，多少还是能完成。
　　更不用说只是花费五百单位就能获得一件适合玩家的武器装备道具，这对于玩家的提升可是非常大。
　　这样一件接一件的极品武器装备道具武装起玩家，让玩家的实力也是越来越强，获得海量的极品资源，普通高手玩家就算是想不踏入巅峰都难。
　　当然这样逆天的道具也就适合把一名玩家送上巅峰，毕竟每次获得的大机遇只会适合该玩家，对于其他玩家来说就要差远了，比如像是技能或者是战技等等，都是考验的玩家自己学。
　　这样光是培养出一名巅峰强者，花费的七曜晶石就非常恐怖了，要是培养出一批巅峰强者，就算是超级势力也吃不消。
　　不过石峰也有自己的想法，完全使用天命指环培养一名高手很不明智，或者说太浪费了，但是对于没有巅峰高手的公会来说，这个买卖很划算。
　　但是零翼公会不同，高手数量根本不是其他一流公会能比拟的，潜力高手更是不少，完全培养一个高手不行，但是可以使用天命指环来帮一下距离巅峰只差一步的高手玩家。
　　“看来要找个机会多弄一些七曜晶石了。”石峰暗暗思量了一番。
　　目前公会里能跟顶尖高手对战的成员也有了一些，但是要跟巅峰高手对战的成员，那可就少了一大截，就像是剑影、斑鸠、飞影等人，凭借装备优势和自身的水平，已经能跟那些超级势力的顶尖高手一拼了，不过装备优势随着神域的发展会越来越接近，如果技术水平在不提升的情况下，被超过只是迟早的事情。
　　但如果用天命指环的大机遇来提升一番，说不定就能很快接近到巅峰高手的战力。
　　随后在石峰整理完了掉落物品之后，石峰直接出售了十六件MT和输出的装备，其中60级的暗金盾牌魔蛇圆盾也给出售了，至于60级的盾战士精金级套装大地守护并没有出售，这让不灭战心感到挺意外。
　　原本以为石峰根本不会出售魔蛇圆盾和大地守护，没想到石峰愿意出售价值最高的魔蛇圆盾。
　　不过不灭战心不知道，零翼根本不缺盾牌，三大主力MT最次都是拿的史诗级盾牌，60级的暗金级盾牌根本无所谓，而大地守护不一样，叶无眠之前一直使用的是50级的魔光，比起大地守护可是差远了，现在正好替换。
　　除了武器装备外，石峰还跟不灭战心进行了虚空鳞片的交易。
　　对于虚空鳞片这种材料，让一旁的悠久之魂看的眼睛都有些红了，只要装备上虚空鳞片，就相当于把MT的级别提升了一个层次。
　　上一世片虚空鳞片的市场价大概是5000到7000之间，所以石峰以每片一万金的价格出售给不灭战心，这价格比起一件品质差些的史诗级装备都要来的昂贵，这个价格虽然让不灭战心感到肉疼，但要是用在史诗级装备上，也不是不能接受。
　　不灭战心咬牙买了三片。
　　而通过这一次的交易，一下让石峰赚了四万两千金，可以再去海之森租赁一些旅店和餐厅。
　　交易完成后，石峰就和不灭战心等人离开了洞窟，在洞窟之内完全与外界隔绝，无法使用回城卷轴，就算是使用瞬移卷轴也只是跑到其他地方，并不能离开这个神殿洞窟，而在瀑布出入口休息的幻语等人看着走出来的石峰和不灭战心等人，都不由诧异。
　　“怎么这么多人都出来了？”


第1907章 异界之门开启
　　石峰和不灭战心等人从寒玉瀑布里面出来，赤帝公会的众人一个个都愣了片刻。
　　虚空魔蛇的强大他们可是亲眼见识过，而在他们离开洞窟时，洞窟里面的情况已经很不乐观，无数的虚空生物遍布整个洞窟，就算他们较早的从洞窟里面杀出来，中途还被干掉了好几人。
　　直到他们彻底离开了洞窟，那些虚空生物才放弃了追杀。
　　可是现在石峰和不灭战心等人从瀑布里面出来的人数不管怎么看，都要比他们离开洞窟时的人数还要多。
　　而且在这些人中，还有他们赤帝公会的高手……
　　“难道他们攻略了虚空魔蛇？”
　　幻语心中突然冒出了一个不太现实的想法，虽然她根本不相信石峰等人能成功，但是眼前的景象让她又不得不这么想，要不然根本没法解释眼前的状况。
　　不一会的时间，幻语就收到了从洞窟里走出来的赤帝成员发来的信息。
　　之前都在洞窟里面，完全与外界隔绝，他们复活后也无法向外传递任何信息，所以在出来后，第一时间就向幻语发送有关虚空魔蛇的战斗结果。
　　而信息内容除了有关零翼攻略了虚空魔蛇的事情外，还有虚空魔蛇丰厚的掉落，其中不灭战心还向零翼公会购买了不少虚空魔蛇的掉落物品。
　　“这就是不灭战心要死战到底的原因吗？”幻语看着手下的发来的消息，不由微微苦笑。
　　虽然不知道不灭战心到底从零翼哪里购买了多少掉落物品，不过虚空魔蛇这样世界级的Boss，掉落物品又怎么可能差？
　　零翼公会也许不会把最好的武器装备出售给战魂不落，但是出售次一等的武器装备给战魂不落，对于战魂不落也是大收获，至少可以提升不少团队的战力。
　　“副会长，要不然我们现在也向零翼公会开出高价购买虚空魔蛇的掉落物品，我们多少也出了力，而且死伤不少，怎么说零翼公会都该卖给我们一些才对。”一旁的疾光法师悄声说道。
　　虚空魔蛇那么强大，掉落的物品不用说都非常好，说不定60级的极品装备都有一大堆，随便一件60级的武器装备都肯定超过他们这些高手身上的武器装备，如果能得到之后公会主力团之后攻略各大地狱级百人团队副本也会轻松不少。
　　“算了，我们开口恐怕也没用，毕竟之前我们没有向不灭战心那样直接提出来，零翼公会根本不可能出售那些掉落。”幻语摇了摇头，叹了口气，有些羡慕道，“不得不说这次不灭战心押对了。”
　　虽然她对之前的选择有些后悔，不过这次来这里，但她也不是一无所获。
　　至少明白了零翼公会并非向众人看的那么简单。
　　随即幻语就带着人走向石峰等人，上前恭喜石峰击杀虚空魔蛇这样的世界级Boss。
　　在短暂的寒暄之后，幻语就把话题转到了醉虎肉和冷骨汤上。
　　“黑炎会长，不知道你之前拿出的醉虎肉和冷骨汤可还有？我们赤帝愿意以每份五金价格各购买一千份。”幻语缓缓说道。
　　对于虚空魔蛇的掉落她是放弃了，毕竟战魂不落是用命换来的机会，可是之前石峰拿出来的大师级料理就不一样了，这种大师级的料理她之前可是从来没有见过。
　　虽然论效果还比不上大师级药剂，但是能跟大师级药剂叠加而且不受世界级Boss的影响，这用处可就大了不少，而且对攻略团队副本也能减轻不少压力。
　　就幻语说完，一直沉浸在虚空魔蛇掉落物品中的不灭战心也突然反应过来，完全忘了大师级料理的事情。
　　“黑炎会长，如果那些大师级料理还要剩余，我们战魂不落也不愿意以五金的价格，各购买一千份！”不灭战心也连忙说道。
　　听到两名副会长都想以五金每份的价格购买料理，让石峰心中不由暗喜。
　　不管是制作醉虎肉还是冷骨汤，材料成本也就是一金多，而且还是100%的制作出来，现在两大公会都愿意以五金的价格购买，这可是能赚不少，尤其是在零翼缺钱的情况下。
　　“这两道大师级料理我手中目前已经没有了，不过两位要是想要的话，我可以弄到一些，不过需要花费不少时间。”石峰说道，“就是不知道两位愿不愿意等了。”
　　不管是制作醉虎肉还是冷骨汤，都需要不少时间，每个公会各要一千份，这可不是一个小数量。
　　“这没有问题，只要能弄到，我们赤帝可以先预付五千订金。”幻语看到有戏，就想要立刻定下来。
　　两道大师级料理并没有过时之说，不管什么时候使用都行，原本还担心石峰不愿意出售，现在石峰愿意出售，为了以防万一，还是先立下契约再说。
　　这样也算是有些收获了。
　　而不灭战心也是选择先支付五千订金，先把这件事情定下来再说。
　　石峰自然乐意，这样一下又能赚上一万五千多金。
　　随即石峰就跟两人签订了契约，让石峰的手中又多了一万金，这样通过一次Boss攻略就得到了五万两千金，这要是让其他一流公会知道，恐怕都要羡慕死，毕竟就算是一流公会目前的公会流动资金能有三万就撑破天了。
　　在签订了契约之后，战魂不落和赤帝两大公会的成员就拿出了回城卷轴直接返回，而石峰也是让众人回零翼城休息，他本人则是使用七曜之戒传送到魔女之丘的万树林地，也是碧翠树精的领地。
　　对于众人来说万树林地是一个非常危险的地方，因为这里有碧翠树精这样的传奇Boss存在，此外还有大量的树精灵生活在这里，只要对付一个树精灵，树精灵就会在短时间内召集一群树精灵，从而越聚越多，当达到一定的数量时，甚至会惊动碧翠树精，所以很少有玩家愿意来这里冒险。
　　不过石峰此时来到的地方却是万树林地的中心区，这里随处可见大领主级别的树精灵，如果不是石峰的等级高达69级，再加上使用了隐逸药剂，早已经被这些等级在55级以上的树精灵们给发现了。
　　“应该就是这里了。”
　　石峰很快在树林中就发现了地面上杂草丛生的破旧魔法阵，整个魔法阵都已经很模糊，如果不是四周立着巨大的石柱，很难发现这里会有魔法阵的存在。
　　而这里就是通往异界之门的地方，正确来说应该是一个通往异界之门的传送魔法阵。
　　想要激活这个魔法阵，就需要一整瓶的虚空之血。
　　随即石峰就走到了魔法阵的中央，从背包里取出了虚空之血，打开瓶口，把所有的虚空之血倒入魔法阵的中心。
　　随着虚空之血流入魔法阵中，整个魔法阵就好像是活了一般，四周的魔力也可是疯狂向魔法阵聚集，范围是越来越广阔，一直影响到整个万树林地，让整个万树林地得力树精灵们都颤抖恐惧起来。
　　在持续了两三分钟后，就看万树林地的中心突然冒出了一道冲天的血色光柱，这个光柱哪怕是在万树林地老远的地方都可以看的一清二楚，让远处升级的玩家们都不由转头望去，好奇万树林地到底发生了什么事情。
　　而还没过去多久的时间，整个星月王国的所有玩家耳边都响起了一连串的系统提示音。


第1908章 魔女之变
　　星月王国区域系统公告：有玩家触发新资料片异域世界，将在魔女之丘的六个小时后开放。
　　星月王国区域系统公告：异界之门开启，大量异世界能量流入魔女之丘，让魔女之丘的魔力陷入混乱状态，请玩家小心在野外活动。
　　……
　　突然的系统公告让星月王国的玩家们一时间都没有反应过来，不过在过了几秒之后，整个星月王国内的所有玩家们都沸腾起来。
　　“什么情况？又是新资料片？”
　　“这个新资料片好厉害，开启异域世界，那是不是说我们可以进入异世界里升级了？我之前听闻异世界的资源可要比神域大陆丰厚多了。”
　　“我也听说了，而且在异世界里面不止资源多，就连升级速度都要比外界快。”
　　“六个小时后在魔女之丘进入异世界吗？那我一定要去看一看，现在野外的高资源地区都被各大公会占着，我们这些自由玩家想要赚点钱提升一下装备都难，这个异世界里面什么情况各大公会都不清楚，正好可以先去捞一笔。”
　　……
　　新资料片一出，在星月王国里的广大自由玩家都第一时间选择冲向魔女之丘，甚至不少冒险团也都行动起来。
　　因为星月王国里面的资源固化，能赚钱提升的机会是越来越少，如今好不容易出了一个新东西，现在各大公会还没有完全介入，这对于他们来说绝对是赚钱提升的大好机会。
　　毕竟随着等级的提升，众人越来越觉得钱不够，哪怕众人每天赚取的金钱都不断在增加，可是每天的花费也是越来越多，比如武器装备，在达到五十级以后极品武器装备的数量骤减，甚至就连一般的武器装备也是如此，让五十级以后的武器装备价格一下暴涨一截，而修理费也是如此。
　　而且越是高等级的地方就越远，花费的传送费也就越多，高等级的地方普遍环境都很差，需要购买相应的药剂道具或者武器装备才能更好的提升，而这些都要钱。
　　此外神域大陆里面能享受的服务也是越来越多，如美食美酒和各种玩乐，这对于冒险完的玩家来说是必不可少的娱乐，还有转职的花费，学习魔法技能花费，尤其是想要在NPC城市里面拥有一个自己的家，不管怎么看都是越来越不够用的节奏。
　　甚至很多玩家现在都恨不得把神域里的时间拌成两半来用……
　　现在好不容易有了一个机会，众人又怎么可能放过？
　　与此同时星月王国的各大公会也都第一时间召开会议，讨论新出来的异界之门。
　　“通往异世界吗？这可是我们公会的机会，我听说在黑龙帝国那边的公会因为冰晶世界的出现，可是赚了不少，我们一定要抢在其他公会前拿下里面的重要资源。”
　　“可是魔女之丘是零翼公会的地盘，我们想要在异世界里面行动，恐怕……”
　　“怕什么？现在异世界出现在星月王国，肯定星月王国的各大公会都会涌进去，他零翼公会怎么可能管得过来？不过你到提醒了我一点，从现在起立刻开始筹集资金，想办法在魔女之丘建造小镇。”
　　在星月王国的各大公会得到消息后，第一时间都选择先让公会的先遣部队过去试一试水，同时为在魔女之丘建造小镇做好准备，毕竟现在傻子都看得出来，因为异界之门的出现，肯定会有非常多的玩家涌过去，如此多的玩家可都是资源。
　　如果能在魔女之丘用一座公会小镇，那绝对能赚钱赚疯掉。
　　只是系统公告过去十多分钟的时间，在零翼城里的休息的水色蔷薇就被最新送来的零翼城数据给吓到了。
　　只是短短十多分钟的时间而已，涌进零翼城的玩家数量就多了十多万人，为了零翼城增加了数百金的收入，而且还收到了很多想要租赁零翼城商铺的玩家，数量之多足足数百份。
　　要知道在此之前各大商行和商人玩家都对零翼城的高价商铺处于犹豫状态，真正租赁的少之又少，毕竟零翼城的要价很高，没有一定的本事，根本赚不回来，可是现在有数百人想要租赁。
　　不过这还是不会最令人感到意外的。
　　真正让人惊讶的是有数十家企业和集团表示想要购买零翼城的虚拟商铺，而且一个个报价不菲，让水色蔷薇看了报价都很心动。
　　要知道目前零翼公会已经很大了，可是在赚取信用点上还要差太多，一般也就只能以出售武器装备或者完成高级委托任务来赚钱，在虚拟商铺的赚钱能力极弱，毕竟这东西需要大量的人才来做，而用金币和资源来换取信用点并不是明智之举。
　　所以零翼在赚取信用点的能力上非常弱，甚至还比不上二流公会的水准。
　　因为信用点上的不足，在很大程度上制约了零翼公会的发展，如果能有大笔资金引入，无疑能让零翼公会培养出更多的内部成员，更好的管理公会。
　　随即水色蔷薇就把这件事情汇报给了石峰，让石峰来做决定。
　　“这么多吗？”石峰看着一下愿意购买零翼城虚拟商铺的名单和开价，不由笑道，“你告诉他们吧，零翼城的虚拟商铺只租不卖，两天后就在零翼城的烛火商行公开拍卖。”
　　对此他并没有感到意外，异界之门一出，魔女之丘就会成为整个星月王国的中心，用过来的玩家数量会非常惊人，上千万都是小意思。
　　之前零翼城只是坐落于魔女之丘这种小地方，在各大企业和集团面前，能聚集这么多玩家虽然很不错，但是又能持续多久的时间？
　　可是异界之门出现就不一样了，就算玩家等级变高了，异世界可大了，能供玩家在里面不断提升，并不局限于六七十级，上百级玩家都能进去升级，只是没有神域那么大而已，可以说异界之门只要在，魔女之丘的人气就会持续下去。
　　所以对这些企业和集团的诱惑力可想而知。
　　“不卖吗？”水色蔷薇不禁担心道，“可是这么做的话，他们恐怕都不会答应，毕竟租赁的变数太多，只有买下来才能放心经营，我们要是现在不趁此机会赚一笔，之后各大公会肯定会在魔女之丘建造大量公会小镇，到时候我们就会很被动了。”
　　“放心，两天之后自有结果。”石峰笑了笑，并没有再多说。
　　正如水色蔷薇所说，当初异界之门一出，大量的公会都在魔女之丘建造小镇，可以说竞争非常激烈。
　　但是公会城镇想要在魔女之丘这种地方长久留下来，可不是那么容易的事情。
　　水色蔷薇看到石峰心意已决，只能无奈的把石峰说的话原封不动的传给这些大集团和大企业。


第1909章 魔女的源罪
　　“只租不卖？还真是够心黑的！”
　　“这个零翼公会还真当魔女之丘就只有他们一家有城镇吗？”
　　“既然只租不卖，那就算了，大不了等上几天时间，那些星月王国的大公会们肯定会在魔女之丘建起公会城镇，到时候我们可以去购买那些城镇的虚拟店铺，让零翼公会后悔去吧！”
　　各大集团和企业收到水色蔷薇的回复，一个个有的冷笑有的怒火，对于水色蔷薇说的虚拟商铺在零翼城进行拍卖的事情，完全抛到脑后，只有傻子才会去竞拍。
　　水色蔷薇对此也挺无奈，一个大好赚取信用点来扩张零翼公会内部成员的机会，就这么没有了。
　　不过没有也就没有了，零翼的潜力在哪里，真要是想要招商引资，其实是很容易的事情，毕竟现在神域里的那些二流公会都被各大集团和企业抢着入股，更别说现在的零翼。
　　弄完了这件事后，水色蔷薇就把心思放在了公会招收新成员上。
　　之前从白河城和零翼城掉了大批的玩家前往秘石要塞发展，现在白河城和零翼城的公会成员一下空了不少。
　　这次异界之门开启，魔女之丘成了整个星月王国的焦点，也让一些原本犹豫不定的知名冒险团想要加入零翼公会。
　　零翼城距离万树林地虽然较远，但是零翼城可以直接传送过去，可以说非常方便，此外就算不在星月王国发展，零翼公会的成员也可以选择去兽人帝国提升，零翼公会目前占有的资源已经不是那些一流公会能比拟的了。
　　再加上越来越多的资源地区被各大公会占据，各大冒险团能的生存空间也是越来越小，想要发展就只能向那些顶尖冒险团或者大型冒险团，专门前往那些偏远和危险的地图去升级获取资源。
　　同时在神域里面，除了公会之间的竞争外，冒险团之间的竞争也不比公会来的弱，只是规模没有那么大而已，同样是优胜略汰。
　　所以那些发展陷入瓶颈或者开始走下坡路的知名冒险团，如果想要自身实力更进一步，加入强大的公会无疑也是一个不错的选择。
　　就因为如此，现在想要加入零翼公会的冒险团足有二三十个之多，这些冒险团少的人数有几百人，多的上千人，每个冒险团都有一定的资源积累和为数不少的高手，团队战斗和团队副本战斗都有丰富的经验，选择优秀的冒险团纳入公会，比起直接招收新人从头融入公会的团队要来的更轻松。
　　而另一边的石峰在开启异界之门的传送魔法阵后，直接就花费了一颗魔水晶启动传送魔法阵，瞬间就来到了一处幽暗的巨大洞窟，而在这个洞窟里面可以看到一个破败的小镇。
　　在这个破败的小镇里耸立着一个巨大的门扉，此时这座由漆黑岩石构成的门扉开了一条小缝隙，浑浊的雾气里面不断涌出，弥漫整个洞窟。
　　石峰直接接触这浑浊的雾气就感到五感顿时模糊起来，原本能感知到五十多码的地方，现在能感知的距离也就只有十多码而已，而且大脑就像是有了一层迷雾一般，有一种很昏沉的感觉。
　　“这远古之气果然还是那么厉害。”石峰稍微活动了一下身体，微微苦笑，“看来也就只有三阶职业才影响的小一些，二阶职业还是太勉强。”
　　异界之门通往的异世界是远古时期被神灵从神域大陆分出去的一部分世界，在远古时期人族很弱，在整个神域大陆里根本不算什么，只是众多种族中最普通的种族。
　　那个时候的神域很混乱，充斥的气息太过强大，极大的压制人族，不过随着一场惊天神战后，神域大陆被分割出去了许多部分，而神域大陆的环境也是彻底改变，不在那么混乱和狂暴，渐渐人族才强大起来。
　　而这些被分割出去的地方还维持着远古时期的环境，从异界之门流出来的浑浊雾气正是远古之气。
　　上一世来进入异界之门时，他已经达到三阶职业，对此并没有太大的不适，不过这次感觉就很明显，直接让他的战力下降三成之多。
　　因为下降的不光是反应和五感，同时就连体质也下降了许多。
　　此时石峰才多少明白为什么要求玩家达到二阶职业才允许进去。
　　要知道从异界之门流露出来的一丝远古之气就这么厉害了，直接进入满是远古之气的异世界，对玩家的战力影响会有多么恐怖。
　　而且这些远古之气不仅对玩家有压制作用，对怪物来说可是绝佳的圣地，能极大的提升怪物的战力，随着异界之门彻底打开，远古之气就会弥漫整个魔女之丘，到时候魔女之丘就会陷入混乱和狂暴中，这也就是为什么当初一大堆公会在魔女之丘建造公会城镇，最后能留下来的只有四个而已。
　　并非是当初的一流公会针对那些二流和三流公会，而是那些二流和三流公会根本抗不住夜晚里的怪物。
　　就在石峰踏入破败的小镇中，耳边就传来一道苍老而威严的声音。
　　“青年的冒险者，就是你打开了我留下来的传送魔法阵吗？”
　　石峰随着这个声音不由转头看向突然出现在半空中一位身穿黑袍手拿木杖的老妇人。
　　这个老妇人正是异界之门的看守人，同时也是神域里传说人物。
　　嫉妒魔女！
　　以前看着嫉妒魔女只是觉得嫉妒魔女是一个非常厉害的五阶NPC，但是知道了半神的存在后，石峰才明白眼前的嫉妒魔女应该是半神，只差一步就能晋升六阶神灵，可以说是站在整个神域大陆中的最强NPC之一。
　　“是的，尊敬的魔女阁下。”石峰点点头。
　　对于嫉妒魔女他可不敢有任何隐瞒，因为嫉妒魔女性格无常，有时候会帮助人类斩杀无数的暗黑势力，但有时候也会随便灭杀数万人族，在神域里面人族对此也很无奈。
　　而嫉妒魔女对玩家也一样，他不是没有见过嫉妒魔女一招灭杀玩家的场景，这种灭杀可是让玩家相当于删号重玩，这种事情再出现了十多次后，所有玩家对嫉妒魔女都忌惮不已，甚至恨不得绕着走。
　　他之所以来这里，完全是因为打开了传送魔法阵，想来这里接取一个重要的史诗级任务，只要能完成这个任务，就可以得到传闻中的高级领域魔法阵虚空之域，这种领域魔法阵在魔法阵中可是非常稀有的存在，要不然他还真不会来见嫉妒魔女。
　　“很好！既然你打开了这个罪恶之源，那么我就交给你一个任务，帮我去筹集二十万颗魔水晶过来，记住你只有七天的时间，要不然你就只能跟整个星月王国一起消亡了。”嫉妒魔女淡淡一笑，“好了，你走吧！”
　　说着嫉妒魔女一挥手，石峰就感到眼前一花，转眼间就回到了万树林地外。
　　系统：恭喜玩家接受了亚传说级任务“魔女的源罪”，任务内容在七天之内收集二十万颗魔水晶，任务奖励未知。


第1910章 自由模式
　　万树林地外，石峰一时间还没有反应过来怎么回事，但是听到系统提示音，嘴角微抽。
　　二十万颗魔水晶！
　　亚传说级任务！
　　任务难度不仅跟他所知道的不一样，就连索要魔水晶的数量也要人命。
　　目前不管是公会还是玩家，在魔水晶上的花费是越来越多，看似获取魔水晶的渠道多了，实则能存起来的魔水晶数量减少了。
　　尤其是现在的零翼公会，在魔水晶方面已经比较吃紧了，因为银翼小镇开通了传送，收入增加了一大截，但是魔水晶的消耗也飞速加剧，勉强依靠银翼小镇的斗技场来支撑。
　　而且他为了维持福音之环内部世界的稳定，每七天就要消耗两万颗魔水晶，要不然像福音之环这样的小神器就会崩解，甚至让他本人身体素质永久下降30%。
　　眼下零翼公会在这段时间剩余的魔水晶数量也就只有两万多颗而已。
　　如果神域的主流玩家达到一百级，二十万颗魔水晶就算是普通的一流公会都能轻易支付出来，但是现在二十万颗魔水晶，恐怕也就只有那些超级势力能拿得出来，一流公会根本办不到。
　　“七天时间吗？”石峰不由陷入沉思。
　　七天时间说长不长，说短不短。
　　要是他向不灭战心、凤千雨、幻语他们三大超一流公会出售地狱战车，想要在七天之内赚到二十万颗魔水晶应该不难。
　　不过这么做的结果会让零翼公会失去独有优势，谁也不能保证出售出去的地狱战车会不会落在敌对势力的手中。
　　而通过其他手段想要在七天弄到二十万颗魔水晶就非常了。
　　“看来现在就必须拿下迦尔纳岛了。”石峰想来想去通过其他方法来获取魔水晶都不稳定，为了以后避免这样的麻烦和零翼公会以后的发展，就只有迦尔纳岛的源铁矿脉一个选择。
　　虽然在炎魔之谷也意外发现了源火矿脉，但是炎魔之谷的环境太过恶略，目前水色蔷薇和忧郁微笑两人还没有准备齐全，而且最重要一点是就算能去开采，能去的玩家数量也非常有限，因为要让玩家生存在那种炙热环境需要极高的火抗，能让普通玩家生存在哪里的火抗装备太稀少了。
　　相比迦尔纳岛的源铁矿脉就要好多了，只需要一些暗影抗性就行了，想在那里生存，一瓶暗抗药剂就能解决，低魔力的环境对于玩家采矿也没有影响。
　　想到这里，石峰就从背包里取出深渊吊坠，使用定点传送，准备先去租赁海之森的旅店和餐厅，之后在行动前往迦尔纳岛。
　　与此同时，在古岩城的邪神殿里，足足数十只大领主级的邪兽被关在一个满是血气充斥的洞穴里相互厮杀，但凡被击杀的邪兽都被会其他邪兽吞噬，从而让能力得到提升。
　　只是短短几分钟的时间，数十只大领主级的邪兽就下降了一半，而一只邪兽吞噬完另一只邪兽时，突然身体开始扭曲膨胀起来，散发出来的邪气也是越来越浓郁，几秒之后就完全变成了体型比起之前大两三圈的邪兽。
　　“这个黑暗之魂送来的血气水晶果然是好东西，竟然让进化为高等大领主的成功率提升了将近15%。”兽皇瞥了一眼进化的邪兽，不由看着手中一颗颗散发着血气的水晶石，嘴角忍不住上扬。
　　他们邪神殿和黑暗之魂的合作效果完全超过他的预期。
　　原本以为黑暗之魂也就是帮尘缘能弄到一些必要的材料和玩家，没想到还能弄到充满生命气息的血气水晶，这些血气水晶的效果不仅比邪兽去击杀玩家来得好，甚至对邪兽进化也有不小的帮助。
　　这段时间让他的邪兽大军恢复了不少战力。
　　虽然这些血气水晶只能帮到进化为高等大领主，但是高等大领主的邪兽多了，也更容易弄出传奇级邪兽。
　　只要传奇战力达到一定的数量，就算不借用黑暗之魂和黑水公会的力量，他到时候也能轻易毁掉银翼小镇。
　　就在兽皇为进化出来的高等大领主级邪兽感到高兴时，洞窟外走进来了一人，人高马大背着一把巨斧的狂战士，这人正是猎风追魂。
　　“老大，星月王国那边刚传来消息，不知道怎么回事，在魔女之丘出现了异界之门，可以通往异世界，现在因为这件事情，星月王国里大批的玩家都涌向了零翼城，甚至就连周边王国和帝国的公会都有行动起来。”猎风追魂脸色略显阴沉地说道，“这件事情不仅为零翼公会带来的大量的财富，我们还收到消息，有超过二十个知名冒险团因为这件事情，都有向零翼公会投靠的意思，我们要不要让黑暗之魂出手干掉几个冒险团，让这些人知道一下敢投靠零翼公会会有后果？”
　　“知名冒险团加入吗？”兽皇看了一眼猎风追魂发过来的详细信息，淡淡笑道，“没有必要让黑暗之魂出手，我记得尘缘不是之前又做了一个邪龙化的实验吗？你带着那人去零翼城找那些冒险团试一试吧，就当是给那些冒险团的一个警告，让他们明白一下谁才是更强的一方！”
　　“明白！我保证让他们这些冒险团从此不敢在踏入零翼城。”猎风追魂有些激动地说道。
　　他已经见过了尘缘做的实验邪龙，哪怕现在还没有完善，那战力也恐怖的惊人，他已经不敢想象完全型的邪龙化会有多强。
　　只要成功了，他们邪神殿完全可以进一步扩张活动范围，而且还是正大光明的去扩张。
　　“很好，做事情的时候快一些，不要让那些巡逻的王国军给抓了。”兽皇点点头。
　　“放心吧老大，不等那些巡逻的王国军出现，你们就会全部被干掉！”猎风追魂舔了舔嘴角，已经有些迫不及待。
　　在猎风追魂离开之后，兽皇接着把新的一批大领主级邪兽放入厮杀场，让这些大领主级邪兽接着厮杀。
　　而星月王国的零翼城，石峰通过定点传送去海之森又租赁了十五家餐厅和旅店后，一共花费了五万金，之后就使用公会回城卷轴回到了零翼城的驻地。
　　石峰在离开驻地大厅后就赶往了烛火商行，准备开始进行前往迦尔纳岛的准备工作，可是一走到大街上，眼前的景象让石峰不由一惊。
　　原本不怎么拥挤的街道此时已经人满为患，其中不乏各大公会的成员，一眼扫去就有十多名二阶职业的高手，繁华的景象比起帝国的帝都都要厉害。
　　就在石峰快要走到烛火商行时，耳边突然传出了一道系统提示音。
　　系统：恭喜零翼城所在玩家数量达到八百万，玩家是否要让零翼城开启自由模式，让战神殿进驻？


第1911章 战神殿进驻
　　“这增长速度还真是快。”
　　石峰听到系统提示音，心中不由一喜。
　　原本以为会过上一两天的时间才能达到这一步，没想到这才过去了几个小时而已，零翼城的玩家数量就达标了。
　　在神域里面，任何一个公会城镇的玩家数量达到八百万，都会开启自由模式。
　　所谓的自由模式说白了就是让NPC彻底自由化，允许其他NPC势力介入公会城镇，而这些NPC势力在公会城镇设立的建筑都不受玩家管理，就连守卫也是由NPC势力自己派出。
　　公会城镇开启了自由模式，虽然会让玩家失去城镇一部分区域的管辖权，不过却能为公会城镇带来更多的方便和安全。
　　就像是战神殿的进驻。
　　战神殿在整个神域大陆中，遍布所有NPC城市，可以说是整个神域里面最大的势力之一，而公会城镇玩家数量达到八百万，这样的规模已经让战神殿无法忽视，所以选择进驻零翼城。
　　随即石峰就同意开启自由模式，允许NPC势力介入零翼城。
　　随着石峰选择同意，系统栏再一次出现零翼城规划栏，让石峰对战神殿进行选址，所选择的位置必须在中心区内，大小也有严格的规定，建造费用战神殿会自己支付，对此石峰也是早有预留。
　　此外因为战神殿的进驻，战神殿还会赠与玩家十枚青铜级的战神徽记。
　　这十个徽记并不能用在玩家的身上，而是用在NPC卫兵的身上，能让NPC卫兵的属性和体质提升30%，让战力得到极大的提升。
　　在石峰把战神殿的所有事情弄完后，在零翼城的中心区，一座巍峨的战神殿突然出现，立刻就引起了大街上的玩家。
　　“这不是战神殿吗？”
　　“什么情况？战神殿进驻了零翼城吗？”
　　“零翼公会真是厉害，竟然连战神殿都能弄进来。”
　　“这下好了，我以后就不用去NPC城市的战神殿接任务了。”
　　众人看着巍峨的战神殿都很是震惊，对于战神殿这个NPC势力，整个神域里面没有玩家不知道，日常玩家在接取任务时都会优先选择战神殿，其一是因为战神殿里面的兑换物品，其二是为了获得战神殿里的地位。
　　现在战神殿出现在零翼城，无疑省去了众人不少麻烦。
　　“团长，你看那是战神殿，零翼公会真是太厉害了，这下零翼城在星月王国的地位就更加稳定了，现在零翼城在星月王国又这么火，有这样的潜力和实力，如果我们无界冒险团能加入零翼公会，以后我们的实力肯定可以提升许多。”一位穿着银灰铠甲的男剑士看向身旁的一位有些书生气的中年男子激动说道。
　　“零翼公会的发展的确惊人，明明白手起家，在这么短的时间内就成为了星月王国公认的第一公会，现在零翼城有发展到如此地步，难怪就连各大超级势力都开始重视零翼公会。”中年男子望着战神殿也不由佩服道。
　　而对于这两名男子的谈话，周边的不少高手玩家都不由侧目看去。
　　因为这名男子的实在太醒目了。
　　一位是56级的二阶剑士，一位是57级的二阶狂战士，放到一流公会里都是顶尖高手，更别说其他公会，而两人身上并没有佩戴公会徽记，也就是说两人很可能并非公会玩家，而是自由玩家。
　　而自由玩家能达到这种地步，可是非常难的事情，付出的艰辛比起那些大公会的二阶高手要多得多。
　　“团长你说我们这次来零翼城，零翼公会不会拒绝我们加入吧？”青年男剑士有些担忧地说道。
　　“不知道，不过我们无界在紫荆王国也是知名冒险团，成员数量近千人，手中也握有几块紫荆王国的重要城市的地皮，我想零翼公会应该不会拒绝才对。”书生气质般的中年男子摇了摇头。
　　在他没有来零翼城前，他多少还有七八成信心，不过在来到了零翼城后让他明白，他还是太小看了现在的零翼公会。
　　零翼城的繁华程度甚至比起紫荆王城都要强，这里一样望去，真当高手多如狗，二阶遍地走……
　　这等繁华的零翼城，可以说零翼公会想要招收高手玩家真的太容易了，而且他也听说了不少知名冒险团都有意向加入零翼公会。
　　以他对零翼公会的了解，零翼公会贵精不贵多，所以招收标准一直很高，明明可以轻松招收大量玩家，让零翼公会壮大到一个恐怖的程度，但是零翼公会并没有这么做，而是选择把更多的资源用在少量的精英玩家和高手身上。
　　所以让现在的零翼公会在精英化上远超任何一个一流公会，就连那些超级势力都比不上，对于他们这些知名冒险团的加入，自然也不可能全部接受，肯定只会选取价值更高的。
　　青年男剑士听到团长这么说，激动的心情一下冷下来了不少。
　　在团长对他们宣布有加入零翼公会的意愿前，他就对零翼公会有深刻的了解，全都是因为在兽人帝国的一场大战，那一战也许对于零翼公会不算什么，但是对于当时还是一阶小剑士的他来说却是记忆深刻。
　　那就是零翼公会的会长黑炎，一剑击退传奇怪物，让当时的无数势力都为之震动，甚至因为黑炎的存在，让四周一个个高手都不敢有什么举动。
　　剑士能强到这种地步，这是他完全没有想到的。
　　如果不是他已经是无界冒险团的成员，他说不定早就选择报名加入零翼公会了，现在团长要带领整个无界加入零翼，当时可是让他高兴坏了，所以这次前来零翼城找零翼公会的高层谈话，他可是第一个报名的。
　　“也没有必要太失落，我们无界虽然不是什么顶尖冒险团，但是在紫荆王国也是能排进前百的冒险团，而且我们冒险团目前二阶职业的数量也有四人，四人全都是通过了困难级的转职任务，比起其他冒险团那些只选择普通难度转职任务的二阶职业可是有很大优势。”书生气质的中年男子安慰道，“好了，时间也不早了，我们现在就去零翼驻地吧。”
　　青年剑士点了点头。
　　在相隔大街不远处看着的两名身穿黑斗篷的玩家是死死盯着无界的这两个男子。
　　“黯刀，那两个人就是你的目标之一，记住行动是要闹大一些，让零翼和其他冒险团的人涨一些教训！”穿着黑斗篷的猎风追魂指了指无界的两人，冷笑道。
　　“明白！”名叫黯刀的壮硕男子点点头，目光中忍不住兴奋起来。


第1912章 邪龙惊现
　　零翼城，烛火商行。
　　因为异界之门的开启，让星月王国里大批的自由玩家涌了进来，让原本就人来人往的烛火商行现在变得更为拥挤。
　　而在烛火商行外的一家露天餐厅二楼，三名穿着黑斗篷的玩家一边吃着美食一边好奇的欣赏大街上的繁华景象。
　　如果拥有高级观察技能的玩家观察这三名玩家，一定会非常惊讶。
　　因为这三名玩家根本不是人类，这三名玩家中有高雅的半精灵美女，还有头顶上有着一对毛茸茸耳朵和尾巴的半猫女，更有强壮有力，目光中充满压迫感的半虎人。
　　而这三人正是第九天堂的琴音等人。
　　“琴音姐，这个零翼城好繁华呀！我感觉比起我们的森都要繁华许多，光是大街上见到的二阶高手就超过百人了。”半猫女绯心望着楼下的人海，神情满是惊叹。
　　“的确，没想到一个王国的公会城市竟然能发展到这种地步。”琴音看着大街上走动的二阶高手数量，也是吃惊不小。
　　之前她在来星月王国前还专门向思雨轻轩询问零翼公会的情况。
　　不过对于思雨轻轩所说的事情，她多少还是有些不敢去相信，什么零翼公会的城市光是玩家数量就达到五百万人，大街上到处都是高手，而且零翼城里面出售很多稀有物品，繁华程度一点不比森都低等等。
　　可是现在真正来到零翼城，她才真正发现，这零翼城简直比思雨轻轩说的还要夸张。
　　正当时高手多如狗，二阶遍地走。
　　二阶高手呀！
　　这就算是放到森都都是极为少见的存在，也就只有向她们这样接近一流公会的实力，才好不容易培养出了三十多名二阶职业，可是现在的零翼大街上，一眼望去，看到的二阶职业就远超过了她们第九天堂的二阶高手数量……
　　光是零翼城都发展到这种地步了，而零翼公会的实力会达到什么地步，她已经无法去想象了。
　　“会长，这零翼公会虽然比起预计的强大，不过我还是觉得零翼公会不见得能帮得上我们第九天堂，毕竟我们第九天堂要面对的对手可是那个传说中的死神工作室，那个死神工作室就算是那些超级公会都敢对着干，最终让超级公会都束手无策，只能睁一只眼闭一只眼。”一旁的半虎人半臂罗生还是有些不放心道，“倒是我觉得答应残阳公会的条件还比较靠谱，而且残阳公会的会长怎么说都跟会长你家的关系不浅，不管是为了利益，还是关系，都会全心帮我们第九天堂，而且凭借残阳这样新晋超一流公会的实力，多少能让死神工作室有些忌惮，说不定会选择放弃。”
　　“你不用说了，也许残阳公会更为强大，但是成为附属公会的事情，我是绝不可能答应的，就算之后跟死神工作室拼的你死我活！”琴音冷声说道。
　　她们第九天堂好不容易才在炎魔之谷完成了任务，得到了宝物，可是消息泄露被死神工作室知道，结果就开始了各种对第九天堂的纠缠。
　　死神工作室不是公会，应该说是一个有组织的冒险团，行踪飘忽不定而且还高手如云，可是她们第九天堂不同，家大业大，都有固定的基地，对抗起来的结果可想而知。
　　而且在死神工作室中还有能跟超级公会的那些狠人对战的高手存在，对她们第九天堂可是没有少打游击战，她们是拿死神工作室却一点办法都没有，这也是为什么当初就连超级公会都拿死神工作室睁一只眼闭一只眼的原因。
　　“琴音姐，时间也差不多了，轻轩她们现在应该到回到零翼驻地了。”半猫女绯心看了看时间说道。
　　“好，我们走吧。”琴音看了一下时间，已经快到她们跟思雨轻轩约定的时间了，随即就准备起身离开。
　　而在相隔烛火商行不远处的一个街角处，身穿黑斗篷完全隐藏身份的黯刀是一路跟着无界冒险团的两名玩家，无界的两人是丝毫没有察觉到黯刀的存在。
　　“这里人够多，应该可以闹出不小的动静。”穿着黑斗篷，只露出一双眼睛，完全隐藏气息的黯刀查看了一下四周，不由舔了舔嘴角。
　　猎风追魂给他的任务很简单，除了击杀前去加入零翼的冒险团成员，还有必要在零翼城击杀大量的玩家，让星月王国的所有玩家都知道，加入零翼公会的下场，哪怕是待在有NPC卫兵守备的公会城市也是一样。
　　只要这么做了，不仅能对各大冒险团有一个警告，同时也能让其他玩家知道一下，零翼城很危险，随时都有可能小命不保，让火热的零翼城降一降火。
　　至于在街道上巡逻的NPC卫兵，如果换成以前的他，恐怕还畏惧三分，但是已经能化身为邪龙的他，别说那些七八十级的二阶NPC卫兵，就算是七八十级的三阶NPC，他也不惧，唯一担心的就是王国军，毕竟那些NPC可是在一百级以上，想要击杀现在的他还是很容易的。
　　不过他身上带了三阶瞬移卷轴，真要是遇到了，也可以第一时间逃离。
　　“动手！”在远处观望的猎风追魂看着已经走到烛火商行前的无界两人，随即对黯刀下令道。
　　黯刀一听随即就从背包里取出了一颗血色水晶，直接捏碎。
　　随着血色水晶的破碎，一股能量直接流入黯刀的身体里，就看黯刀身上刻印的魔纹开始碎裂，仿佛解开了某种封印一般。
　　魔纹崩解破碎，黯刀也不由发出狂吼，全身的肌肉都开始膨胀，黑斗篷是直接碎裂，而一旁路过的玩家们看着不断膨胀变形的黯刀，一个个都看呆了。
　　还不等这些玩家反应过来，黯刀转眼间就变成了一只体型足有十多米的邪龙。
　　“嗷！”
　　随着一声低吼，龙鸣声回荡在整个零翼城的大街上。
　　“巨龙？”
　　“为什么情况？巨龙怎么会出现在这里？”
　　大街上的玩家们看到仿佛小山一般的邪龙，都不由惊恐起来，因为在场所有人都能从邪龙的身上感受到死亡的威胁。
　　而黯刀翅膀一挥，转瞬间就出现在了无界两人的头顶上空。
　　“无界冒险团你们敢加入零翼公会，这就是你们的下场！”黯刀大吼一声，挥动龙爪就拍向无界的两人，“死！”
　　随着巨大的龙爪落下，不管是书生男子，还是青年的二阶剑士，面对这落下的龙爪都有一种无力的感觉，因为他们只能看到一道龙爪的残影而已，而龙爪的威力甚至让空间都隐隐开始不稳定，强大的气压完全让人喘不过来气。
　　“完了！”无界的青年剑士心如死灰。
　　眼看巨大的龙爪要落在两人的头上，突然之间一道青色的电光闪烁。
　　随即众人就听到一声惨叫，巨大的邪龙直接飞退出十多码外，重重摔在了地上，砸出了一个大坑，让在场的所有玩家都不由惊呆了。


第1913章 零翼轰动
　　拥挤的街道上，无界冒险团的两人望着巨大的邪龙飞倒在地，一时间都没有反应过来到底发生了什么。
　　“怎么回事？”
　　“我们没有被干掉吗？”
　　无界冒险团的团长蛮骨依旧看着飞倒出去十多码的邪龙，明明前一秒才听到邪龙要干掉他们，面对那不可抵挡的一爪，他们都已经认为死定了，那一爪的速度太快了，快到他们根本跟不上这速度。
　　可是他们只见一道电光闪过，威势惊人的邪龙突然被击倒在地……
　　而随着电光闪过的方向看去，就看一名手持青色长剑，穿着黑斗篷的玩家一步一步走向邪龙。
　　“是他吗？”蛮骨依旧目光中满是不可置信。
　　如此强大迅猛的邪龙，竟然被一剑击退，实在很难想象这是玩家能办到的事情。
　　“我靠！到底发生了什么事情？城市里面怎么会有巨龙？”
　　“不对，你们看那只巨龙的头顶标记，那是玩家的标记，那个巨龙是玩家！”
　　“听那条巨龙所说，好像是要击杀加入零翼公会的冒险团，看样子跟零翼公会有仇。”
　　“不过刚才到底发生了什么事情？我只看到那条巨龙突然暴起，然后一道电光闪过就被击飞了。”
　　……
　　大街上的玩家们对于突然发动攻击的黯刀都不由议论起来，对此很不解，不明白到底是怎么回事，而大街上的各大势力高层望着巨大的邪龙，一个个都恍然大悟。
　　“邪神殿的邪龙吗？”
　　“哈哈哈，这下有意思了，看来邪神殿看到零翼城发展速度太快，想要过来打压一下，不知道零翼公会这下要怎么应付，这只邪龙比起暗巫之塔时的邪龙明显又强大了不少，就算是NPC卫兵恐怕都拿他无奈。”
　　“好！接着闹下去，到时候零翼城名气大损，我们这些公会才有机会更好的在魔女之丘抢夺玩家。”
　　各大公会的高层们望着又站起来并没有受到什么伤害的黯刀，都不由期待起来，希望黯刀闹得越大越好，这样他们才能渔翁得利。
　　“你是谁？敢跟我们邪神殿为敌？”黯刀站起来后，死死盯着手拿青色长剑，穿着黑斗篷的男子，巨大的声音回荡在整个零翼城的中心区。
　　“零翼公会，黑炎！”石峰随即收起了黑斗篷，看着黯刀轻声笑着说道，“这样你满意了吗？”
　　“你……怎么会？”黯刀看着石峰，脸色顿时一变，完全在没有之前的轻松，进入了最大警戒状态。
　　而在大街上的玩家们望着显露出容貌的石峰，一个个都不由嘴巴大张。
　　“不会吧！那是剑王黑炎！”
　　“赚了这下赚了！没想到来零翼城一趟竟然能见到传说中的黑炎会长！”
　　“好帅！回去后我可以向我那些朋友好好吹牛了！”
　　在短暂的寂静之后，大街上的众人都不由惊呼起来，对于黑炎之名近乎于狂热，毕竟黑炎在星月王国造就了太多传说，很多玩家想要加入零翼公会，就是因为黑炎的存在，才去加入。
　　现在黑炎现身在零翼城，众人又怎么可能不激动。
　　“该死，黑炎怎么会在这里？”各大势力的高层们看着出现的石峰，一个个脸色阴沉。
　　对于黑炎的实力，他们可是在清楚不过，全力爆发之下可以在短时间硬抗传奇怪物，如此力量就算邪龙恐怕都想要怎么样都很难了。
　　“黑炎？”无界冒险团的团长蛮骨依旧看着走过他身旁的石峰，不由一愣。
　　“太厉害了！真不愧是剑王黑炎！只是说出名字而已，就让那条巨龙紧张起来。”青年剑士更是看的双眼发光，激动到不行，对于想要加入零翼公会的心是更加坚定了。
　　而才从露天餐厅走出来的琴音三人看到这一幕，都不由露出诧异之色。
　　“这些人都是怎么了？一个个这么激动？”半猫女绯心奇怪道。
　　虽然石峰之前那一击的确惊艳，但也不至于让在场所有的人陷入疯狂中才对，毕竟眼前的邪龙并没有受伤，只是损失了几万生命值而已，但是对于生命值超过三千万的邪龙来说根本不值一提。
　　“应该是因为黑炎在星月王国非常出名吧。”琴音也挺惊奇大街上玩家们的反应。
　　高手玩家的名气有大有小，但是石峰的名气能让在场众人如此激动和崇拜，绝对是她生平仅见，甚至就连前一刻还是怒火冲天的邪龙，因为一个名字就开始忌惮起来，实在不可思议。
　　“你们难道不是来自星月王国和星月王国周边王国的玩家？”一旁的56级一阶刺客听到琴音和绯心的话语，反而惊奇问道。
　　“嗯，我们是从很远的地方过来的。”琴音点了点头，并没有否认。
　　“原来如此，不明白也正常，黑炎可是我们星月王国公认的第一高手，一人之力就能让万人大军不敢乱动，传闻中他可是人型怪物，甚至还在兽人帝国跟传奇怪物单对单战斗过，力压传奇怪物一筹，对付大领主级别的怪物，简直轻而易举。”刺客有些崇拜的解释道。
　　“跟传奇怪物单对单，还力压传奇怪物一筹？这怎么可能？”半虎人半臂罗生惊愕道。
　　传奇怪物是什么概念？
　　哪怕现在出现了不少二阶职业，但是对于现在的玩家来说，依然是不可抗衡的存在，就算是顶尖的二阶MT想要抵挡都困难万分，更别说力压传奇怪物一筹了。
　　“原来是黑炎会长，我们邪神殿跟这两人有仇，我过来不过是给这两人一点教训，跟你们零翼公会没有关系，只要我干掉这两人，之后我自然会离去，但如果黑炎会长你想要阻止我，到时候我也别怪我在零翼城里大闹一场！”黯刀稍微冷静了一下，笑着说道。
　　之前完全是因为被黑炎之名给吓到了。
　　毕竟是活着的传说，在暗巫之塔更是斩杀了两个邪龙高手，让他很是忌惮。
　　不过他突然才想起来，他现在的邪龙化可要比之前的邪龙还要强大多了，虽然还是三阶太古种，但是等级有了五级的提升，达到62级，这对于怪物来说，每提升五级都是一个小飞跃，根本就没有惧怕。
　　而且他在零翼城大闹起来，凭借他的身手，就算是四阶NPC短时间都对他无奈，何况一个二阶玩家？
　　“行呀！你尽管放胆子试一试！”石峰低声说道。


第1914章 镇压
　　寂静的街道上随着石峰把话说完，在场的众人都不由紧张起来。
　　没想到石峰根本不受黯刀的威胁。
　　邪龙是62级的太古种，真要是在街道上肆无忌惮的闹起来，倒霉的可就是他们了，就算周边的NPC卫兵正往这里赶来，可是玩家不是怪物，不吃仇恨，完全能对四周的大杀四方。
　　面对邪龙的攻击，在场恐怕除了拥有无敌之外的玩家，恐怕都是一招秒。
　　他们不过是路过的玩家，平白无故就被干掉，这可就死的太冤了。
　　而石峰的话语也是让黯刀不由一愣，石峰决绝的态度完全超乎了他的预料。
　　“好！这是你逼我的！”黯刀死死盯着石峰怒吼道，“就让我看一看你的剑王之名是不是名副其实！”
　　说完黯刀就挥动翅膀，化为一阵狂风扑向石峰。
　　黯刀移动引起的强烈风暴直接让四周的玩家被吹的飞退，就算是二阶职业的玩家也只能勉强没有被吹到在地。
　　二十多码的距离对黯刀来说是转瞬就到，满是鳞甲的龙爪猛然一挥，直接扫向石峰，狂暴的风压让石峰身后的蛮骨依旧都变的行动迟缓起来。
　　只见石峰一动不动，完全没有回避的意思，全身猛然绽放出了金色的光华，手中的圣剑弑雷直接迎了上去。
　　轰！
　　随着一声轰响回荡在街道上，大理石的地面是寸寸碎裂，而不可思议的一幕出现了。
　　石峰手中的长剑竟然挡住了巨大的龙爪……
　　“挡住了？”众人看着只是退了几步的石峰，心中满是震惊。
　　邪龙的力量有多强大，在场的众人都已经非常明白，那绝对不是现在的玩家能抗衡的存在，不光是力量，同时也有速度，两者结合在一起，让玩家根本无法抵挡。
　　可是石峰面对这样的攻击竟然挡住了。
　　“不过是挡住了我的随意一击而已，我倒要看一看你能支撑多久！”黯刀不屑一笑，虽然石峰挡住了他的一击，不过他很清楚，不管是力量还是速度，都是他占据绝对的上风，可是石峰的爆发技能持续时间有限，更别说他还没有认真攻击。
　　随即黯刀就疯狂挥动利爪，无数的爪影好像小山一般砸向石峰，快的让人绝望。
　　四周的众人看着漫天的爪影，一时间都呆了。
　　面对这连续攻击，他们是在想不到有什么办法可以破解。
　　玩家跟怪物不同，怪物根本无法发挥出自身的真正战力，也不会进行连续不断的高速攻击，所以才让玩家有了击败怪物的机会。
　　当玩家能够完全操控属性强大的怪物时，没想到会让人如此绝望，甚至就连一丝反抗的心里都没有了。
　　“终于认真了吗？”石峰看着漫天的爪影，对此并不感到意外，随即挥动双剑。
　　炼狱五重斩！
　　剑光虚影！
　　一道道剑光飞射而出，跟落下的无数爪影相碰撞，爆炸声和碰撞的火花连续不断。
　　两人疯狂的对攻都快如电光，甚至四周的二阶高手都没有看清楚发生了什么事情，只能听到一连串的碰撞声和感受连续不断的风暴冲击。
　　“太强了！面对那么强大的邪龙，黑炎竟然还能正面对抗，他真的是玩家吗？”
　　众人看着大街上一人一龙那目不暇接的对攻，心中是说不出的震撼。
　　而黯刀本人也是越打越心惊，明明他的力量和速度占据绝对的上风，但是石峰双剑总能偏转他的攻击，防御的滴水不漏，只是生命值会有少量的掉落而已。
　　在交手了十多秒后，石峰的生命值也才损失了不到十分之一。
　　“琴音姐，这黑炎的实力也太恐怖了，面对拥有三阶太古种力量的玩家还能打成这样，要是黑炎愿意帮助我们，说不定死神工作室的事情就能搞定了。”半猫女绯心看着石峰是激动不已。
　　这种战斗光是在一旁看着都快让她呼吸过来了，但是石峰经过这么激烈的战斗，大气都不喘一下。
　　“黑炎的实力的确强大，但是他终究使用了爆发技能，无法持久，要是等时限一过，这邪龙可就挡不住了，我们还是先远离再说吧。”半虎人半臂罗生有些担忧道。
　　“也不用太担心，这里终究是公会城市，四周都有NPC卫兵，那条邪龙不可能这样一直打下去。”琴音说道。
　　就在琴音说着，零翼城的NPC卫兵也终于赶了过来，最先到达的是一个二十人的小队，每个NPC都是80级的二阶职业，二说不说就对黯刀发动了攻击。
　　这些二阶职业的NPC因为有城市的属性加成，单纯在力量上也接近同级别的大领主，加上等级差距，比起62级的大领主还要强。
　　因为NPC卫兵的加入，石峰的情况是一下好转，二阶的NPC牧师直接给石峰一个恢复，生命值就是节节攀升，数名拿着盾牌的NPC也好像是一面墙壁，让黯刀的攻击严重受阻，数名远程NPC不断发动攻击，让黯刀的生命值也开始几万几万的往下掉。
　　虽然黯刀还是占据上风，但是被耗死也是迟早的事情。
　　“黑炎我倒是小瞧你了，不过我要是对其他人出手你也没法阻挡！”黯刀看着越聚越多的NPC卫兵，明白在跟石峰耗下去只会对他越来越不利，目光不由转向无界冒险团的蛮骨依旧两人，冷笑道，“就让你知道一下，激怒我之后，你们零翼公会的零翼城要付出多么惨重的代价吧！”
　　说着翅膀一挥，直接冲向蛮骨依旧两人。
　　三阶太古种级别的邪龙，不管是力量还是速度都要超过石峰和二阶NPC卫兵，瞬间就甩开了石峰和NPC卫兵，来到了蛮骨依旧两人的身前，挥下爪子。
　　“元素领域镇压！”石峰直接低喝一声。
　　顿时间分布在零翼城四个角的四元之塔冒出了一道直冲天际的光束，形成了一个巨大的魔法阵，笼罩整个零翼城，而整个零翼城的空间都仿佛冻结了一般，在场所有人都感觉全身说不出的承重。
　　黯刀本人感觉全身仿佛置身于海水里面一样，挥动爪子的阻力非常大，速度骤减一半以上。
　　而石峰一个瞬开就出现在了黯刀的身前，手中的圣剑弑雷直接砍在了爪子上。
　　砰！
　　巨大的龙爪蹦飞开去，紧接着魔器深渊者刺来，黯刀虽然看见了，但是他移动的另一只利爪完全跟不上深渊者的速度。
　　一道剑光划过，黯刀感觉心口一疼，整个身躯都飞退开去，完全不明白到底发生了什么事情。


第1915章 四元之威
　　“击退了？”
　　众人望着瞬间飞退十多码外的巨大邪龙，目光中满是惊愕。
　　明明之前石峰还处于下风，可是现在一剑就把邪龙击退，而且还是如此轻易而居的办到……
　　“该死，这个城市里面怎么还有这么强大的领域魔法阵？”黯刀死死望着天空中形成的魔法屏障，脸色很是不好。
　　在这个领域魔法中，他的行动力起码下降了一半，而且基础属性起码下降了四成之多，就因为如此他才被石峰一剑击中，震退这么远的距离。
　　“领域魔法阵！这就是零翼城的底牌吗？”
　　此时虽然只有黯刀一个人感受到了巨大的压制，但是在场的各大势力高层看得很明白，并非石峰变强了，而是突然出现在零翼城的魔法阵让黯刀变弱了，而且这个压制力不是一般的强大。
　　这可是三阶太古种的力量，普通的魔法阵根本不可能让战力下降这么多。
　　就在黯刀被击退后，二十名NPC卫兵也直接围了上去，之前还不能把黯刀怎么样的二阶NPC是直接把黯刀给压制下来，一个个十多万点的伤害冒出让黯刀的生命值是疯狂下降。
　　不管黯刀怎么挣扎，始终都无法逃脱NPC的围捕，根本无办法向其他玩家进行任何攻击，更别说击杀玩家了。
　　“怎么会？”远处观望的猎风追魂看着被完全压制的黯刀，脸色很是阴沉。
　　没想到零翼城的防御这么强，不仅有防御魔法阵，还有领域魔法阵，这样等于一点空隙都没有。
　　原本以为让黯刀混入零翼城能大闹一番，就连珍贵无比的伪装道具都给黯刀用了，特意让黯刀潜入零翼城，可是现在却是这样的结果。
　　别说击杀无界冒险团的两人，就算是现在想要随便击杀一个玩家都办不到，在战斗下去，等待黯刀的就只有死亡。
　　“猎风老大，NPC卫兵越聚越多，在这样下去我可就抗不住了，现在想要对零翼城造成破坏，恐怕就只能使用那一招了。”黯刀一边防御NPC卫兵，一边联系猎风追魂说道。
　　他的邪龙化跟最初的邪龙化可大有不同，不仅等级得到了提升，最重要一点是掌握的邪龙拥有的超魔法。
　　不过这个超魔法目前是他们邪神殿的秘密，不到万不得已是不能公开的。
　　但是眼下想要对零翼城造成足够的破坏，就只有这一个办法了，要不然他们就只能使用瞬移卷轴逃离零翼城这一条路了。
　　“用吧，虽然会提前暴露邪龙的真正力量，不过这总比无功而返为零翼城增添圣王来的好！”猎风追魂想了想，咬牙道。
　　尘缘之前提醒过他，邪龙化还不完整，如果使用邪龙的超魔法会付出惨重的代价，或者说会让邪龙化消散也说不定，但是现在他也管不了那么多了。
　　如果现在不给零翼一点颜色瞧一瞧，选择直接逃走，只会让他们邪神殿成为笑话，助长零翼公会的声望而已。
　　黯刀听到猎风追魂允许使用超魔法，原本有些忧虑的神色顿时消失不见，有的只是一抹兴奋与疯狂。
　　“黑炎，现在就让你知道，激怒我要付出的代价吧！”黯刀死死看着石峰，完全不管NPC的攻击，萦绕在周身的邪气猛然暴涨起来，散发出来的威势也比之前更胜。
　　只见在黯刀周边出现了十二个漆黑魔法阵，这十二个魔法阵各自形成了一个黑洞，黑洞之中喷涌出大量的邪气，这些邪气是不断灌入黯刀的身躯中，渐渐在黯刀的周身形成了一个漆黑的光球，隐隐有着向四周扩散的趋势。
　　这一招正是化身邪龙才能掌握的四阶超魔法邪能冲击。
　　这个魔法能通过吸收其他空间的邪气，对半径300码内造成毁灭打击。
　　而在人满为患的零翼城中心区大街上，半径300码的毁灭打击，瞬间就能灭杀数千玩家。
　　“不好！那条邪龙要拼命了！要使用大型毁灭魔法阵，我们赶快离开这里！”琴音看着黯刀周边充满了毁灭的能量，脸色顿时一沉。
　　此时不光是琴音等人发现了，一些熟悉魔法的法系玩家也看出来了，现在黯刀使用的魔法根本就是大型毁灭魔法，一个个都立刻转身而逃。
　　“逃？你们以为逃的掉吗？”黯刀看着转身而逃的玩家们，不由冷笑道，“能量在有两秒就蓄积完毕，你们觉得你们两秒之内能跑出三百码的距离吗？”
　　大街上的众人听到黯刀这么说，顿时都陷入绝望。
　　“该死的疯子！”
　　“我们不过是来零翼城而已，竟然连我们也不放过吗？”
　　“邪神殿你们等着，老子以后肯定不会放过你们！”
　　在大街上的玩家们也是明白过来，逃跑是没有用的，在场上恐怕除了NPC和拥有无敌的玩家能活下来外，其他人都要死……
　　“哈哈哈，好！邪神殿这次干得漂亮，这么一弄，看以后谁还敢在零翼城发展生活。”
　　“邪神殿还真是够狠的，前脚零翼公会去攻打古岩城，后脚就来零翼城报复，看来零翼公会以后想要安稳很难了。”
　　远处观战的各大势力看到黯刀要用出大型毁灭魔法，一个个都笑了。
　　这邪龙不仅能混进零翼城，还掌握大型毁灭魔法，凭借这一手，零翼城以后肯定不得安生，而这样就给了他们在魔女之丘发展的机会。
　　“全都死吧！”黯刀看着一动不动的石峰，双眼满是疯狂。
　　只见在黯刀身边形成了的漆黑光球开始不断膨胀扩散，越来越多，就好像是要吞噬一切的黑洞，所过之处都被邪气所腐蚀。
　　“领域压制都不管用吗？”石峰看着膨胀的光球，目光微寒，“那这一招呢？”
　　说着石峰就启动了四元之塔的第二个杀招。
　　四阶禁咒元素爆破！
　　四元之塔作为顶尖的防御建筑之一，甚至在十年后都没有被超级公会给淘汰，就是因为有三大杀招。
　　第一个是领域压制，能让城市内外的敌人陷入元素领域中战力大减。
　　第二个就是能使用四阶禁咒元素爆破，着堪比五阶的威力，就算是五阶职业也不敢硬抗。
　　第三个杀招是元素封印，这是连五阶职业都惧怕的魔法，当然使用这一招不像是前两招，只需要付出少量的魔水晶就行了，而这一招要付出的是大量的魔晶石。
　　顿时间，只看在零翼城上空的魔法阵落下一道四种颜色的光柱，直接轰在了黯刀的身上，击穿了漆黑光球，直到光柱消散后，地面上除了留下了一个深达十多米的大坑，什么都没有剩下……


第1916章 声名鹊起
　　“死了……”
　　“怎么会！那可是三阶大领主级的太古种！”
　　街道上的玩家们此时望着地面上的深坑，一个个嘴巴大张，完全陷入呆滞状态。
　　前一秒他们都已经自己死定了，可是下一秒使用大型毁灭魔法的邪龙就被秒杀，甚至连灰都没有剩下，就彻底消失在了街道上。
　　“太强了！一击就灭杀了半血的巨龙，琴音姐你说那是零翼发动的攻击吗？”半猫女绯心双眼大睁，心中说不出的震撼。
　　虽说邪龙跟NPC战斗，生命值损失不少，但是生命值还有一千五百万以上，可是天空中的四种颜色的光柱同时落下，邪龙就连惨叫一声都办不到，就这么彻底被干掉。
　　如此强大的魔法攻击绝对是她在进入神域以来头一次遇见，就算是四阶大型毁灭魔法都远远比不上。
　　凭借威力如此强大的一击，就算是传奇怪物来犯，恐怕也是徒劳而已。
　　“应该是，一击就能灭杀三阶太古种，这零翼城的防御实在可怕，这下那些想要在魔女之丘跟零翼公会竞争的公会恐怕是一丝机会都没有了。”琴音看了一眼笼罩整个零翼城的魔法屏障，也唏嘘不已。
　　要是她们第九天堂建造的城镇也有如此厉害，恐怕也就不用愁死神工作室的问题了。
　　公会城镇最重要的就是安全。
　　不管是对自由玩家，还是商人玩家都是如此，毕竟谁也不想动不动就被人给干掉，让之前升级的心血白费。
　　而零翼城不仅有绝佳的环境，现在还有如此防御手段，可以说是所有玩家生活发展的首选。
　　“这到底是什么魔法？邪龙化后的魔抗可是有大幅提升，明明还有过半的生命值，怎么会被瞬间秒杀？”远处的猎风追魂看着完全消失的黯刀，脸色极度难看。
　　黯刀虽然是第二批试验品，但是为了黯刀的邪龙化也花费了很多资源。
　　现在直接被干掉，等于说之前投入的资源一下子全没有了。
　　如果说黯刀多少对零翼城造成一些破坏还好说，可是现在别说破坏了，就连在大街上干掉一个玩家都没有办到，反而因为黯刀的死亡，大街上的玩家们都对零翼城更加信赖……
　　在场除了猎风追魂之外，远处观战的各大势力高层们也同样心情沉重。
　　拥有强大的领域压制也就算了，现在还有如此恐怖的魔法攻击，就算之后想要来零翼城捣乱的其他势力，恐怕也会直接放弃。
　　“这下必须要向会长好好汇报一下了。”
　　“零翼城竟然还有这么恐怖的手段，看来计划要改变一下，放弃对零翼城的骚扰，只能想办法加快在魔女之丘建造城镇的速度。”
　　零翼城内的各大势力们在看到这一战之后，纷纷开始向上级汇报此事，准备把重心都放到魔女之丘的建设上，放弃针对零翼城的计划。
　　就连三阶太古种的邪龙在零翼城都没有翻出浪花来，他们的手段恐怕就更是笑话了。
　　而在街道上，石峰对于被秒杀的黯刀是一点都不感到意外，直接让NPC开始修复街道，引导众人都散开，让这件闹剧快速结束。
　　四元之塔作为顶尖的防御建筑之一，就连五阶职业来了都讨不上好，更别说三阶的邪龙，这也是他为什么把魔法王安置在银翼小镇，没有选择放在零翼城的主要原因。
　　在热闹的大街又恢复以往之后，石峰为了以防万一，直接调出了零翼城的NPC卫兵系统，从中挑选了十名潜力最好的二阶NPC，让这十名NPC佩戴上战神徽记。
　　虽然佩戴青铜级战神徽记的NPC无法达到三阶水平，但也算是非常接近三阶了，这样加上四元之塔的领域压制，就算是80级的高等大领主来捣乱，一小队行动的二阶NPC相互配合，也可以牵制好一段时间直到其他NPC小队赶来帮忙。
　　至于四元之塔的元素爆破，还是能少用就少用，毕竟一击就要花费两千颗魔水晶，对于魔水晶紧缺的零翼来说，可是一笔不小的开支。
　　而零翼城的这场骚动也很快传遍了整个星月王国，就连星月王国的官网论坛上都快要议论疯了。
　　零翼城惊现三阶邪龙！
　　三阶太古种邪龙被秒杀！
　　一系列的讨论让星月王国内的玩家们对零翼城又有了新的认识，甚至就连一些原本不想前往零翼城发展的自由玩家和冒险团也都忍不住赶往零翼城发展。
　　在神域里面，最安全的地方莫过于NPC城镇，所以他们宁愿选择在资源稀少的NPC城市发展，也不去资源更多也更方便的公会城镇，毕竟死一次的代价太高了，他们可经受不起这样的风险，宁愿升级慢一些。
　　可是现在不同了。
　　零翼城里面出现三阶太古种的邪龙都能一招秒杀，那么玩家就更不用说了，只要敢动手，邪龙就是最好的下场。
　　可以说零翼城比起NPC的普通城镇都要来的安全，更别说零翼城本身的福利和资源。
　　一时间就看星月王国大量的玩家涌进零翼城，等待异界之门的开放，这让零翼城在短短不到半个小时的时间，就发展成了一座玩家数量上千万的公会城市，虽然还有更多的玩家想要进来，不过零翼城已经达到了能容纳的极限，之后想要进入零翼城，就只能等待里面的玩家从里面出来。
　　因为这件事情，原本只有三十多家冒险团想要加入零翼，现在有超过百家冒险团都向水色蔷薇联系，希望零翼公会能让他们加入，而且一个个的报出了自己冒险团里丰厚的资源和掌握的城镇地皮。
　　也许一个冒险团的资源远远比不上一个大公会，但是上百个冒险团的资源那就恐怖了，更不用说这些冒险团中不乏其他王国的知名冒险团，这些冒险团手中的资源和地皮可都是零翼公会所稀缺的。
　　毕竟零翼公会是白手起家，从星月王国的白河城发展起来，不像是其他公会在初期散布很广，第一时间就能获取到最好的资源。
　　就因为如此，水色蔷薇一时间都不知道该选择那个好了。
　　而在零翼公会的驻地前，琴音三人站在大门前是静静等候，看着蜂拥而来，想要加入零翼公会的诸多冒险团，三人也不由紧张起来。
　　“琴音姐，现在零翼公会这么强大，你说我们拿出来的报酬能让黑炎会长会帮我们吗？”半猫女绯心看着一个个冒险团的二阶高手走进零翼驻地，心里很是没底。
　　这些知名冒险团一个个都家底颇丰，就这样还想全部交给零翼公会，只希望能让整个冒险团加入零翼公会，相比她们手中的报酬让零翼公会帮忙对付死神工作室……
　　“不知道，现在只能先谈一谈再说了。”琴音摇了摇头，对此也是越来越没有信心，如今唯一能让她有些信心的，那就是依靠思雨轻轩这层关系了。


第1917章 森都交易
　　零翼城，零翼驻地。
　　大批的玩家围着在驻地门口报名，玩家之中不乏装备不错等级较高的高手玩家，偶尔甚至还能看到二阶职业的玩家。
　　这让不少路过围观的玩家们都看的惊叹不已。
　　二阶职业绝对是现在高手玩家的标志，哪怕是接受了普通转职任务也是一样的，毕竟二阶职业转职任务不是那么轻松，没有一定的水平是不可能办到的。
　　不过相比这些在排队的二阶高手，一个接一个进入零翼公会的冒险团才真让人看的瞠目结舌。
　　一个个前来零翼公会的冒险团，无一不是名气不小的冒险团，而且前来的团队成员那装备可以说非常华丽，不乏穿着50级精金级，二阶职业的高手也有数人之多，而且跟前来排队的二阶高手不同，这些冒险团里的二阶职业玩家最差也是通过困难级转职任务，未来的潜力比起通过普通转职任务要大得多。
　　“这么多冒险团都来零翼公会，这下零翼公会的实力肯定会壮大一截了。”
　　“好厉害！光是现在进去的冒险团就有二十多个了吧！要是把这些冒险团全部吸收，这股战力恐怕都能超过那些三流公会了，希望零翼公会不要吸收太多，要不然我们加入零翼公会的希望就更渺茫了。”
　　……
　　排着长龙的玩家们看着一个个跟着零翼成员走进公会大厅的冒险团，心中既有激动，也有担忧。
　　零翼城拥有如此防御，这可是无数玩家最想要的，零翼公会的未来怎么样，可以说是一目了然，哪怕兽人帝国抗不住，但是星月王国的零翼城真当无人可以撼动，光是凭借这一手，在广大玩家的心中就已经超过了那些占据两三个王国一流公会了。
　　也许占据了两三个王国的一流公会拥有的资源非常多，但是并不稳定，有很大的可能再被其他公会跟抢去这个位置，毕竟铁打的营盘流水的兵，王国不会变，但是管理的公会就不一定了。
　　而零翼公会就不一样了，只要零翼城在，零翼公会在星月王国的地位就不会发生改变，如此防御的零翼城，很难想象能有那个势力能把零翼城给打下来。
　　就算真有这样的势力能把零翼城给打下来，对于星月王国这样的一亩三分地，恐怕也看不上，犯不着做这样的事情。
　　就在众人对零翼公会的壮大议论纷纷时，零翼驻地走出来了两名女子，这两名女子的出现，立刻就引得在场众人一片哗然。
　　不光是其中一位女元素师美丽动人，气质优雅，简直可以媲美零翼公会的白轻雪，更多是因为两人身上佩戴的公会徽记，不仅是玄铁级的公会徽记，同时也是只有公会核心成员排在职业前十，才能佩戴散发着深紫色光晕的公会徽记。
　　在零翼公会里，普通成员的公会徽记都没有任何光晕特效，而成为精英成员后，公会徽记可以绽放出淡蓝色，成为核心成员后公会徽记可以绽放出淡紫色，而成为职业前十的高手，公会徽记才会绽放出深紫色的光晕效果。
　　公会的职业排名，都是根据对公会的贡献和战力进行综合排名，非常具有公信力。
　　可是眼前的这名美艳女子就佩戴着深紫色的公会徽记，这地位在零翼公会里绝对算是高层一般的存在。
　　而这两名女子正是思雨轻轩和青竹两人。
　　一旁的琴音看到走出来的思雨轻轩两人引起的轰动，一时间唏嘘不已。
　　之前她不过是随手在中立地图帮了一把思雨轻轩，认识了思雨轻轩，当初看思雨轻轩实力很强，本来还想要把思雨轻轩挖到第九天堂，不过现在看来当初的想法真的很可笑。
　　“思雨，你们会长的意思是？”琴音看着走过来的思雨轻轩，不由急切问道。
　　“琴音姐你就放心吧，我已经跟会长已经说了，会长说愿意谈一谈。”思雨轻轩笑着说道，“现在会长就在办公室那边等你，我带你们过去。”
　　“你们会长愿意谈一谈吗？”琴音听到思雨轻轩这么说，不由松了一口气。
　　之前她并不了解零翼公会，如今见了零翼公会，了解了零翼公会的强大，她很明白想要见零翼公会的会长一面很难，对于向她这样匹敌二流公会的新兴公会来说，就更难了。
　　而且在找思雨轻轩之前，她就找过几家一流公会，不过听到这件事情跟死神工作室有关，一个个连见都不见，也就只有残阳公会一家而已。
　　随即思雨轻轩就带着琴音三人在众人的注视中走进了零翼的公会大厅。
　　此时公会大厅内可是热闹非凡，大批的公会高手都回到了驻地，都在为前往异界之门做准备，一楼大厅内二阶职业的高手数量更是超过两百人，这让琴音三人看的是触目惊心。
　　两百多二阶职业的高手，这个数量可是她们第九天堂的数倍，而且这还只是零翼公会的一个分部而已，这实力可是其他一流公会拍马都赶不上的。
　　不一会的时间思雨轻轩就把琴音三人带到了顶楼的会长办公室。
　　此时在会长办公室前还有数十名二阶职业等级都在56级以上的高手在等候，这些高手玩家都是来自各大冒险团，这些高手放到一流公会里，那也是一等一的存在，可是眼下却静悄悄坐在走廊的座椅上等候，好像在等候某种宣判一样，走廊上寂静无声。
　　不过思雨轻轩是完全没有理这些人，直接带着琴音三人走进了会长办公室。
　　琴音等人才走进会长办公室，就有一种说不出的压抑感。
　　这种压抑感并非来自坐在会长办公椅上的石峰，而是来自石峰身旁站着的可乐等人，在看了可乐等人显示出来的等级后，更是让琴音三人说不出来话了。
　　包括可乐在内，足足四人的等级都达到了60级，其他人最次也是59级，比起森都等级最高的58级还要高出一级……
　　“你们来了，有关于你们的事情，我已经听思雨说了，让我们零翼公会帮你们没有问题，不过我们零翼公会的条件是森都的两处中心区商铺，你的意思呢？”石峰看着走进来的琴音，缓缓说道。
　　“两处中心区商铺吗？”琴音一听，微微松了一口气，原本以为石峰会狮子大开口，现在只是比她准备交易的一处商铺多了一处而已，“行，这没有问题，不过死神工作室的事情不知道黑炎会长准备什么时候解决？”
　　死神工作室的事情可大可小，如果拖得时间越长，她们第九天堂的损失就越严重，可是对付死神工作室不容易，肯定需要一定的准备时间，给她一个明确的时间很重要。
　　“签订契约之后，签订完后，可乐他们几人就会跟你们去森都解决这个问题。”石峰说道。
　　“几个人去解决？”一旁的半虎人半臂罗生不由眼睛大睁，随即又看了看可乐等人，总感觉石峰对此好像很敷衍，或者根本不了解死神工作室。
　　那怎么说都是死神工作室，光是工作室的成员就有数百人之多，一个个都是高手，而且行动时都是打一枪换一个地方，凭借可乐几人怎么可能解决。
　　要是真的那么简单，他们也就不用到处找帮手了。
　　“黑炎会长，那个死神工作室很强，喜欢针对公会进行游击战，就算是超级势力对他们都只能睁一只眼闭一只眼，几个恐怕……”琴音不禁提醒道。
　　“放心，可乐他们去足够了，如果不行我这边会再想办法。”石峰笑了笑，“如果没有问题，我们就签订契约吧。”
　　琴音叹了口气，虽然他还想要说什么，不过石峰都已经这么说了，她这边也不好要求过多，只能看结果了，到时候不行，零翼自然也会派出更多的高手过去。


第1918章 妖精国度
　　零翼驻地的公会办公室内，随着琴音等人签订完契约，可乐和火舞等人也在石峰的安排带着二十人团队跟着琴音一起赶往了森都。
　　在办完这些时候之后，石峰挑选了几个在上一世实力不错的冒险团加入零翼公会，这些冒险团目前都不显山不露水，但是冒险团里的高手可是一点不比大公会来的差，只是缺少足够的资源和战斗。
　　而随着神域不断发展，地图越来越大，危险的地方越来越多，各大公会能顾及的地方是越来越少，这才让各大冒险团真正发展起来。
　　其中让石峰感到挺意外的一点是紫荆王国的无界冒险团竟然也选择加入零翼。
　　无界冒险团现在明显能挤入紫荆王国的前百冒险团，不过无界冒险团中的团长蛮骨依旧在上一世却非常出名，硬是带领着无界冒险团成为顶尖冒险团，成为了四阶巅峰的狂战士，距离晋升五阶只差一线。
　　可惜因为装备问题，始终无法晋升五阶。
　　此外无界冒险团里面还有另外一个四阶职业弧光剑帝柒光！
　　虽然比起蛮骨依旧在实力差上一些，但这根技巧水平无关，完全是因为没有好的武器和装备而已。
　　一个冒险团里面就有两个四阶高手，就因为如此才被天机阁勉强列为顶尖冒险团，但这样也非常厉害了，顶尖的冒险团论顶尖高手的数量可是比起普通的二流公会都要强，可以跟那些顶尖的二流公会匹敌，厉害的顶尖冒险团完全可以媲美一流公会。
　　其中像是最顶尖的冒险团，就算是超级公会也要忌惮三分。
　　现在有无界冒险团的这两人加入零翼，无疑让零翼公会未来最少能多出两个顶尖高手，运气好了说不定还能多出一位五阶的巅峰高手。
　　而且无界冒险团主要在紫荆王国发展，在紫荆王国拥有一定的基础，零翼公会接收了无界冒险团，也能让零翼公会在未来更好的渗入紫荆王国，获取紫荆王国的独有资源森林草药资源也会容易不少。
　　选择完了加入的冒险团后，石峰就直接赶往了烛火商行，开始全力制作全能魔装，让忧郁微笑准备高级暗影药剂，为之后前往迦尔纳岛做准备。
　　另一边在零翼公会二楼大厅中等待结果的各大冒险团成员看着走进来的水色蔷薇，一个个都紧张不已。
　　“经过我们对你们每个冒险团的研究，决定这些冒险团可以全部加入我们零翼公会，每个冒险团都有二十个零翼公会内部成员名额，此外的冒险团我们零翼公会只能接收一部分成员，如果你们能答应，现在就可以订立契约成为零翼公会的一份子。”水色蔷薇随即把名单传给在场的各大冒险团。
　　现在愿意加入零翼公会的冒险团数量足有六十多个，不过现在的零翼公会能吸收的玩家数量有限，过多的吸收玩家，只会让零翼公会变得臃肿，对于发展反而没有好处，所以加上石峰指名的冒险团外，水色蔷薇又选择了几个，一共有十一家冒险团可以完整加入零翼公会。
　　这些公会不仅现有的二阶高手都不错，最重要一点是手中掌握的资源都很不错。
　　大厅内的各大冒险团看到这个名单，有的激动有的沮丧陷入沉思。
　　“团长，太好了，我们无界冒险团可以完整加入零翼公会了！”柒光看着名单，不由兴奋道。
　　近距离看了石峰对抗邪龙的战斗，让他对加入零翼公会是充满了渴望。
　　明明在力量和速度上明显都不如邪龙，但是凭借超凡的技巧，让邪龙硬是一点办法都没有，这技巧让他看的简直着迷。
　　一想到加入零翼公会，之后表现好了说不定就能去请教石峰，就让他激动。
　　“好！现在你就回去组织大家转移过来，我取向零翼申请一个一千人团，以后我们就在零翼城发展了。”蛮骨依旧也微微激动。
　　在没有进入零翼公会前，他就听说零翼公会的福利待遇非常好，而在进入零翼驻地后他才发现，这比传闻中的还要好。
　　不仅能优先在斗技场使用训练室，还能凭借公会积分来换取在高级战斗室训练提升，在外界极难学到手的战技，零翼公会对公会成员可是开放大半，只要有足够的积分就行。
　　此外最让人意外的还是零翼公会的公会仓库，里面55级的暗金级和60级的暗金级武器装备都可以兑换，当然想要兑换这些东西不仅需要足够的公会积分，还需要足够的地位，那就是成为核心成员才能兑换，不过精英成员可以兑换55级和60级精金级的武器装备。
　　而且零翼城会赚钱的手段极多，公会的高级任务一大堆不说，在银翼小镇还有大量的公会运输任务可以去做，比起普通玩家去贸易行借取的任务报酬要高多了。
　　有了这些资源，他都有了一些想要冲击神域顶尖高手的想法，而他现在最想做的就是安排好无界冒险团的所有人，之后疯狂提升在零翼公会的地位，这样才更有助于他的实力提升。
　　各大冒险团加入零翼公会，都是从普通成员开始，之后一步一步自己去晋升精英和核心成员，就连他这个团长也不列外。
　　而在距离星月王国非常遥远的中立地图妖精国度，琴音三人也终于带着可乐等人来到了妖精国度的森都。
　　“这里好繁华呀！感觉比起星月王城的玩家都要多。”剑影走在大街上看着满大街的半兽人和半精灵，微微惊讶。
　　一旁的火舞等人也默默点头。
　　因为在她的想法中，中立种族的玩家数量应该很少才对，可是在街上却是人挤人，而且这些玩家的等级都不低，普遍都在55级以上，其中不乏只有高手玩家才能达到57级，单纯论57级的玩家比例，恐怕比起零翼城都要高。
　　“森都作为妖精国度的王城，聚集了妖精国度近三分之一的半兽人和半精灵玩家，虽然比不上一个帝国的帝都，但是也要比普通王国的王城还来的更为繁华，因为妖精国度的玩家全是来自各个王国和帝国，喜欢最求个人强大或者个性的玩家，这些玩家聚集到一起也是一个非常恐怖的数量，而且这个数量还在不断增加中，所以不少大公会也都盯上了这里，甚至有的大公会让整个公会的成员都转成中立种族。”琴音缓缓解释道，“光是汇聚在森都的一流公会就有五个之多，都在疯狂争夺森都的霸主地位。”
　　“五个一流公会过来争夺吗？”火舞不禁诧异。
　　当初星月王国的竞争已经够激烈了，可是真正竞争的一流公会的数量也就才三个而已，现在为了争夺一个NPC城市就有五个一流公会参与其中，着实有些恐怖。
　　当然也可以看出森都的重要性。
　　而就在琴音带着火舞等人游览风景迷人的森都没有多久的时间，琴音突然收到了一条信息，看完信息后，琴音的脸色微沉。
　　“发生了什么事情吗？”火舞察觉到琴音的脸色突变，不由问道。
　　“我这边刚收到消息，死神工作室又行动了，就在前不久他们干掉了我们公会的一个去围剿野外Boss的千人团。”琴音低沉说道。
　　“死神工作室吗？”火舞听到琴音这么说，嘴角露出一丝喜悦，“现在可以带我们过去吗？”
　　“现在过去？”琴音顿时一愣，“那里距离较远，就算过去了恐怕他们也离开了，而且他们这次动手出动了一个百人团，团里面全是高手，你们只有二十人要真的遇到了，恐怕……”
　　“没关系，带我过先过去看一看吧。”火舞淡淡笑道。


第1919章 怪物的战场
　　琴音听到火舞坚决的语气，无奈只能让半虎人半臂罗生赶快安排人手。
　　也许火舞等人实力不凡，但是死神工作室一样不简单，要不然在森都的各大一流公会也不会说道死神工作室就头疼了。
　　要知道死神工作室可是没少做过对付各大一流公会的事情，让各大一流公会都没有少派人去围剿击杀，但是死神工作室的成员非常狡猾，硬是抓不到，就算是偶尔抓到了也是小鱼小虾，根本伤不到死神工作室的根本。
　　反倒是死神工作室一系列报复让各大一流公会损失惨重。
　　这也就是为什么到头来也就只有超一流公会残阳才愿意接手，残阳公会对森都非常感兴趣，要不然根本不会碰死神工作室这个硬骨头，但是残阳公会提出来的条件太狠，无异于把好不容易才经营起来的第九天堂拱手送人，这也是她不愿的。
　　这次死神工作室行动的人数众多，万一不小心遇到了，火舞等人肯定会吃大亏，多带一些人过去，好歹有个照应，总不能火舞等人才来森都就被死神工作室围剿，她这样也不好向零翼交代。
　　因为时间很短，半臂罗生只组织到了两百多名公会高手，随后琴音就带着火舞等人直接前往了距离森都较远的一个60级到75级地图鬼火坟场。
　　鬼火坟场，幽暗的天空上长年乌云密布，虽然到处都是碧绿的树木，但是却给人一种说不出压抑和阴沉感，因为这里算是高资源地图，平常过来升级收集资源的公会不在少数。
　　琴音沿着林中小道是一路小心前进。
　　在鬼火坟场这里怪物数量虽然不多，但是飘荡的鬼火却异常烦人，只要感知到生物的存在，飘荡的鬼火就会在短时间内召集到大量的亡灵生物，数量之多都是成百上千，击杀这些亡灵生物并不会带来多少经验值不说，就连像样的掉落物品都没有，所以能避开就避开。
　　在鬼火坟场花费了半个多小时的时间，琴音也终于把火舞等人带到了死神工作室的伏击地点。
　　这里是一个地下墓室的出入口，在地下墓室里面有一个63级的野外Boss，而死神工作室是连人带Boss全部接收了，此时不管是墓室外还是墓室内到处都是战斗痕迹，可以战斗的相当激烈，甚至就连玩家死亡飘散的血迹都散了满地，整个空气中充斥着鲜血的刺鼻气味。
　　“应该是在对付Boss时进行的偷袭，之后让外面的人在墓室外围剿，一千人里面就没有一个人逃掉吗？”思雨轻轩望着墓室外大量的血迹，不由向琴音问道。
　　“一个都没有，死神工作室动手时向来如此，偷袭时都会使用魔法卷轴进行封锁，让玩家无法使用瞬移卷轴和回城卷轴离开。”琴音摇了摇头，对此是咬牙切齿。
　　虽然这一千人不是主力团，但是也是有高手带领的千人精英团，这样的损失对他们第九天堂可是不小，毕竟在野外跟Boss的战斗，死亡后武器装备还能回收，但是被玩家干掉，这些掉落物品肯定都会捡走。
　　相比损失的等级，损失的武器装备才更麻烦。
　　“火舞姐，战斗已经过去太长时间，我们现在过来，那些人早已经跑了不说，就连踪迹都已经没了，想要追上去恐怕已经不可能了。”飞影使用了半天的追踪术，结果是一无所获。
　　“你的一阶追踪术自然不行，但是我之前学过一个稀有的二阶追踪技能魔力感知，可以感知到肉眼无法探查的踪迹，也就是玩家留下来的魔力波动，这里的战斗结束时间还没有超过三个小时，还在我的感知范围内，就算他们有高手拥有一阶反追踪技能，也没有用。”火舞淡淡一笑，“要不然你以为为什么会长会让我过来？”
　　飞影一听，微微激动，原本以为这是一个很麻烦的工作，不过现在看来有了火舞这个技能，应该能很快完成。
　　随即火舞就开始使用魔力感知追踪离开这里的死神工作室成员。
　　如果死神工作室的成员直接使用回城卷轴离开，自然是一点办法都没有，但只要步行前往其他地方，就可以一路追踪过去。
　　“他们这些人并没有直接使用回城卷轴，而是在这里停留了相当长的时间后，往北面走了。”火舞看着树林中留下来的魔力波动，连声说道，“他们离开的时间也就才一个多小时，还是有希望追上的，我们赶快过去吧！”
　　说着火舞就先一步按着留下来的魔力波动一路前进，而零翼的其他人也是紧跟在后。
　　“发现他们了吗？”琴音一听也不由情绪激动起来，连忙带着半臂罗生等人两百多名高手跟上去。
　　她没想到火舞如此厉害，一个多小时前的踪迹都能追查到，要是到一些普通的追踪术，能追查到半个小时以内的踪迹就不错了，要是对方学过反追踪术那就更难了。
　　终于在火舞追踪了半个小时后，来到了一处被树木包裹的古老宫殿前停了下来。
　　因为在这个宫殿前此时聚集了相当多的玩家，人数超过五百人以上，不过分成两方，一方有五六十人，一方明显是一个五百人的团队，这个团队装备统一，品质不低，等级普遍都在56级以上，明显来自大公会的团队。
　　“嗯，那不是一流公会东乌王朝的乱世狂法？”躲在树林中的琴音很快就认出了五百人团队中一位穿着水蓝色法袍，手中拿着镶嵌三颗璀璨宝石的权杖，有着一身正气的男子，“他怎么会在这里？”
　　乱世狂法是森都一流公会东乌王朝的副会长，实力在东乌王朝中都是数一数二的存在，放在整个森都也是排名前列的元素师，实力完全不在她之下。
　　此时东乌王朝的五百人是齐刷刷围着在中央的死神工作室五六十人，明显东乌王朝先她们一步围剿到了死神工作室。
　　“这次还真是幸运，没想到能遇到鼎鼎大名死神工作室冰雨和斩斧的两大团长，为了堵你们还真不容易，现在就为你们做的好事付出代价吧！”乱世狂法盯着死神工作室中为首的一男一女，这两人一位是58级的二阶剑士，看上去文质彬彬的中年男子，一位是58级二阶狂战士，充满了狂野气息的高大女子。
　　“冰雨你说我们为东乌王朝做了什么好事吗？”高大女子陷入沉思好像在思考自己做了什么。
　　“我不记得了，再说我们做的事情那么多，总不可能全都去记住，而且我们都记不住，应该都是一些不值一提的小事。”文质彬彬，名叫冰雨的中年男子摆了摆手，表示没有必要去考虑这种事情。
　　“区区一个工作室而已，竟然也敢说出这些话！既然今天你们被我们堵上了，你们一个都别想活着离开！”乱世狂法怒吼道。
　　而东乌王朝的其他人也是怒火万丈，杀气十足，直接冲向了死神工作室的众人。
　　之前死神工作室在野外干掉了他们东乌王朝的会长，更是抢走了一件重要的史诗级武器，而现在竟然告诉他们不记得这种小事了，这又怎么能不让他们怒火。
　　顿时间无数魔法箭矢都落向死神工作室的众人，MT和近战也齐齐压迫过去，在场东乌王朝的成员都是高手，攻击配合的都非常好，形成了一个非常完善的灭杀网。
　　“说了这么多，终于打过来了吗？”名叫斩斧的高大女子激动道，“刚才没有打爽，就让我看一看你们东乌什么王朝能陪我玩到什么程度吧！”
　　说着高大女子就冲了上去，而在一旁的中年男子完全没有去帮助的意思，只是无聊的打着哈欠，这让东乌王朝的众人更是怒火了，冲在前排的MT和近战们都用出了看家本领。
　　只见名叫斩斧的女子猛然举起手中的夸张斩斧对着冲上来的近战就挥舞过去。
　　砰砰砰……
　　只见双方碰触的瞬间，一个个56级以上的盾战士、守护骑士、狂战士、剑士、刺客都飞了起来，生命值不要钱的往下掉，加都加不过来，所过之处好像狂风过境，寸草不生。
　　短短不到三十秒的时间东乌王朝就被打开了一个巨大的缺口，而死神工作室的其他人也是大杀四方。
　　战斗不到一分钟的时间，死神工作室才被干掉了几个人而已，但是东乌王朝的五百人就剩下不到一半，战场到到处都是东乌王朝成员传来的惨叫声，在场没有一个玩家能在斩斧面前支撑过五招，大部分都是一招就被击飞，就连二阶职业的MT都被四招搞定，散落一地，完全融入无人之境……
　　“怪物！她是怪物吗？”乱世狂法看着不断屠戮的斩斧，完全陷入呆滞，斗志全无。
　　“真无聊！这就不想打了吗？”斩斧撇了撇嘴，看向乱世狂法那惊恐的眼神，脸上满是失望之色。
　　“好了斩斧，我们没有时间陪这些人玩，我们还是赶快进入神殿里面去看一看吧。”远处一直没有出手的冰雨一副兴趣缺缺的样子，指了指眼前的宫殿，对于还活着的两百多名东乌王朝的成员就好像是当成不存在一般。


第1920章 零翼VS死神
　　神秘宫殿前的战斗，随着乱世狂法等人斗志全失，东乌王朝的成员都不由开始远离死神工作室的成员，尤其是死神工作室中的高大女子斩斧。
　　一个个充满了恐惧。
　　这种一面倒的战斗，怎么看都像是做梦。
　　他们都是一流公会东乌王朝的高手，可是面对死神工作室的这批人，感觉就像是无力的小孩，随便被屠戮，这种事情对森都的玩家们说了，恐怕都没有人信。
　　他们这些中立种族转职为二阶职业的难度要比人族还要难一些，当然成为二阶职业后，种族天赋也会得到进一步加强，可以说比起普通的二阶职业来的还要厉害。
　　可是面对眼前的斩斧，就连反抗的力量都没有，最可怕的是斩斧这个女人从头到脚都没有使用过任何技能，只是单纯凭借自身的技巧在战斗而已……
　　而在死神工作室的成员对乱世狂法等人失去兴趣后，并没有进行任何追杀，直接转向宫殿走去，完全不在意乱世狂法等人的存在一般。
　　“副会长，这下怎么办？”一名二阶牧师看着不再理事他们的死神工作室，不由悄声问道。
　　“没有办法了，我们只能放弃，这些人都是可怕怪物，尤其是那个斩斧，一个人的力量就足矣匹敌一个千人军团了，这已经不是我们这个层次的玩家能对付的，恐怕也就只有对森都感兴趣的超一流公会残阳才能对付他们。”乱世狂法双拳紧握，隐隐捏出血痕，心中既有不甘也有恐惧。
　　他虽然实力也很强大，但也就是同时对付数十名实力不错的高手，而面对百人高手团，他也只能绕道走，可是斩斧一个人就冲进五百人的高手团队中大杀四方，有如此实力，恐怕只有千人高手团才有可能对付斩斧。
　　千人呀！
　　也就是说斩斧一个人就拥有着改变一场数千人战斗的结果，这要是在野外遇到了简直就是噩梦。
　　一想到以后整个森都在死神工作室的阴影下发展，而他们各大一流公会却没有一点办法，好不容易找打了死神工作室，却发现他们的力量在死神工作室面前不值一提……
　　而在宫殿旁的树林中，琴音等人看着已经结束的战斗，一个个脸色阴沉。
　　“死神工作室怎么会有这样的高手？”琴音望着斩斧，有些不敢相信这是真的。
　　之前她们遇到的死神工作室成员，虽然说实力很强，但是绝对没有强到如此地步，一个人感觉就能对付一个五百人的高手团了。
　　要知道东乌王朝的这些公会高手可要比自由玩家说中的那些高手强大多了，一般要达到试炼之塔第五层初段就能称为高手，而公会里面必须达到第五层后段才能算是公会里的高手，可就算如此依然被杀的人仰马翻。
　　她这次带来的人数也不过两百多名公会高手，根本无法跟乱世狂法带领的五百人高手团相比，而且乱世狂法本身的实力不在她之下……
　　“他们就是死神工作室的人吗？”火舞不由问向琴音。
　　“嗯，他们就是死神工作室的成员。”琴音点点头。
　　“看来没有白跑一趟。”火舞看向走向宫殿的死神工作室成员，随即对全员说道，“好了，我们也该开工了！”
　　说着火舞就走出了树林，直接朝着死神工作室的众人走去。
　　“开工了吗？”
　　可乐舔了舔嘴角，随即跟了上去，而零翼的其他成员们也紧跟在火舞身后。
　　“你们要做什么？”琴音看着快要走出树林的火舞等人，不由着急地说道，“你们也看到这次死神工作室的实力有多强，我们要对付死神工作室，现在最好还是回去重新组织一下人手比较好，我们现在的人手根本不够他们塞牙缝的，还是从长计议吧。”
　　在死神工作室里面，实力最强的就是团长，以前她觉得这些团长就算强，也应该不会比其他成员强出多少，但是现在看来她的想法大错特错，而这次行动的死神工作室成员里面可是有两个团长级人物在。
　　一想到那个叫冰雨的团长实力可能不在斩斧之下，要是打起来，她们可是要同时对付两个这样的怪物，光是想一想就让她头皮发麻。
　　虽然琴音拼命劝解，但是火舞就好像是没有听到一般，直接走出了隐藏的树林。
　　“会长我们怎么办？”绯心非常紧张的问道。
　　“没办法了，我们只能跟着去了，总不能说零翼的人出手了，我们还在一旁看着，到时候传到零翼公会那边可就不好了。”琴音叹了口气，随即带领着众人一起跟了上去。
　　宫殿前是一片毫无遮掩的平地，火舞等人的出现是瞬间就引起了东乌王朝等人的注意，一个个都不由转头望去。
　　“他们是什么人？”
　　“嗯，他们好像不是半兽人和半精灵，他们是人族！”
　　“他们人族来这里做什么？”
　　东乌王朝的众人望着一步一步走来的火舞等人不由悄声议论起来，毕竟在妖精国度这里人族玩家除了商人玩家以外，很少见到，此时出现在这里，数量足足二十人之多，又怎么能不让他们感到奇怪。
　　而在火舞等人走出来后，第九天堂的众人也走了出来，对于第九天堂的成员，本地的东乌王朝可以说是非常熟悉，尤其是领队的琴音。
　　一时间引起了东乌王朝众人的惊呼。
　　“第九天堂的会长怎么都来了？”
　　“难道是因为前不久第九天堂被死神工作室袭击，她过来亲自对付死神工作室吗？”
　　“不会吧，她难道没有看到我们刚才的战斗？我们多不是对手，她们才两百多人，恐怕还不够那个斩斧一个人杀得。”
　　“应该是没有看到吧，要不然怎么会那么傻？”
　　看着距离死神工作室越来越近的第九天堂众人，东乌王朝的众人都看的惊愕不已，完全不明白琴音是怎么想的。
　　而一旁的乱世狂法也对琴音看了又看，想不明白这个女人发什么疯，就算没有看到他们之前的战斗，但是地上一片的尸骸总能看到吧。
　　“呦，这不是第九天堂的人吗？”斩斧看着走过来的琴音等人，立刻认了出来，咧嘴一笑，“怎么？想要为之前被我们击杀的那些废物过来报仇吗？行呀，放马过来，正好我才做完热身运动！”
　　“琴音会长你别太计较斩斧说的话，她只是说着玩而已，没必要太认真。”一旁的冰雨拉住了斩斧，看着琴音笑着说道，“只要你们第九天堂愿意交出那件东西，我们死神工作室就不会在针对你们第九天堂，希望你们能好好考虑一下。”
　　“你们不用想了，那件东西我是不会交给你们的。”琴音看着冰雨的目光中满是怒火，“你们还是死了这条心吧！”
　　“看来琴音会长对我们的了解还不够，正好你人也在，现在就让琴音会长你亲自了解一下好了。”冰雨面带微笑的看着一样身旁的数十名死神工作室的成员，“去吧，除了这位琴音会长外，其他人都送他们离开吧！”
　　听到冰雨的吩咐，数十名死神工作室的成员就好像是得到了命令的猛兽一般，直接扑向琴音等人，对于眼前的两百多名高手，完全当成了待宰的猎物。
　　“所有人应战，千万不要单打独斗！”琴音看着冲上来的四五十人，脸色一沉，连声吩咐道。
　　这些死神工作室的成员虽然比不上斩斧这样的怪物，但是每个人的实力也非同一般，根本不是普通高手可比的，这一点从之前的战斗就已经能看出来了。
　　就在这些死神工作室的成员要冲到第九天堂的众人面前时，一道黑影突然出现在一位死神工作室冲在最前排的二阶守护骑士面前，直接从这位57级的二阶守护骑士面前穿过。
　　随即这位死神工作室的二阶守护骑士就连发出惨叫的机会都没有，直接倒在了地上，生命值一直降到零点，死的不能再死。
　　这让冲锋的死神工作室成员们都不由停了下来，看向这个突然出现的身影。
　　“你是什么人？”死神工作室的成员们忌惮的看着这个身影，不禁质问道。
　　“零翼公会，火舞！”火舞收起了手中的千变，扫了一眼在场所有的死神工作室成员，很是淡漠地说道，“过来送葬你们的人。”


第1921章 力量对决
　　在场死神工作室的众人看着穿着一袭黑衣的火舞，脸色顿时冰冷起来。
　　“过来葬送我们？好大的口气！”
　　“这女的恐怕还没有睡醒吧！”
　　虽然火舞显示出来60级的等级的确高人一等，但是这点等级两三级的等级差距，对于他们来说根本不是问题。
　　只是因为火舞之前偷袭干掉了二阶的MT，才让他们有所戒备。
　　但要是说葬送他们死神工作室，简直就是笑话。
　　顿时间数名死神工作室的近战高手就冲向了火舞，战斧、长枪、大剑等等武器不约而同的从四周劈向火舞，几人联手可以说完全封锁了火舞的退路。
　　而火舞也没有闲下来，手中的短剑千变挥动起来，冲着挥砍过来的武器就砍了上去。
　　双方的武器碰撞在一起，发出金属的回响，星火四射。
　　随之令人诧异的一幕出现了。
　　冲上火舞的几名近战当场飞退出去，猛烈的冲击让这些死神工作室的二阶高手们都感觉整个手臂都麻木了，而手中的武器更是在震颤，哪怕是落在了地上，站稳脚步，全身都忍不住陷入僵直状态。
　　“她一个刺客怎么会有这么强大的力量？”
　　被震退的几名死神工作室成员看着冲上来完全没有放过机会的火舞，脸色骤变，此时他们已经陷入短暂的僵直状态，行动能力大幅减弱，根本无法进行像样的防御。
　　而不远处死神工作室的远程职业们也看出来事情不对，连忙对火舞发动攻击。
　　顿时间无数火光箭矢就朝着火舞轰去，根本避无可避。
　　眼看就要击中火舞，可是火舞根本就没有闪避的意思，反而在无数火光和火舞的中间突然出现了一个巨大的身影，正是迫不及待的可乐，手中拿着盾牌一档，直接在身前形成了一层光之屏障，就好像是一面墙壁完全把所有远程攻击与火舞给隔绝开来。
　　火光飞射在光之屏障上，光之屏障是丝毫无损，而火舞这边已经来到了几名僵直的近战前，用出影杀和缭乱之影，当场就干掉了两人。
　　这让死神工作室的众人脸色都不由凝重起来。
　　之前干掉二阶MT的偷袭还看不出什么，但是从初步的交手，在场都是高手，已经看得很明白，不管是火舞还是可乐都是高手，攻击时机的把握和配合，都非常好，甚至就连后排的治疗都没有反应过来，火舞就一连干掉了两人。
　　“好强！”远处的乱世狂法看着利落干掉两人的火舞，目光中满是震撼。
　　经过个那死神工作室的一战，他很清楚这些死神工作室的二阶高手有多厉害，就算是他单对单都不可能干脆利落的干掉一个人，更别说面对数名。
　　“果然有些实力，难怪敢说那样的大话，这下我可以好好玩一玩了！”斩斧舔了舔嘴角，随即就提起巨斧直接冲向火舞。
　　斩斧虽然是狂战士，但是速度比起普通的刺客都要来的快很多，半虎女的速度是尽显无疑，所以过之处都是一道残影。
　　就在火舞干掉第四个死神工作室的成员后，斩斧就已经出现在了火舞的身后，直接单手提起硕大的战斧就砍了下去，隐隐间空间仿佛都出现了裂痕。
　　狂战士二阶技能震空！
　　这一招能提升一些力量的同时，能对前方5*15码范围造成冲击伤害，是狂战士少有的范围技能。
　　火舞不甘示弱，直接用出二阶技能影刃迎了上去。
　　短剑和战斧的碰撞跟之前的武器碰撞完全不同，并没有出现玩家飞退的现象，但是强烈的冲击让空间都有一种被切开的感觉，而且此时两人的表情也都流露出诧异之色。
　　“怎么会？她一个人族刺客怎么力量会这么大？我可是半虎人！？”
　　“这个狂战士在力量上能跟我不相上下吗？”
　　一瞬间的交手双方可以说是势均力敌，此时不光是她们两人感到惊愕，就连死神工作室的冰雨和零翼公会的可乐等人也都看得惊讶不已。
　　斩斧是半虎人，天生就有极大的力量，加上学习过超稀有的被动技能和特殊传承，手中的武器更是以力量为主的史诗级战斧，整个死神工作室里面都没有人在力量上能比过斩斧，可以说是真正的暴力女。
　　这一招的平手，让斩斧的心情很是不好，以力量而著称的她，竟然跟一个人族刺客平手，简直不可原谅。
　　而另一边可乐等人也非常清楚火舞有多强，身上穿着数件史诗级装备不说，手中的武器千变，按照得到传说级物品残片的可乐猜测，很可能也是传说级物品残片，力量之强恐怕在整个零翼公会里面，也就是输给石峰和白轻雪一筹。
　　可是如此强大的火舞，竟然也只能在力量上跟斩斧拼一个平手……
　　就在众人震惊的片刻，不管是火舞还是斩斧，都没有给对方任何机会，接连疯狂出招，一时间斧影和剑影弥漫整个空间，地面因为经受不起这样的冲击是寸寸碎裂。
　　在技术水平上斩斧要高出一筹，明显已经达到流水之境，距离感知四周空间的真空之境已经相距不远，对于火舞的攻击总能先一步夺取优势，而火舞本身是刺客，力量并非是她擅长的，真正擅长的是速度，哪怕被夺取了先机，但是凭借速度优势也可以直接挽回来。
　　而这样惊心动魄的战斗，稍有差池就会一命呜呼，可是火舞却很享受这一刻，因为她感觉到了自己很多的不足，可以不断完善自己，但是斩斧就不同了，只能看着火舞越打越强，心情很是不爽。
　　“敢拿老娘来当试炼石，你以为我会给你这么多时间吗？”斩斧猛然一退，直接用出了爆发技能蛮神之力，身体是猛然鼓胀起来，变成了三米多高的巨人，同时手中在不知不觉中又多了一把深红色的战斧，散发着阵阵魔气冰冷刺骨，“能让老娘用出这一招，你也是妖精国度的第一人了！好了！下地狱去吧！”
　　说着斩斧就挥动手中的双斧，疯狂朝着火舞劈下去。
　　二阶禁技坠星灭杀！
　　顿时间十多道赤红色的斧影从天而落，就好像是压下来的一座大山，要把火舞给轰杀。
　　而火舞也不甘示弱，用出了爆发技能黑暗之力，挥动了手中千变，无数水流之鞭划向落下来的斧影。
　　领域技能水之拘束！


第1922章 惨痛教训
　　两大技能碰撞在一起，强烈的冲击波让四周战斗的玩家都感到地面一阵震颤。
　　两人所在的地面完全成了爆破的中心点，让地面直接被削去了一大块不说，到处都是令人看了触目惊心的裂痕，根本不是之前两人对战能比拟的。
　　随着斧影和水流之鞭消散，两人静静站在大坑中，虽然双方都是毫发无伤，但是两人的脸色却完全不同，一个兴奋无比，一个惊讶异常。
　　“这刺客竟然连我的最强技能都能挡住？”半虎女斩斧此时审视着面前的火舞，脸色铁青，完全在没有之前的轻松。
　　她在爆发状态下用出来的二阶禁技可是连高等大领主都能打的节节败退，可以说对于这一招他是充满了自信，自认没有玩家能挡住。
　　可是火舞一个刺客而已，没有使用消失来回避，反而能跟她打的不相上下，这可是她绝对不能接受，也是不能容忍的。
　　然而斩斧的技能用完了，但是火舞用出来的水之拘束并没有结束，一道道水流之鞭就朝着斩斧抽去，每一道流水之鞭都有超过火舞的力量，瞬间六道水流之鞭从四面八方落去让斩斧只能挥动双斧来抵挡。
　　一时间竟然让斩斧落入下风，只能防御根本无法进攻。
　　“好厉害，竟然一个人就能压制斩斧吗？”琴音看着完全陷入下风的斩斧，心中说不出的惊讶，没想到火舞能抢到如此地步。
　　而在远处的乱世狂法也是双眼大睁，不敢相信之前还对他们东乌王朝大杀四方的斩斧，现在竟然只能防御。
　　而且此时不光是斩斧落入下风，死神工作室的其他成员现在也陷入苦战，明明零翼只有十多人而已，但死神工作室的成员却完全不是对手，一个接一个的被干掉。
　　就在火舞压制了斩斧没多久的时间，此时一直没有行动的半精灵冰雨突然动了起来，开启爆发技能吟唱起咒语，快速书写着神文。
　　骤然天空中出现了一道道寒冰之剑，数量超过二十把，从天空中落下，直接砸向火舞，与此同时火舞的四周也出现了高大厚重的土墙，完全把火舞的四周给堵住，根本无处闪躲。
　　在双重吟唱下，二十多把寒冰之剑轰下，根本让火舞没有闪避的空间。
　　“破！”
　　火舞看着飞逝而来的寒冰之剑，转而放弃攻击斩斧，让水流之鞭在周身旋转起来，形成了一个防御壁，把所有的寒冰之剑都挡在了外面，根本无法接近。
　　不过一旁的斩斧可是完全没有闲下来，两把巨斧对着水流屏障是连续挥砍，直接把形成了的防御壁打出一丝空隙，让寒冰之剑趁机穿了进去，直刺火舞的死角。
　　但是火舞根本没有闪避的意思，还是挥动手中的千变，直接把寒冰之剑击退。
　　因为冰雨的加入，一时间让火舞也开始忙碌起来，不得不时刻小心刺过来的寒冰之剑。
　　“你们不去帮忙吗？”琴音不由看着一直站在一旁，完全没有丝毫行动一丝半夏倾城和紫烟流云等人急切地询问道。
　　零翼的十多人压制死神工作室的四十多人不去行动也就算了，可是现在斩斧和冰雨两人联手对付火舞，再不去帮忙可就麻烦了。
　　毕竟是死神工作室里的团长，冰雨的战力绝对不在斩斧之下，两人联手更是战力倍增，只要少有空隙，就能瞬秒火舞。
　　但是琴音的话语反而让半夏倾城和紫烟流云等人投去不解的目光。
　　“我们为什么要去破坏火舞这一场难得的冒险？现在的火舞可是在不断完善自己的技巧，沉浸在这场战斗中，你没有看她打的很开心吗？”
　　“可是那两人可是死神工作室的团长，在死神工作室里可是最顶尖的高手，每个都是能以一当千的高手，就算火舞比起他们中的任何一个都厉害，但是一个人对付两个人……”
　　琴音看着半夏倾城和紫烟流云很是认真的表情，都快无语了，眼下火舞可是处于下风，久守必失，稍有差错就会被干掉，损失经验是小，关键是掉落的武器装备要是被斩斧或者冰雨拿走了，那可就亏大了，毕竟火舞能有如此恐怖的力量和速度，在武器装备上肯定非同一般。
　　“死神工作室的两个团长吗？”紫烟流云不由轻笑道，“要是死神工作室的四五名团长一起上，说不定这场战斗还会更有点意思。”
　　“死神工作室的四五名团长一起上？”琴音不由一愣，感觉紫烟流云也太自信了。
　　要知道死神工作室可是让超级公会都不得不睁一只眼闭一只眼的冒险团，以前就听说过每位团长都拥有着超过超级公会里顶尖高手的战力，还四五名一起上，真当以一当千的高手是街边的路人玩家，想怎么杀就怎么杀？
　　就在琴音和紫烟流云等人聊着时，斩斧和冰雨的攻击也是更加猛烈。
　　冰雨连绵不绝的魔法攻击，根本让火舞没有喘息之机，只要有空隙，就会立刻穿过流水防御，直击火舞，而斩斧是不断创造空隙，不过时不时还会近身跟火舞硬拼，以伤换伤来攻击。
　　只是片刻的时间，就让火舞的生命值开始下降起来，巨斧造成的擦边攻击哪怕有护甲防御，还是让火舞受到了不轻的冲击，鲜血都从嘴角流下，好在不影响战力的发挥。
　　当然斩斧这边也不好过，以伤换伤的打法让她铠甲都出现了一丝的裂痕，剑刃造成的冲击效果，让她的脸色都通红起来，鲜血忍不住的从口中吐出来，生命值损失不少。
　　“这武器还真是厉害，连我暗金级的铠甲都能砍得出现裂痕。”斩斧看着自己有些损坏的铠甲，微微咋舌，随即看向远处的冰雨说道，“这样战斗下去不是办法，使用合击吧！”
　　冰雨点了点头，随即也改变了战术，用出了快速双重吟唱，而斩斧也收起了最初拿着的巨斧，双手紧握赤红色的战斧，暗灰色的眼眸骤然变成了银白色，在周身形成了六个小型魔法阵，顿时间就冲向了火舞。
　　而在相距火舞不到15码的地方，斩斧骤然消失，突然之间在火舞周身出现了六个斩斧，猛然跃起，对着火舞就轰下去，而不远处的冰雨也吟唱完了咒语，在火舞周身出现了一道道冰壁，脚下的地面更是出现了赤红色的裂痕，好像要喷发出什么东西一般。
　　联合技能冰火轰杀！
　　“完了……”琴音看到这一幕是深切的感受到了死亡的气息，感觉紫烟流云等人对火舞太过自信了，这下是真要死定了。
　　“不愧是闻名妖精国度的死神工作室，这一趟果然没有白来。”火舞看着两人发动的联合技能，红润的嘴角不由扬起一抹喜悦的弧度，随即舍弃水之拘束，用出了石化之刺的灭杀技石化领域。
　　“死！”六名斩斧是猛然砍了下去。
　　六个斩斧都是实体分身，拥有本体100%的力量，而六个战斧形成的虚影更是把火舞所在的地方彻底笼罩，六道斩斧虚影同时落下，威力之强，就连空间都好像要被轰碎了一般。
　　轰轰轰……
　　顿时间就传来一阵阵剧烈的轰鸣声，大地爆碎，四周的玩家只感到地面是一阵剧烈的晃动，而火舞脚下的地面冒出一道冲天的火柱，直冲天际。
　　随着火柱散去，整个火舞所站的位置都变成了岩浆地狱，而在岩浆地狱的四周是一片冰域，从远处看去，这景色是颇为神奇壮观。
　　“终于死了吗？”斩斧看着已经倒在地上开始消散的火舞，深深松了一口气。
　　因为火舞临死的一招石化领域，让她和冰雨都中了招，虽然联合技能抵消了一部分伤害，但是他们的生命值也所剩无几。
　　就在斩斧准备转身离开时，耳边突然传来一声大吼。
　　“小心！”
　　这个声音来自远处的冰雨，可是斩斧还没明白是怎么回事，突然就感到后心一疼，一把短剑从前心冒出，而这把短剑正是火舞的千变。
　　“怎么会？你不是……”斩斧转头看向身后，目光中满是不解，发现应该死了的火舞竟然不知道什么时候站在她的身后，而且生命条完全是满状态。
　　火舞随即抽出手中冰冷的千变，一道血柱喷涌而出，看着生命值不断流失的斩斧低语道：“你们的联合攻击果然很强，竟然能用掉我一条命。”
　　随着火舞说完话，斩斧的生命值也是彻底归零，直接倒在了地上，掉落了一件装备，而远处的冰雨见状，连忙从背包里取出了一张古老的魔法卷轴，直接摊开，强行打破封锁消失在了所有人的面前。
　　其他死神工作室的成员也因为斩斧两人的败北陷入恐慌，零翼成员不到一会的功夫，就把这些死神工作室的成员全部给干掉。
　　而在这一刻，让妖精国度各大公会一直很头疼的死神工作室，也终于受到了有史以来最惨痛的重创！
　　两名死神工作室宛如支柱一般的团长是一死一逃，其他五十多名高手全灭！


第1923章 名动妖精国度
　　神秘宫殿前，随着死神工作室的成员覆灭，在场琴音和乱世狂法两大公会的成员是神色各异。
　　“琴音姐，这火舞好厉害，竟然一个人就把死神工作室的两位团长击败，这下死神工作室要是知道了，以后行动肯定会有所收敛。”半猫女绯心看着整理掉落物品的火舞，心里是忍不住的激动。
　　她们妖精国度的各大公会对死神工作室无奈，很大程度上就是因为死神工作室的高手太多，派的人太少了很容易被干掉，派的多了又围剿不成，毕竟人数一多动静就大，死神工作室也不是傻子会选择硬拼。
　　像是东乌王朝出动五百人的高手团能围剿到死神工作室已经是很不容易的事情，要是派出几千人过去，恐怕死神工作室得到消息早就闪人了，根本不会给东乌王朝机会。
　　也就是有那些超级势力公会高手众多不说，顶尖高手都有一大批，在花费大量的人力物力下才能让死神工作室安静下来，不过各大超级势力家大业大，就算有不少顶尖高手，但是这些顶尖高手也有一大批的事情要去做，根本不可能跟死神工作室干耗，所以各大超级势力才对死神工作室睁一只眼闭一只眼。
　　但是现在零翼公会也有所不同，不仅拥有可以力敌两大团长的高手在，还擅长追踪术，就算不消耗大量的人力物力，也可以对付死神工作室。
　　“是呀！这次战斗之后死神工作室应该会收敛一阵子。”琴音点了点头，没想到零翼公会竟然有如此恐怖的实力，这可是远远超过了她的预期，“你立刻把消息传出去，就说我们第九天堂已经跟零翼达成协议，会帮我们对付死神工作室！”
　　原本她预计的是零翼公会能对死神工作室造成一些不便，之后形成一种僵持的状态，这样她们第九天堂多少也可以发展一下，不至于连去野外都要担惊受怕，让公会一点点崩解就行了。
　　但是现在不同了，零翼公会不仅能抗衡死神工作室，还能对死神工作室进行剿灭，这两者可是天壤之别。
　　死神工作室只要知道她们第九天堂跟零翼有协议，之后因为忌惮零翼公会的力量，自然不会再来找她们第九天堂的麻烦。
　　“我这就去散布消息。”
　　绯心听到琴音这么说，立刻就明白了琴音的用意，而且她也有些期待，当众人知道死神工作室被击败的消息会对妖精国度造成什么样的影响。
　　要知道死神工作室可是整个妖精国度的一大祸害，各大势力都谈之变色。
　　随即绯心就开始整理信息，准备把死神工作室大败的消息传遍妖精国度，而在不远处的乱世狂法是不可置信的盯着火舞等人。
　　“她们到底是何方神圣？为什么之前零翼这个名字我听都没有听过？”乱世狂法此时心中说不出的震撼。
　　宛如怪物也一般的斩斧，还有战力丝毫不输于斩斧的冰雨，这两人联手都不是火舞的对手，这种事情要是有玩家对他说，他恐怕都会认为对方是在开玩笑，但是现在他亲眼看到，想不相信都不行。
　　尤其是最后一击，明明都看着火舞死了，可是火舞却莫名的出现在了斩斧的身后，这诡异的事情绝对是他进入神域以来头一次遇见。
　　而然零翼公会的众人对此并不意外，火舞虽然没有对外公开说过千变的事情，但是平常打怪物升级，都知道火舞拥有一个技能，可以预支一条命，不过冷却时间很长足足48个小时，也就是说火舞在48个小时内有两条命，就因为如此，除了副本以外，火舞到现在为止都没有真正死过一次……
　　在零翼内部都把火舞称为火凤凰，一个个都羡慕的很。
　　“副会长，我们刚才查到有关零翼公会的消息，这是一个在神域里面建立起来的新兴公会，虽然没有什么大背景，但是现在的公会实力一点不比一流公会来的差。”一旁的东乌王朝成员连忙汇报道。
　　“公会实力不比一流公会的来的差吗？”乱世狂法不由无语，感觉这些消息的错误也太大了。
　　要知道他们妖精国度的各大一流公会都是拿死神工作室一点办法都没有，这样零翼公会也叫不比一流公会差？
　　那么他们妖精国度的五大一流公会算什么？
　　二流公会吗？
　　当然一流公会之间也有很大的差距，如果说零翼现在表现出来的战力，起码匹敌顶尖的一流公会了，根本不是他们这种普通的一流公会能比的。
　　“立刻通知下面，一定要查清楚第九天堂跟零翼是什么关系，在没有弄清楚之前，告诉下面都不要域第九天堂发生过多的摩擦！”乱世狂法对手下吩咐道。
　　虽然不知道零翼公会的具体实力怎么样，但是凭借今天显露出来的高手实力，已经不容小觑，要是这些人在野外大闹起来，那可不是开玩笑的。
　　而在火舞这一边，随着战斗结束整理完死神工作室的掉落物品后，就直接返回了森都休息，等待死神工作室的下一步动作，顺带安排一下琴音许诺的两个中心地段的商铺和了解森都的现况，这也是石峰给火舞等人的任务，毕竟是中立种族的王城，未来发展潜力无限，特有资源就更不用说了。
　　就在火舞等人返回森都时，绯心早已经把死神工作室受到重创的消息散步到整个妖精国度。
　　一时间引起了整个妖精国度的震动。
　　“骗人吧！那可是死神工作室？怎么可能围剿成功？”
　　“没骗人，上面还有战斗的视频，虽然不详细，但是的确是死神工作室的团长和成员，而且死神工作室现在都没有对此做出任何回复，应该是真的！”
　　“这个零翼公会好厉害，竟然能剿灭死神工作室的人！”
　　“这个零翼公会到底是一个什么公会？我之前怎么没有听过？”
　　“应该是那个大财团弄出来的新公会吧，要不然怎么会这么强？要知道五大一流公会都对死神工作室束手无策，多次围剿都是损失掺重。”
　　“不知道这个零翼公会收不收我们这些中立种族的玩家？”
　　……
　　在妖精国度的众人一说到死神工作室，一个个都不由提起零翼这个名字，对于零翼公会是充满了好奇，毕竟死神工作室在妖精国度可是一霸，能压制死神工作室一筹的公会肯定不凡。
　　一时间零翼之名就在整个妖精国度里传开。
　　而在森都的一间豪华的私宅中，冰雨走进了一间奢华庄严的会客室中，看着坐在椅子上的一位温文尔雅的老者，神情顿时紧张起来。
　　而在老者的身旁还站着六个人，这六人的身上都散发着惊人的威势。
　　这六人也跟冰雨一样，是死神工作室的团长，只是这些人的内部排名要比冰雨来的更高。
　　“回来了？”老者看了一眼走进来的冰雨，平淡问道，“说一下吧，你们在哪里到底发生了什么事情？”


第1924章 底蕴探查
　　寂静的会客室内，因为老者的话语让冰雨感到一股寒意遍布全身，不由详细的把战斗经过全部说了出来，深怕遗忘了半点细节。
　　“原来如此。”老者摸了摸雪白胡子，双眼微眯，闪着一丝寒芒，“星月王国的零翼公会吗？”
　　“一个外来的公会都敢管我们死神工作室的事情，总团长要不然由我带着人去收拾他们？”一位身高足有两米五以上的半熊人狂战士突然开口说道。
　　听到半熊人狂战士这么说，在场的其他团长包括冰雨都不由一愣。
　　这位半熊人狂战士在死神工作室的八位团长中，是位列第一位的团长，而天机阁更是给予了天枪这个称号，可以说是死神工作室的真正支柱，就因为第一团长和总团长的存在，各大超级势力才对他们死神工作室一直睁一只眼闭一只眼，要不然以各大超级势力的实力，早就把他们给收拾掉了。
　　如今这位死神工作室的支柱直接出手，又怎么能不让在场的几大团长惊讶？
　　“算了，我们暂时放弃对付第九天堂，先让人把零翼公会给查清楚之后再说。”老者摇了摇头，“而且就算我们不出手，到时候这个零翼公会也会有不小的麻烦，妖精国度的水可是要比他们想象中要深的多。”
　　而在森都中，因为死神工作室的沉默和不行动，也让零翼公会的名头再次大涨，仅仅一天的时间而已，就涌现出了一批想要加入零翼公会的玩家，不过零翼公会现在并没有在森都建立分部的意思，让很多妖精国度中的玩家叹息不已。
　　不过琴音交易给零翼的两间商铺生意却是火爆异常。
　　烛火商行里面的很多药剂和工程道具都在森都非常受欢迎。
　　如体力秘药，因为在森都这里几乎没有什么城镇，能传送的地方很少，而各大就近的资源地区都被公会占据，广大的自由玩家们就只能去较远的地图升级，对于体力的消耗要比在各大王国和帝国的玩家来的多，所以对体力秘药的需求也就更大。
　　加上体力秘药是零翼公会特有的药剂，不管是森都的自由玩家，还是公会成员，一个个都在疯狂的购买体力秘药，至于出售价格也要比在星月王国来的高出一截。
　　仅仅一天的时间而已，扣去材料费和人工费等等，两个商铺出售的物品就让零翼公会纯赚了五千多金，比起在白河城都要来的恐怖。
　　而对于体力秘药这种药剂，琴音也是看的眼热，想要大量向零翼购买。
　　不过烛火商行每天能生产的体力秘药有限，就算有心出售，也没有那么多药剂，最终经过跟忧郁微笑的商讨，第九天堂向零翼提供各种妖精国度的独有材料为代价，烛火商行优先向第九天堂提供一定数量的体力秘药。
　　如妖精国度内拥有独有的材料妖精之果和妖精之树都是非常稀有的材料，妖精之果可以用来制作各种饮品，不仅能增加美味程度，同时也有一定的几率附带醒神效果，能让玩家做事情变得更为专注，这对于生活玩家来说是非常好的饮品。
　　而妖精之树就更特殊了，可以用来制作家具或者船艇，让家具能附着一些魔力，间接的提升四周的魔力浓郁度，而制作的船艇可以增加耐久度。
　　这两样东西对于现在的玩家和公会来说，也许没有大用，但是随着玩家等级不断提升，这两件东西的价值也是越来越高，尤其是妖精之树制作出来的家具，那可是各大生活玩家都非常渴望的东西，虽然不能像是生活道具那样增加制作物品的成功率，但是这些家具可以更好的辅助玩家，所以备受生活玩家们的喜爱。
　　这也是石峰让火舞等人在森都开设店铺的主要原因，其目的就是大量的收集妖精之果和妖精之树，现在有了第九天堂的帮助，收集起来也会更快一些。
　　而在星月王国的零翼城中，也突然迎来了一批身穿黑斗篷，隐藏了全部身形的玩家，这些玩家虽然隐藏了全部的身形，但是散发出来的气息依然猛烈，让四周的玩家都不禁想要远远避开。
　　如果拥有高级观察技能的玩家在这里看到这些玩家，一定会感到很惊讶，因为这些玩家根本不是人族，而是中立种族的玩家，一共五十人，全都是清一色的二阶职业，数量之多并不比一流公会差不多少，而且他们原本是中立种族在晋升二阶职业上还要更难一些。
　　其中为首的是一名58级半虎人二阶游侠，而跟在一旁的是一个半精灵男子和一个半虎人女子，这两人正是死神工作室的团长冰雨和斩斧两人。
　　“这里就是零翼城吗？”
　　“好浓郁的魔力！”
　　“这里人怎么这么多？”
　　死神工作室的众人望着大街上人满为患的玩家，心中满是惊讶。
　　虽然他们在NPC城市里面见过更多的玩家，但是头一次看到公会城镇里能有如此多的玩家，而且这些玩家中不乏高手存在，更有不少二阶职业，跟他们在此之前见到的城镇是完全不同。
　　论高手和二阶职业的密度比起其他城市要高出太多了。
　　更让人惊讶的还是魔力浓郁度，简直比起妖精国度魔力最浓郁的地方还要浓郁许多，仿佛是身处在仙境一般。
　　“好了，我们这次的目的可不是来参观零翼城。”为首的半虎人游侠平静了一下，冷声说道，“我们的目标只有一个，那就是弄清楚零翼公会的真正实力，总团长已经说了，必要时我们也要展现一些实力出来，让零翼公会知道一下我们死神工作室也不是浪则虚名，尤其是冰雨和斩斧你们两人，要是表现再不好，你们知道总团长是什么样的人。”
　　冰雨和斩斧两人一听，一想到总团长的手段，全身不禁一颤。
　　对于同为团长的半虎人轻天白云他们是一点反驳的话语都说不出口，这不光是因为总团长带来的压力，同时轻天白云也是他们死神工作室排名第二的团长，论战斗技巧可是远超他们。
　　而死神工作室的其他人也都默默点头，整理了一下情绪。
　　随即死神工作室的众人就跟着轻天白云先去零翼驻地打探情况。
　　当来到零翼驻地外的一家高级餐厅的顶楼，通过高级观察技能来观察零翼驻地内的情况时，轻天白云是彻底愣住了。
　　因为此时在零翼驻地的庭院内站着足足五百名二阶职业，穿的最差装备都是五十级的精金级，大部分人的身上都有几件五十级暗金级的装备，一个个严阵以待，其中站在五百名二阶职业前的男子，就是凭借他的高级观察技能都无法探查，除了显示出来的名字叫黑炎之外，是什么信息都没有，但是却给他一种说不出的危机感……
　　“白云！零翼驻地里面是什么情况？”冰雨和斩斧看着半天不说话的轻天白云，不由好奇的问道。


第1925章 恐怖数量
　　高级餐厅的顶楼包间中，轻天白云死死望着零翼驻地内的成员沉默了良久，对于冰雨和斩斧两人的疑问，半天说不出来一句话。
　　“怎么会这样？他们零翼公会真的是堪比一流的公会吗？”
　　一个疑问是深深回荡在轻天白云的脑海里，都有些不敢相信自己的眼睛。
　　五百名二阶职业！
　　这个数量对于现在的各大一流公会来说根本就是遥不可及。
　　而他们死神工作室也就才六十多名二阶职业，真要是在野外打起来，先不说双方成员的单个战力怎么样，就是数量上就有将近十倍的差距……
　　在妖精国度里面，各大一流公会也许在二阶高手的数量上超过他们死神工作室，但是超过的也非常有限，分散到野外后的数量就更少，也就是因为如此他们死神工作室才不怕跟各大一流公会玩游击战，加上还有他们这些团长，可以说在野外拥有极大的优势。
　　可是他们死神工作室对这些一流公会的方法对零翼公会是根本行不通，因为二阶职业上将近十倍的差距，哪怕是分散到了野外也依然不可小觑，更别说零翼公会中也有对抗他们死神工作室团长级别的高手。
　　真要是在妖精国度跟零翼公会正面打起来，他们死神工作室恐怕讨不上好。
　　“冰雨、斩斧你们两个和我留下，其他人现在都可以回去了。”轻天白云沉思了片刻后在团聊中吩咐道。
　　“我们留下？其他人都回去？”冰雨奇怪的看着轻天白云说道，“这些人可都是总团长为了帮我们才特意派过来的，要是都走了，我们三个又能在这里做什么？”
　　总团长派他们来零翼城的意思，其一是打探零翼公会实力，其二就是找机会敲打一下零翼，要不然也不会把工作室里的二阶高手派过来这么多。
　　而死神工作室的成员也很赞同冰雨的话，对于轻天白云的抉择都表示不解，不明白为什么他们才来就要回去，怎么说他们都是二阶职业的高手，一起行动的破坏力可是比起那些大公会的千人高手团厉害多了。
　　“你可知道现在零翼驻地里面有多少二阶职业的高手？”轻天白云目光转向冰雨说道。
　　“二阶高手的数量吗？这里作为零翼公会的大本营，应该有数十人吧。”冰雨想了想说出了一个心中的预估值，因为现在的一流公会也就一百多名二阶职业，半数在大本营已经很多了。
　　“数十人？”轻天白云投去鄙夷的眼神，“要是只有数十人的话，你觉得我还会让他们回去吗？”
　　“难道有上百人？”一旁的斩斧微微惊奇的问道。
　　“错！是五百人！”轻天白云摊开了手掌说道。
　　“五百人？这怎么可能？零翼公会不是堪比一流的公会吗？你会不会看错了？”冰雨一听本能的不敢相信。
　　这个数量的二阶职业可不是开玩笑的，简直都可以比拟那些弱一些的超级势力了。
　　“我倒是想要看错。”轻天白云苦笑道，“可是我已经使用技能观察了几遍，他们的确都是二阶职业。”
　　“这个零翼公会不是没有后台吗？”斩斧惊愕道。
　　五百名二阶职业，这个数量简直太惊人了！
　　要是对付她们这五十名二阶职业简直就是小意思，恐怕在场也就只有她们三位团长可以逃走，其他人都会死。
　　实在很难想象第九天堂这个毫无靠山的二流公会能抱上零翼公会这样的大腿，这下她们死神工作室要动第九天堂就真的要仔细思量一番了。
　　“计划现在要改变一下，由我们三个来调查零翼公会，尽量不要跟零翼公会起冲突。”轻天白云缓缓说道，“至于这件事情我会向总团长亲自汇报，其他人现在都回去吧。”
　　死神工作室的众人听到轻天白云都这么说了，也都按照轻天白云的吩咐直接解散返回妖精国度。
　　而在妖精国度的一座奢华别墅中，正在跟死神工作室各大团长商量的总团长榕寂一秋也收到了轻天白云发来的消息。
　　“五百名二阶职业吗？”榕寂一秋摸了摸自己的白胡子，神情也不禁凝重起来，虽然早就料到零翼敢管闲事，自然有不凡之处，但是没想到能达到这种地步，“看来我们的计划是要停一停了。”
　　“总团长，那我们能跟那些人的合作呢？”一旁的几位团长听到总团长说要停下计划，都不由担心问道，“那些人可不会停下脚步，我们要是错过了这次机会……”
　　“钱永远都是赚不完的，但是很多时候做出了一个错误的决定，可是会要人的命！”榕寂一秋摆了摆手，还是打算现在一旁看戏，“你们都去告诉下面，最近活动都低调一些，正好我们可以通过零翼公会来掂量一下他们是否有这个能力踏入我们这片区域，相信用不了多长时间，就会出现结果，我们现在没有必要去着急。”
　　而在零翼城驻地的石峰此时并不知道，他召集的五百名准备去攻略迦尔纳岛的二阶成员，让死神工作室直接放弃了对零翼公会的报复不说，还让死神工作室放弃了原本的计划。
　　“会长，人和物资都已经齐了，至于天雷岛那边凤千雨她们都已经安排好了，随时可以出发。”水色蔷薇走到石峰身旁说道。
　　“行，现在所有人都传送去天雷岛。”石峰点了点头。
　　前往死亡之海的迦尔纳岛并不容易，因为那里属于死亡之海的内部区，可以说是非常危险，一个不小心都能毙命，他虽然知道迦尔纳岛上有源铁矿脉，但终究对海上的事情了解较少，所以需要经常在海上活动的凤千雨等人来引路，毕竟凤千雨是一直在死亡之海活动，对于死亡之海的熟悉程度可是在他之上，可以避开很多不必要的危险。
　　随即零翼众人就通过公会传送卷轴直接前往了天雷岛。
　　来到了天雷岛上的城市，零翼众人是一片惊叹。
　　因为这座树立在海岛上的城市简直就像是人间仙境，景色迷人不说，大街上的玩家数量也多的惊人，繁华程度就算是帝国的帝都都比不上，随处可见56级以上的玩家，等级达到58级的都不在少数。
　　对此石峰也挺感到意外，没想到天雷岛都已经发展到这种地步了。
　　而在青凰的引导下，零翼众人很快就来到了天雷岛的海港口，一艘艘快艇和战船停靠在港口上，数量之多足有数千，让人看得目不暇接。
　　就在青凰准备好快艇准备带零翼众人前往死亡之海内部时，一位龙凤阁的成员突然跑了过来。
　　“青凰姐不好了！阁主在蛮神岛上发现了传承古迹，可是消息走漏现在被神迹公会的人给堵了，如今整个蛮神岛都被围的水泄不通，我们想要立刻去救援，可是九龙皇那边的人故意刁难，根本让我们动用公会的战船过去突围。”
　　“该死！一定是九龙皇把消息告诉了神迹，想要故意破坏我们的计划。”
　　听到手下的汇报，青凰月眉紧皱，神色略有着急。
　　蛮神岛那个地方地理位置特殊，根本无法使用任何回城卷轴也无法使用瞬移卷轴，出入小岛就只能通过船艇，如果被堵上，除了硬拼别无出路，而这次前往蛮神岛的可都是她们凤凰阁的高手，要是被全灭，这对于她们凤凰阁可是承重的打击。
　　“黑炎会长，事发突然，我就先不能送你们过去了，我必须尽快组织舰队前去蛮神岛救援，希望你能谅解。”青凰看向石峰急切说道。
　　“蛮神岛出现了吗？”石峰一听，微微惊讶，在他的记忆中蛮神岛可不是现在能出现的东西，随即点了点头，“既然千雨阁主有难，这是自然，作为同盟不知道我们能帮什么忙吗？”


第1926章 地狱无门
　　“黑炎会长愿意来帮忙，那真是太好了！”青凰听到石峰愿意帮忙，不由一喜。
　　零翼公会虽然并没有专心于在天雷岛上发展，只是在天雷岛上做生意，收取各种海上的稀有资源，在死亡之海并没有多少活动，但是拥有的海上实力依然不可小觑。
　　尤其是当时争夺天雷岛开出来的独角帆船，那可是成了焦点，各大超级势力都非常打听，想要把独角帆船搞到手。
　　哪怕现在各大超级势力在海上的实力提升了很多，独角帆船依然不可小视。
　　随即青凰一边把有关情报都告诉石峰一边安排手下组织舰队前往蛮神岛。
　　这次神迹公会为了独吞蛮神岛上的传承古迹，派出了足足三支舰队，一支舰队就是上百船艇，三只舰队能轻松把整个蛮神岛封锁。
　　原本以龙凤阁在这段时间发展出来的海上战力可以轻易突破这种程度的封锁，但是九龙皇从中作梗，根本无法动用她们龙凤阁好不容易弄到的一艘普通战船。
　　战船在速度也许比不上快艇和帆船，但却是专门用来战斗的船，在海上的战力比起帆船还要厉害许多，也正是因为她们龙凤阁有了这艘战船，才在天雷岛上站稳了脚跟。
　　如今事发突然，龙凤阁的舰队都在做各自的任务，相距都非常远，要是赶去蛮神岛，恐怕凤千雨等人早就被神迹公会给干掉了，现在能调用的也就是驻守在天雷岛上的一支舰队而已。
　　“黑炎会长，我希望你们能帮我们吸引神迹舰队一部分的注意力，不需要跟他们真正战斗，只要能让他们分出一支舰队的力量，我这边就有把握突破神迹对蛮神岛的封锁，之后支援阁主她们。”青凰拿出了一张海图，大致说了一下计划。
　　只要她们能突破封锁及时支援到，到时候神迹公会还想要怎么样就很难了，到时候龙凤阁分散在死亡之海的诸多舰队都会赶过来，神迹想要对她们做什么也会变得很难，毕竟她们两大超级势力真正打起来，只会便宜其他天雷岛的超级势力，对谁都没有好处。
　　“只要能让他们分出一支舰队的力量就行了吗？”石峰想了想，点头道，“没问题，我们这边会尽量拖住神迹的一支舰队。”
　　对于蛮神岛现世，这可是一件大事，他自然也想要去看一看。
　　上一世他也只是听说过而已。
　　蛮神岛是一座隐秘的漂流之岛，传闻蛮神在岛屿上遗留了传承和宝藏，而事实也的确是如此，不光是传承还是宝藏，都是可以让一个公会实力瞬间提升一大截的东西。
　　不过这个蛮神岛出现的时间很短，直到各大公会把心里转向海上时，蛮神岛都已经成为了传说。
　　“那就麻烦黑炎会长了。”青凰真诚的感谢道。
　　在安排完了支援计划后，青凰这边的舰队也都准备完毕，所有人都已经登船，直接前往蛮神岛。
　　这支舰队的出现也让天雷岛上很多新来的冒险团都咋舌不已。
　　足足一百艘船艇，其中高级快艇就有超过五十多艘，青铜级的快艇足足八艘，玄铁级的快艇两艘，更有两艘普通的小型帆船，放在整个死亡之海上绝对是一支非常精锐的舰队，相比他们平常见到的舰队根本就是天堂之别，普通舰队也就是五六艘青铜级快艇而已，厉害的能有一艘小型帆船，此外就是二三十艘高级快艇，其他全是普通快艇而已。
　　其实不光是新来的冒险团玩家感到惊讶，石峰看到这阵势，也是很惊讶，没想到凤千雨已经把海上战力发展到如此地步，这还只是凤千雨旗下的一支舰队而已。
　　当然能驻守在天雷岛上的舰队不用说都要非常精良，这样才能显示出公会的实力，同时也能以备不时之需，不过从这一支舰队的力量，已经能反应出凤千雨拥有的海上力量有多可怕。
　　看着青凰等人驶出港口，石峰这边也拿出了迅龙快艇和两艘青铜级快艇，十多艘高级快艇，还有一艘普通帆船和独角帆船，直接带着五百人跟了上去。
　　虽然在船只数量上远远比青凰这边，但是战力依然让港口上各大冒险团看的羡慕不已。
　　“零翼的舰队好厉害！青凰姐这下好了，凭借我们和零翼公会的力量，这下突破神迹的封锁是没有任何问题了。”坐在一艘普通帆船上的一名对零翼公会并不太了解57级的二阶女牧师看到这一幕，不由惊喜道。
　　“这是当然，当初在天雷岛的争夺上，可是让各大超级势力都看的眼红不已，虽然现在零翼公会因为一大堆事情无法专注在海上发展上，但是现有的海上实力依然不容小觑。”青凰点点头，这也是为什么她很高兴石峰愿意帮忙的原因。
　　而在花费了三个多小时的时间后，青凰和石峰等人也在海面上看到了一座被黑雾所包裹的岛屿，这座岛屿正是蛮神岛。
　　此时整个蛮神岛的四周都被大量的船艇围着，看到了这些船艇后，青凰的脸色也不由凝重起来。
　　“怎么会！”青凰死死望着围在蛮神岛附近的船艇，神情阴沉无比。
　　什么三支舰队，这根本就是骗局。
　　此时在蛮神岛附近的船艇数量超过五百，也就是说有足足五支舰队，而且光是看到的小型帆船就有七艘之多，玄铁级的快艇超过十艘，青铜级快艇就更不用说，甚至就连神迹公会引以为傲的巨鳄战船都在……
　　因为青凰和石峰等人的出现，这些船艇也都快速行动起来，直接围了上去。
　　“无涯副会长，正如你猜测的一样，龙凤阁驻守在天雷岛上的舰队已经来了，不过根据我们得到的消息，这次零翼公会的舰队也参与其中，零翼公会的舰队中有两艘帆船和几艘不错的快艇。”坐在一艘小型帆船上的领队游侠望着越来越近的石峰等人，不由询问道，“我们是否需要按照原计划行动？”
　　“零翼公会？”千里无涯一听，淡淡一笑，“这倒是有意思，原本只想趁机重创接收凤千雨的第一舰队，既然零翼也参与其中，就把他们的船艇一块接收了，通知水鬼军团的所有人，开始行动吧！”
　　对于当初的独角帆船他可是眼热得很，不过之后零翼都没有在死亡之海怎么行动，也就不了了之。
　　现在独角帆船再次出现，正好一并拿下。
　　也许零翼在天雷岛之争时，拥有独角帆船这样战力很可怕，但是今日不同往日，独角帆船的战力对于他们神迹公会已经不算什么了。
　　“是！”领队的二阶游侠舔了舔嘴角，看向行驶过来的青凰和石峰等人，有些兴奋道。
　　这次行动可是赚大发了。
　　为了这一刻，他所统领的水鬼军团可是一直隐于暗中提升。
　　跟陆地上的军团不同，他们水鬼军团是专门用来在海上战斗的军团，整个军团所有人都得到了海上传承，在海上的战力根本不是普通玩家能比的，船只在他们面前不过是活靶子，再加上五支舰队的力量，灭掉一支精锐的舰队根本就是轻而易举的事情。
　　“撤！所有人都快速这里这片海域！”青凰一看，连忙下达指令，双方的实力差距一目了然，正面对抗只是死路一条，只能做的就只有逃跑。
　　不过在船艇的速度上，明显是神迹公会更占优势，很快就把青凰和石峰等人给围了起来，僵持在蛮神岛外不远处。
　　只见一艘巨大的深灰色战船缓缓停靠在青凰等人不远处，船上一位58级的二阶游侠站在甲板上看着青凰，笑着说道：“青凰真是好久不见了，上次战斗虽然我输给你了，不过这一次是你们自己献出所有船艇，还是要我们出手干掉你们所有人再拿走所有船艇，你随便选一个吧！”
　　青凰看着出现的58级二阶游侠，脸色更是难看了。
　　因为眼前的男子是神迹公会王牌军团的团长烈荒，前不久得到了一个海上的高等传承，在海上的实力可是远比在陆地上强得多。
　　等于说她们现在就连跟神迹公会进行玩家战都变得希望渺茫。
　　“既然你不愿意选，那我就给你选一个好了。”烈荒笑着瞥了一眼身旁的水鬼军团，直接一挥手，“上！干掉他们，记住别伤了我的船！至于她们的掉落物品，全都归你们自己所有！”


第1927章 海上王者
　　“撤！所有船艇跟他们保持距离，全力突围！绝不能让他们靠近船艇！”青凰看着快速接近过来的青铜级和玄铁级快艇，连忙指挥道。
　　船艇的攻击冷却时间都很长，对付海兽还好说，但是船艇对付玩家就不同了，船艇的攻击很死板，准备时间又长，很容易被高手玩家闪避，所以只要被玩家近身，船艇就发挥不出任何威力，到时候就只能依靠玩家之间的比拼。
　　她们龙凤阁可是得到了一个消息，那就是神迹公会得到了一个秘密的海上传承，培养出了一批海上战斗的特化高手。
　　眼下烈荒指挥的军团，很有可能就是神迹公会培养出来的海上高手，要不然不会选择浪费时间的玩家战，冒着被击中的风险进行近身，直接使用火炮轰杀她们就行了，虽然这么做会对船艇造成不小的伤害，但也更安全省事。
　　在青凰的指挥下，所有船艇都是一边保持距离一边攻击。
　　一时间让水鬼军团的快艇根本无法接近。
　　“真是一群泥鳅，竟然这么能逃！”
　　每次快要接近时，青凰等人总是瞄准快艇冲刺的一瞬间发动攻击，让水鬼的快艇不得不减速转弯，导致被拉近的距离又被拉开。
　　“逃？你们尽管逃！这四周早已经被我设下了魔法结界，你们一个都别想活着离开！”站在巨鳄战船上烈荒看着始终无法拉近的距离，不由怒吼道，“魔法阵开启！”
　　随着烈荒一声命下，顿时就看海面上出现了一道道冰壁，直接把青凰和石峰的船艇全部围了起来，冰壁高就有十多米，厚度更是有数米，而且还在不断向四周蔓延开去，船艇根本无法突破。
　　“冰河封锁？”石峰看着远处四周形成的巨大冰壁，景象是颇为壮观。
　　冰河封锁在海上战斗中算是封锁船艇的稀有魔法道具，但是想要弄到手很难，足足要凑齐一百颗冰河宝珠才能发动，每次发动消耗的魔水晶高达一万颗之后，覆盖范围为半径5000码，能封锁足足半个小时之久。
　　除了秘银级以上的帆船或者玄铁级以上的战船，根本无法突破出去。
　　“所有船艇集中，记住千万不要一个人对他们，至少要保证两人以上！”青凰明白已经跑不掉，现在她们已经被逼到了一个角落，现在能做的就是集中人手一战，此外在没有其他办法。
　　而且在船艇上无法使用回城卷轴，只能跳进海面上才能使用，但是回城卷轴读取的时间太长了，很容易被神迹公会的船艇击中，导致瞬间被灭杀。
　　为今之计只有死战！
　　“黑炎会长，真是太对不起你们了，请你们帮忙，结果还把你们拖下了水。”青凰看着黑炎神情满是歉意，“等一会由我们来拖住神迹，你们想办法回收一部分船艇，之后越过冰壁，在做着船艇逃离，他们就应该追不上你们了。”
　　说着青凰就组织舰队形成一个防御网，要把神迹和零翼从中隔开，这样神迹要对付零翼，就必须先经过她们这一关。
　　“你以为我们水鬼军团会让你们守着零翼的人逃掉？”一个水鬼军团57级的二阶队长冷笑，“一个不知道天高地厚的公会也敢插手天雷岛上的战斗，使用瞬移卷轴突破防御网，优先干掉零翼的所有人！看一看他们的靠山龙凤阁能做什么！”
　　说着一个水鬼军团的百人团就来到了相距青凰船艇不远的地方直接使用了瞬移卷轴。
　　转瞬间就突破了青凰弄出来的防御网，出现在了零翼的船艇上，一个个都抽出武器，露出狰狞之色，而为首的二阶队长抽出身后一把染血的战刀，战刀上附有一层淡淡的水气，这正是得到海上传承显现出来的力量。
　　二阶被动技能水流之刃！
　　只要玩家处在海域范围内，能让力量提升30%，此外攻击速度提升40%，攻击距离增加50%，相当于让一个玩家直接开启了小爆发技能一般。
　　“你们零翼公会的友情游戏也到此结束了，谁来过来第一个受死？”举着战刀，名叫牛鬼二阶狂战士队长站在甲板上瞥了一眼在场的零翼众人，狞笑道。
　　就在水鬼军团的众人想着能看到牛鬼队长那杀戮的身姿，准备狂呼叫喊时。
　　一道淡蓝色的光芒闪过，突然间，众人看到牛鬼队长周身的空间交错开来，高大威猛的牛鬼队长的上半身就好像是支撑不住一般，一分为二直接落入海里，随着飞溅的海浪一起消失在了众人的视野中。
　　在这一刻，整个世界就好像是被冻结了一般，万物陷入死寂之中，站在甲板上的水鬼军团的成员们是一句话都说不出来了，看着没有上半身的牛鬼队长，一个个呆如木鸡。
　　就连牛鬼队长引以为傲的50级精金级铠甲也好像是被神兵利器切开了一般，切面是光滑的镜面，随之就是喷涌如柱的鲜血，直接染红了整个甲板。
　　“废话真多，不就是要打吗？一起上吧！”此时穿着一身深蓝色法袍，手拿冰蓝色水晶法杖的水色蔷薇伸回施法的玉手，神情很是淡漠。
　　“牛鬼队长被瞬杀了？！”
　　“那女的是怪物吗？我都没有看到施法读条，她怎么可能用出那么强大的魔法？”
　　“大家都不要怕！那种魔法肯定是绝杀魔法，短时间内不可能多次使用，而且就算他是怪物，这里是海上，是我们这些得到海上传承的领域，我们联起手来怎么可能会输给她？”
　　“对！就算是怪物在海上也不可能是我们的对手！”
　　“杀！让他们知道我们水鬼军团的可怕！”
　　在场众人都是神迹公会的高手，而且能被挑选得到海上传承，更是高手中的精英，在其他地方就算了，但是在海上他们可是有自信跟那些顶尖高手一拼高低。
　　说着十多名远程玩家就对水色蔷薇发动的攻击。
　　一道道箭矢和魔法飞弹砸向水色蔷薇，这些箭矢和魔法飞弹的威力都有二阶巅峰，就算是二阶的MT硬抗都不好受，更别说法系职业，只要被击中就算不死，也是重伤。
　　而四周的十多名近战职业也是直接从两旁绕向水色蔷薇，只要水色蔷薇开始闪避远程攻击，肯定会漏出空隙，他们就会趁机干掉水色蔷薇。
　　然而水色蔷薇还是站在原地一动不动，静静看着飞来的箭矢和魔法飞弹。
　　“她想要死吗？”
　　“难道她不知道这些魔法箭矢可都是经过海之力强化过的吗？”
　　就在冲上去的近战们好奇水色蔷薇什么不闪避时，一道道箭矢和魔法飞弹都在水色蔷薇相距不到半码的地方消失不见，就好像是被什么东西给吞下去了一般。
　　“魔法屏障？”
　　“这怎么可能，那可是有二阶巅峰威力的魔法箭矢攻击，就算是用二阶魔法屏障也不可能抵挡这么多攻击还没有事！”
　　就在水鬼军团的众人惊讶到底发生了什么时，水色蔷薇手中的法杖微微一震，顿时间水之屏障越来越高，足足变成了一个高达十多米的巨浪，化为一头鲨鱼直接吞向站在甲板上的所有水鬼军团的成员。
　　二阶的MT在巨浪面前完全没有抵抗之力，被巨浪吞进去后，不到一两秒的时间，生命值就彻底归零。
　　转瞬间在独角帆船甲板上的数十名水鬼军团的成员就被干掉，而在甲板上也掉落了一堆武器装备……


第1928章 三阶战力
　　随着甲板上的水鬼军团成员被干掉，还在跟青凰等人交战的水鬼军团成员都不由倒抽一口凉气。
　　“对方不过是一个人而已，怎么会被这么轻松的干掉？”
　　“不对！她使用的魔法威力好大，就连二阶的MT都挡不住。”
　　“难道她刚才使用的是超魔法？”
　　众人看着水色蔷薇，心中都充满了疑问，得到海上传承的水鬼成员在海上不管是攻击力还是防御力都得到了不小的提升，再加上他们不弱的身手，二阶职业的成员完全可以匹敌一些顶尖高手。
　　可是这匹敌顶尖高手的数名二阶成员都被瞬杀……
　　“都怕什么？对方只是一个人而已，既然近战不行，那就是换成远程攻击，总有她体力和魔力耗尽的时候！”烈荒眉角微皱，厉声吼道。
　　零翼之中出现了一个硬茬子的确不好办，但是他们人多势众，占据绝对的优势，还不至于因为一个人就改变战局。
　　说着又有一个水鬼军团的百人团瞬移到零翼所在的位置，按照烈荒的指挥，数十名远程职业都对水色蔷薇展开远距离攻击，这样水色蔷薇的魔法虽然厉害，但是面对他们这么多人的远距离攻击，还想要在反击就会变的很难，而且在这远的距离下，闪避单个的魔法攻击也更容易。
　　顿时间上百道火光从四面八方轰向水色蔷薇。
　　不过水色蔷薇此时也吟唱完了魔法，猛然睁眼。
　　“去！”
　　随着水色蔷薇手中凝聚出了一个巨大的水球举到头顶，瞬间这个巨大的水球就碰射出无数浅蓝色的水柱，这些水柱直接把飞射而来的攻击全部击碎不说，还朝着水鬼军团的众人飞射而去。
　　速度之快就连空气都被轻易洞穿，发出爆响，转瞬间就出现在了水鬼成员的身前。
　　二阶魔法流水升霞！
　　咻咻咻……
　　水鬼成员们虽然第一时间就展开防御和回避，但是这些水流的速度太快了，就算是筑起的冰墙都被轻松洞穿，贯穿众人的身体，瞬杀所有被击中的玩家。
　　在场少数避开这一击的水鬼成员们看着倒下去的同伴，目光中满是惊恐。
　　不过这些水鬼成员还没有回过神来，水色蔷薇就已经发动了第二波攻击，一道道水流之刃在半空中飞舞，直接就划向了这些水鬼成员，面对四周三到五把速度极快的水流之刃，想要完全闪避根本不可能，只能防御。
　　可是流水之刃的威力奇大无比，直接洞穿防御屏障，瞬间击杀了剩下来的所有水鬼成员，让冲到零翼公会这边的水鬼成员是无一幸免，全部被干掉。
　　“怎么会？！”
　　在远处战斗的水鬼成员们此时望着水色蔷薇，目光中满是恐惧与焦躁。
　　这才战斗多长时间，他们这些神迹公会引以为傲的海上王牌军团就被干掉了两百人，这简直就是噩梦，而且这个噩梦还没有结束的意思，水色蔷薇使用瞬移卷轴直接出现在了水鬼军团和青凰等人交战的中心，突然吟唱起魔法。
　　“真当你在海上战斗无敌了不成？”烈荒看着出现的水色蔷薇，再也坐不住了，直接拿出了背着的水蓝色长弓，瞬间射出了足足数十道冰蓝色的箭矢，“死！”
　　每一道箭矢都拥有着二阶巅峰的威力，足足数十道交织在一起，就算是同级别的大领主都要受到重创。
　　而且交织在一起的箭矢速度极快，就好像是一道电光一般，相隔七八十码的距离，几乎转瞬就到。
　　水鬼军团的成员看到这一招，一个个都不由松了一口气，团长总算是出手了。
　　这一招原本是二阶技能，但是在海域之中使用，威力都有了极大的提升，加上团长把技巧融入技能之中，让技能的威力也跟着倍增，就算是同级别的二阶MT面对这一招都是被瞬杀的下场。
　　眼看无数交汇的箭矢就要命中水色蔷薇，在水色蔷薇面前突然出现了好像莲花一般的三层水之屏障。
　　轰！
　　箭矢击中了水之屏障，掀起了真正浪花，轻易就击穿了第一层水之屏障，但是当箭矢达到第二层屏障时再也无法寸进半分。
　　随着水之屏障的出现，在海面上也突然冒出了十二条怒吼的巨大水蛇，一个个身高都有十多米，就好像是海上巨兽一般咆哮怒吼，而在水色蔷薇周身的玩家都感到一种说不出的压迫感，不管是属性还是体质都在不断下降。
　　“你到底是什么人？”烈荒看着毫发无伤的水色蔷薇，目光中满是不可置信，“这可是由海域加强过的技能！你一个二阶职业怎么可能挡住？”
　　“海域加强过吗？”水色蔷薇淡漠道，“你该不会认为只有你一个人能得到海上传承吧？”
　　“原来如此！难怪你会这么强！”烈荒反应过来，舔了舔嘴角，“原本还以为这会是一个无趣的工作，既然有你这样得到海上传承的高手在，我也可以好好活动一下身体了！”
　　说着烈荒就开启了爆发技能，全身的气势猛然暴涨，四周涌动的魔力甚至让海水都翻腾起来，此时的烈荒给人的感觉就像是一只刚苏醒的远古海兽，给人一种说不出的恐惧感。
　　“老大终于认真了吗？”
　　“这下不管是龙凤阁的人，还是零翼的人都要死定了！”
　　水鬼军团的成员们看着气势大变的烈荒，一个个都不由兴奋起来。
　　此时烈荒使用的爆发技能可不是普通的爆发技能，而是海上传承的爆发技能，虽然持续时间很短，但是在海上使用后，爆发出来的力量远比那些正常的爆发技能高得多，此时的烈荒可以说完全不输于一只同级别的高等大领主。
　　“不好！那个烈荒认真了，黑炎会长，我们必须赶快去帮忙，在海上疯起来的烈荒可是比起神迹里面的一些老怪物都要可怕！”青凰看着在海面上行走的烈荒，脸色突变，连忙向石峰传音道。
　　她可是很清楚烈荒的到了海上的高等传承，这等力量在海上爆发起来，正当无敌一般的存在。
　　“没必要，交给水色一人就足够了。”石峰看着焦急的青凰，不由摇了摇头。
　　在海上帮水色蔷薇，这种事情纯属多余，因为水色蔷薇在海上的战力还在他之上，击杀世界Boss后掉落的虚空法衣和虚空护手都已经给了水色蔷薇，现在他们真正在海上打起来，他也要绕道走，因为此时的水色蔷薇在海上可是货真价实的三阶职业，再加上拥有的传承法杖海龙权杖，在不使用爆发技能的情况下就有同级别三阶巅峰的战力。
　　二阶职业冲上去真当是找死……
　　就在石峰说着时，烈荒也动手了，直接对着天空就放出了一道箭矢，随即半空中出现了一个双重魔法阵，对着水色蔷薇落下了无数水蓝色的箭矢。
　　二阶禁技苍天坠！
　　而水色蔷薇这次并没有任由攻击砸下来，直接操控水蛇迎了上去。
　　轰！
　　两者碰撞让海面都凹了下去，强大的冲击波让四周的船艇是一阵晃动，而随着溅起的水花消散，巨大的水蛇还是依然傲立，完全毫发无伤……


第1929章 海神之怒
　　“挡住了？”烈荒眼角微皱。
　　还不等烈荒从震撼中缓过神来，水色蔷薇手中的法杖一挥，顿时间水蛇就张开大嘴直接撕咬向烈荒。
　　不过烈荒反应很快，在水蛇咬过来时，就擦着水蛇的身躯一跃而过，很轻易的就闪避开来。
　　水蛇巨大的体型造成的攻击就好像是群攻法魔一般，直接栽入海面，半径七八码范围都被水流送入海里，形成了一个深达十多米的水流旋涡，巨大的威力让在场的神迹公会成员们都不由吞了吞口水。
　　这要是被击中了，肯定是必死无疑。
　　而烈荒在避开了水蛇的攻击之后，立刻就在半空中对水色蔷薇展开攻击，一道箭矢接一道箭矢朝着水色蔷薇射去。
　　“你这水蛇对付近战还行，想要对付我可还差远了！”
　　作为经验老到的高手，烈荒通过短暂的交手，就明白了水蛇的弱点，虽然水蛇的确强大，但是在速度上却较慢，需要做的就是避开水蛇直接攻击水色蔷薇本人就行了。
　　一道道箭矢就好像是流星一般划过，速度之快只能看到一道闪光而已。
　　一时间就看无数道浅蓝色的芒光轰击在水色蔷薇周身形成的水之屏障上，炸起了阵阵水花。
　　但是下一秒就看到足足数十道箭矢轰击在水之屏障上，最多就是轰开第一层的屏障，根本无法触及到第二层屏障，更别说伤到水色蔷薇。
　　“她果然是怪物，就连老大的这么多攻击都无法打破那个屏障！”
　　“就算老大没法伤到她，但是她也无法伤到团长，以团长的身法和速度，那慢吞吞的水蛇根本无法碰到团长的一根手指。”
　　远处的众人看着不断相斗的两人，一时间都被两人的战斗给迷住了，因为两人的战斗根本不像是玩家之间的战斗，更是两只怪物之间在争夺地盘一般，你来我往谁也伤不到谁。
　　“一条不够吗？”
　　水色蔷薇瞥了一眼烈荒，随即单手对着烈荒一指，随即就操控剩下来的是一条水蛇攻了上去。
　　“她怎么能操控这么多水蛇？”烈荒看着冲上来的水蛇，神情不由凝重起来。
　　一条水蛇的攻击稍显单薄，但是十二条水蛇同时攻击，攻击的层次就发生了质变，原本烈荒还能趁机对水色蔷薇发动攻击，因为水蛇的暴增，现在只能一直闪避，根本没有机会对水色蔷薇造成攻击。
　　转瞬间就让烈荒落入了绝对的下风。
　　不过让烈荒真正感到害怕的是水色蔷薇操控是越来越流畅，他的回避是越来越困难，在战斗下去，被水蛇吞噬只是迟早的问题。
　　“不管了，启动战船的火炮给我干掉她！就算是毁了她们的船艇也无所谓！”烈荒死死盯着水色蔷薇，看着自己越来越少的生命值，连声吩咐道。
　　神迹公会的众人一听，一个个都立刻行动起来，调动起巨鳄战船的主火炮，直接瞄准了水色蔷薇所在的位置，开始凝聚恐怖的魔力。
　　这一击是巨鳄战船威力最强大的一击，一下就能让高等大领主都陷入短时间的重创状态，瞬间毁灭一艘高级快艇。
　　可以说是战争武器一般的存在。
　　水色蔷薇面对这一击也认真起来，开启了海神传承的爆发技能，随即吟唱起咒文。
　　顿时间众人就感到狂风呼啸，海面上形成了一个又一个的巨大旋涡，数量之多足有上百，卷起的海浪让整片海域的船艇都剧烈晃动起来。
　　“攻击！”烈荒看到情况不对，连忙喊道。
　　随着烈荒一声令下，主炮充能完毕，射出了一道黑白交织的光束，让空间都隐隐裂开，直接吞噬向水色蔷薇。
　　“去！”
　　水色蔷薇猛然举起手中的法杖，海面上形成的旋涡骤然暴起，化为一个个由水流形成的龙卷风扑向冲过来的魔导光束。
　　这也是水色蔷薇目前掌握的最强技能海神之怒！
　　这一招是只有在爆发状态下才能使用的禁咒。
　　顿时间上百道海之龙卷风撞击在魔导光束上，强烈的冲击让中心的海面都凹了下去，而魔导光柱在抗衡了数秒之后因为后续魔力不足，直接被龙卷风给当场击碎，化为无数流光消散开去……
　　“这怎么可能？”烈荒看着巨鳄消散的魔导光束，整个人都呆滞了。
　　还不等烈荒反应过来，海神之怒就已经吞噬掉了烈荒，一直延伸到远处的巨鳄战船。
　　直到海神之怒消散殆尽，神迹公会的舰队除了巨鳄战船等外，周边的高级快艇和普通快艇都被毁灭一空……
　　这让原本还在跟青凰等人战斗的水鬼军团成员们都看的嘴巴大张。
　　仅仅一击而已，就毁了数十艘快艇，这简直比起大型毁灭魔法都要来的恐怖。
　　“我不打了，那女的根本就是王级海兽！”
　　“我可不要白白去送死，我们一起逃吧！”
　　“对！我们大家一起逃吧！这样上面也不会怪我们。”
　　在寂静了片刻之后，神迹公会的众人也在承受不住水色蔷薇带来的压力，一个个都驾驶着船艇调头逃窜，转瞬间神迹公会的船艇都开始逃跑，让在前线拼杀的水鬼军团的成员们是彻底傻了。
　　没有了船艇他们怎么离开这里？
　　跳入海里只会成为活靶子，而且在海上游泳非常消耗体力。
　　“没办法，只能拼一下了！”
　　水鬼军团的成员见状，一部分成员选择潜入海里，虽然海里面有海兽非常危险，但是起码不用等死。
　　另一部分水鬼成员选择拼命使用瞬移卷轴回到青铜级快艇和玄铁级快艇上，准备教师这些快艇离开，但是水色蔷薇根本不给他们这些人机会。
　　原本就变成了真正的三阶职业，加上开启了爆发模式，对付只有一二阶的水鬼成员，根本就是单方面的杀戮，一招一个。
　　不到一会的时间，足足两三百名水鬼成员就飘在海面上，死的不能再死。
　　而在水色蔷薇战斗的这段时间，远处神迹公会的众人也是消失一空，连封锁也解除了。
　　战况突然的逆转也让青凰等人看的目瞪口呆。
　　仅仅一个人的力量就能扭转海上的占据，轻松击溃水鬼军团，这简直刷新了龙凤阁众人对于海战的理解。
　　也就只有石峰感到挺正常，其一是因为目前的船艇还很一般，对付低阶玩家还行，但是三阶以上的玩家，效果就非常弱了，甚至可以说反而被严重克制，其二是因为水色蔷薇得到了海神传承，这可是海上最为强大的传承之一，就是因为这个传承才让自由联盟成为了海上霸主，要不然凭借自由联盟本身的实力，早就被各大超级势力给吞下去了。
　　随后石峰就开始整理这次的战斗收获，众人也开始重新整队，准备进入蛮神岛。
　　而在蛮神岛中的一个幽暗的峡谷中，神迹公会的千人军团正在全力搜索凤千雨等人，这时指挥搜索的千里无涯突然收到了一条信息，正是水鬼军团成员发过来了。
　　“怎么会败了？”
　　千里无涯看着发过来的信息，脸色骤变，完全不敢相信这是真的。


第1930章 传承之宝
　　千里无涯仔细看了一遍水鬼成员录下来的战斗视频，神情顿时凝重起来。
　　“怎么会这么强大？”
　　战斗视频中水色蔷薇的凭借一人就能挡下巨鳄战船的主炮攻击，甚至还能对巨鳄战船造成破坏，一击就毁了数十艘快艇，如此恐怖的威能就算是大型毁灭魔法都不见得能做到，毕竟每艘快艇都有一定的魔抗，材料结实无比，要不然也无法去对付海兽了。
　　但是水色蔷薇却能一击毁掉，说明水色蔷薇的攻击对船艇有额外伤害效果。
　　“副会长，出了什么事情吗？”身穿灰袍，周身缠绕着死气的沉寂三月看着神情诱饵凝重的千里无涯，奇怪问道。
　　“烈荒的伏击失败了。”千里无涯随即把消息转给了沉寂三月，“而且败得很惨，这次光是水鬼军团的成员就死亡超过七成，数十艘普通快艇和高级快艇被毁，六艘青铜级快艇和一艘玄铁级快艇被夺。”
　　“这怎么可能！”沉寂三月有些不敢相信道，“难道龙凤阁也有准备，出动了全部舰队进行战斗？”
　　烈荒率领的五支舰队可都是他们神迹公会的精锐舰队，再加上水鬼军团的力量，如果不是龙凤阁出动全部舰队，很难想象会造成这么沉重的打击。
　　“不！全都出自一人之手。”千里无涯摇头道。
　　“一个人？”沉寂三月不由一愣。
　　“嗯，一个人的力量。”千里无涯很是羡慕道，“以烈荒获得高等传承的实力都不是对手，我怀疑她可能得到了海上的顶尖传承和特殊武器装备，要不然不会强到如此地步。”
　　海上传承对于现在的各大超级势力来说都是眼热无比的东西。
　　各大势力之间的战斗，终究是玩家之间的战斗，船艇的主要作用是对付海兽，在玩家的战斗中能起到的效果并不是很大，主要依靠玩家在海上的实力。
　　光是普通的海上传承就能让玩家在海上的战力提升50%以上，而高等传承就更不用说了。
　　为了拿下一个高等传承就让他花费了不少心血，不知道损失了多少公会的精英和高手，但也不得不说很划得来，因为烈荒在海上的战力的确高的惊人，不管是对付海兽还是对付玩家，都帮助不小。
　　眼下疑似得到顶尖传承的水色蔷薇，又怎么能让他羡慕和嫉妒，而且看了一场战斗也让他更加确信海上传承的重要性。
　　“那副会长我们现在怎么办？龙凤阁的支援恐怕用不了多久就会到，我们想要干掉凤千雨就更难了。”沉寂三月担心道。
　　“竟然支援已经到了，那么我们也没有必要在浪费时间，反正那件东西传承之宝已经到手，初期目标也达成了，让所有人都撤吧！”千里无涯笑了笑，“现在就让凤千雨和零翼公会在得意一段时间，等到我们完成传承，到时候整个死亡之海就是由我们神迹说的算！”
　　在青凰得到消息时，他们就已经跟凤千雨在蛮神岛发生了一场争夺战，而到青凰等人赶到时，争夺早已经结束，虽然没有把所有东西都抢到手，但是最主要的传承之宝已经到手，如果不是为了剩下来宝物，他们也不会在蛮神岛跟凤千雨耗时间。
　　虽然这次零翼到来和水鬼军团的损失有些意外，但相比得到的传承之宝已经不算什么了。
　　“是！我就让所有人尽快撤出蛮神岛。”沉寂三月随即立刻就开始联系分散在蛮神岛的成员，让所有人都迅速撤离。
　　随着命令的下达，分散在蛮神岛的神迹公会成员们都开始纷纷撤离。
　　“阁主，神迹公会的人好奇怪，竟然都撤出峡谷了。”
　　一位二阶的57级女游侠使用鹰眼术发现原本在搜索她们的神迹公会成员都离开了，现在她的鹰眼术范围是半个神迹公会的人都没有。
　　“他们不追了？”坐在树下恢复体力的凤千雨奇怪道，“青凰她们到了吗？不对！以千里无涯性格，不可能这么容易放弃，难道发生了什么千里无涯意料之外的事情，让他们不得不放弃。”
　　对于青凰赶来的队伍，她很清楚实力怎么样。
　　光是能从今封锁的蛮神岛就已经不容易，就算到了蛮神岛跟她们汇合，能做的也就是一起拖延时间，等到龙凤阁的大部队赶到而已，又怎么可能让千里无涯放过这个好的机会。
　　“阁主有情况！”一名潜伏进入蛮神岛边缘地带的刺客突然汇报道，“原本封锁蛮神岛的船艇都不见了。”
　　“神迹公会解除封锁了吗？”凤千雨一听更诧异了，“千里无涯到底在想什么？”
　　就因为蛮神岛的封锁，她们才无法逃出去，要不然早就走人了，也不至于被各种追杀，而现在封锁解除，就意味着她们随时都能逃走，可是让她不明白的是千里无涯为什么要放过这么大好的机会。
　　“阁主，又有新情况，神迹公会的巨鳄战船过来了，不过看样子好像受损严重，两个主帆都损坏了，而且舰队的船艇数量也少了很多，应该是经过了一场大战，现在大量神迹公会的成员好像是要登录战船准备要离开蛮神岛。”隐逸的刺客望着岸边的巨大战船和大量的神迹公会成员，震惊道。
　　凤千雨听到刺客的汇报，整个大脑都有些蒙了。
　　完全不明白是什么情况。
　　神迹公会的战船巨鳄可不是开玩笑的，比起她们龙凤阁的战船还要来的厉害，在海战中完全就是一个移动要塞，很难想象神迹公会引以为傲的巨鳄战船会受到重创，而且让神迹公会都不得不放弃蛮神岛，立刻撤离。
　　“所有人都整理一下，我们准备撤出蛮神岛！”凤千雨想了想，打算先出去看一看情况再说。
　　“阁主，这会不会是神迹公会的陷阱，让我们大意，故意装作撤离然后设伏。”一位女牧师说道。
　　如今的情况实在过于诡异，让人不得不防。
　　“神迹公会应该不会这么做，那怎么说都是巨鳄战船，为了对付我们，没有必要把珍贵的巨鳄战船损毁成那样，应该是神迹公会跟那个超级势力发生了战斗，结果不敌，所以现在才要迅速撤离。”凤千雨摇摇头，她设想过这种可能，但是可能性极低，战船这东西普通的修理厂根本无法修复，拼着失去如此强大主力的战船就为了对付她们，根本是得不偿失的行为。
　　不一会的时间，凤千雨就带着剩下来的成员离开了峡谷，一路小心的前往蛮神岛的边沿地带，而在一路上硬是没有碰到半个神迹公会的成员，一路上安全无比。
　　“到底是哪个超级势力跟神迹公会开战了？”
　　看着一路上的状况，让凤千雨不由陷入深思，在她的印象中，实在想不到有那个超级势力能办到这样的事情。
　　“阁主你看，青凰她们来了。”二阶女游侠站在岸边指了指远处驶过来的舰队，不由挥手道。
　　凤千雨顺着女游侠指去的方向看去，脸上的神情极为诧异。
　　青凰过来的不假，但是在青凰周边却到处都是神迹公会的舰队，可是让人不解的是这些神迹公会的舰队根本不接近青凰等人，只是在远处观望，仿佛在忌惮什么。
　　直到青凰等人越来越近，在青凰率领的船艇中出现了几艘凤千雨不认识的帆船和快艇，对于为首的帆船，凤千雨可是眼熟无比。
　　“零翼公会？”凤千雨惊愕的看着独角帆船上的石峰等人，心中说不出的震惊，“难道是他们做的？”


第1931章 蛮神宝藏
　　死亡之海，蛮神岛外的巨鳄战船上。
　　“副会长，我们已经查出来了，根据内部消息，这次零翼的领队是哪个黑炎，具体他为什么来死亡之海还不清楚。”沉寂三月指着已经登岸的零翼众人汇报道。
　　“黑炎？”千里无涯微微一笑，“看来我们的运气不错，一会之长亲自来死亡之海这么偏僻的地方，看来这次零翼公会是有大行动呀！”
　　虽然零翼公会坏了他的坏事，但是现在看来有失有得。
　　“我这就安排派五个刺客小队悄悄跟着他们。”沉寂三月也笑了，随即准备安排人手。
　　在神域里面，各大公会的会长一般都不会亲自带队，但只要带队肯定都是非常重要的事情，只要跟在后面，找好机会就能人财两收，只是想要发现各大公会的会长行踪很难，因为在行动之前都会非常隐秘，想要发现极难。
　　“记着！绝对不能让零翼的人发现！”千里无涯看了一眼沉寂三月。
　　“副会长放心，我会让最精锐的追踪小队去跟着，保证他们无法发现。”沉寂三月点点头，随即就开始安排追踪小队。
　　而在蛮神岛上，凤千雨看着跟来的零翼众人惊讶不小，而在青凰把零翼跟水鬼军团的战斗情况告诉了凤千雨后，凤千雨心中是唏嘘不已。
　　她千辛万苦才好不容易弄到了一个海上传承的线索，结果还被神迹公会给抢了，而零翼公会不吭不响就得到了顶尖的海上传承。
　　这下就算是神迹这样的海上霸主恐怕都不敢在海上跟零翼公会随便开战了。
　　“千雨姐，这么说传承之宝已经被神迹公会……”青凰听了凤千雨在蛮神岛上的战斗，原本高兴的心情是瞬间冰冷下来，“如果不是九龙皇那边故意泄露消息，千雨姐你也不会遭到伏击，千雨姐要不然我们现在就把这件事情告诉大阁主，到时候肯定会有九龙皇的好看！”
　　之前水色蔷薇重创神迹公会，多少让她挺高兴，总算让神迹公会吃了一次大亏，但是现在看来还是神迹公会赚了。
　　传承之宝的线索可是她们从蛮荒古地好不容易发现的，现在却成了神迹公会的嫁衣。
　　“没用，我们没有证据，大阁主不会听信片面之词，更不用说现在已经到了关键时期，也许九龙皇现在恨不得我们去大阁主哪里告一状。”凤千雨摇了摇头，嘴角不由微微扬起，“不过九龙皇也许没有想到，千里无涯夺走了传承之宝不假，但是我这边也拿到了蛮神宝藏！”
　　“蛮神宝藏？”石峰微微诧异，没想到蛮神岛上还真有蛮神的传承和蛮神的宝藏。
　　上一世他也只是听过有这样的传承和宝藏而已，但是之后就再也没有传承和宝藏的信息，很多人都以为这只是一个假消息，要不然以神灵的身份留下来的东西，怎么可能在玩家得到后，一点动静都没有？
　　“没错。”凤千雨淡淡一笑，从背包里取出来一本厚重的古书，“这就是蛮神留下来的宝藏古神书！”
　　随着凤千雨拿出了古神书后，众人就感到对四周整个空间的感知全都没有了，魔力像是被抽空了一般。
　　“怎么会？古神书？！”石峰看着凤千雨手中的古书，眼睛不由大睁，心中是说不出的震撼。
　　对于古神书来说，现在的玩家还没有任何正确的认识，但是玩了神域十年的石峰却非常清楚古神书的价值有多高，可以说超过一件传说级物品残片，而对于生活玩家来说，其价值甚至堪比一件传说级物品。
　　“这可是一个宝贝，能让生活玩家进入古神书库，从古神书库中能学到上古神灵遗留的配方和设计图。”凤千雨笑了笑，“虽然名额只有两个，但只要使用好了，完全可以带来丰厚的财富！”
　　传承之宝能为玩家带来恐怖的战力提升，而蛮神宝藏则是能为玩家带来惊人的财富，毕竟是上古神灵遗留下来的配方和设计图，制作出来的东西肯定惊人，大赚一笔根本不成问题。
　　这正是她所缺乏的。
　　为了发展海上战力，她几乎把赚到的钱都投了进去，才有现在的规模，但是这样的规模相比神迹公会还要差很多，想要超过，在战力的提升也许重要，但更重要的是资金，而且传承也不是想得到就能得到的，这需要具备相当的实力和大量的准备才行。
　　“黑炎会长，这次多亏你的帮忙，才让青凰她们幸免于难，同时也救了我一条命，这其中的一个名额希望你能收下。”凤千雨看向石峰满是感谢道。
　　盟友这东西看似不错，但是能在关键时刻出手的少之又少，更多是衡量得失的利益交易，零翼能在她们面对危险时出手，这可是非常可贵的事情。
　　“千雨阁主严重了，我不过是出手帮助盟友而已，不过这个古神书的名额我的确很心动，这个名额我就收下了，但我也不能白占便宜。”石峰随即从背包里取出了六艘青铜级快艇交易给凤千雨。
　　古神书里面的一个名额差不多就有一件传说级物品残片的价值了，他这边也没有帮什么忙，至于青铜级快艇对于现在的零翼来说用处不大，因为零翼目前根本不怎么在死亡之海活动，但是对一直在死亡之海活动的凤千雨来说价值就高了。
　　凤千雨一看，也明白石峰的意思，跟她一样，不想欠人情，随即就收下了六艘青铜级快艇。
　　至于古神书的名额，凤千雨直接通过古神书给石峰的手上印下了一个印记，这样石峰既可以自己使用，也可以把古神书的印记转给其他人使用，但仅限一次。
　　弄完这些之后，凤千雨也没有在多留，寒暄了片刻之后就直接留下青凰等人为石峰继续引路前往迦尔纳岛，自己则带着主力团返回了天雷岛，因为在天雷岛上还有大量的工作在等着她去做。
　　而在凤千雨等人离开之后，石峰也就开着独角帆船朝着死亡之海深处驶去。
　　在帆船上的一间休息室内，石峰沉思了良久，看了看手心上的印记，最终决定还是由他来使用这个印记。
　　虽然在烛火商行里面还有其他生活大师，但是配方或者设计图的获取还需要足够的实力，要不然去了古神书库也什么都得不到，要是等到忧郁微笑或者霜可可她们成为战斗高手，恐怕黄瓜菜都凉了。
　　随即石峰就激发了手心上的印记。
　　顿时整个休息室内是一阵魔力涌动，紧接着石峰所在的空间破碎，化为一个黑洞直接把石峰给吸了进去，眨眼间石峰就消失在了休息室内，地上只剩下一个银灰色的魔法阵闪闪发光。


第1932章 古神书库
　　昏暗混沌的空间中，一座金光四射的雄伟神殿耸立在中央，惊人的威压让四周的狂暴气流都避让开来。
　　石峰才出现在神殿前就感到全身的力量受到了极大的压制，恐怖的神威更是让石峰感觉穿上了一件由铅做成的衣服，行动相当不便。
　　“这威压真是厉害，难怪说没有一定的实力都无法进入古神书库。”石峰活动了一下身体，微微惊叹。
　　现在的他就连一阶玩家的身体素质和属性都达不到，对于四周的感知根本全无。
　　这要是战斗起来，恐怕他现在对付一只同级别的头领都很难，要是换成其他二阶职业的玩家可以想象会变的多弱，更不用说生活职业的玩家。
　　在习惯了一下这里的环境后，石峰就直接走向眼前足有上千米高的神殿。
　　神殿上刻印着无数神文和魔法阵，把整个神殿都变得金光闪闪神威无限，而在神殿的大门前竖立着一座伟岸的神像，神像身穿兽皮，头戴龙骨制成的头盔，只露出一双眼睛，手持双斧，仿佛是天地主宰，哪怕石峰只是接近过去都困难无比，当走到靠近一百码时再也无法接近。
　　“这到底是什么神像，明明只是死物却有这么强大的威压，恐怕四阶玩家来了这里也无法走到神像跟前吧。”
　　石峰看着十多米高的神像，可以感受到越是接近，威压也呈几何倍提升，想要走到跟前看个清楚，四阶职业都不一定能办到，可以想象眼前的神像有多么恐怖。
　　绕过了神像，石峰很快就来到了神殿的正门。
　　正门的大小就算是十多米高的怪物都可以轻松通过，随着石峰走到门口，黄金大门也是徐徐打开，而门里面是绽放出万丈光华。
　　直到黄金大门完全打开，光华消散，一片书海呈现在了石峰眼前。
　　一排排书架放满了整个大厅，而在大厅中到处都是游走的石像卫兵，这些卫兵清一色的等级都是69级跟石峰的等级完全一样，有精英级、特殊精英级、头领级，生命值虽然没有正常怪物那么厚实，但也有上百万生命值，头领级的巡查队长更有五百万点生命值。
　　如果放在外边，石峰根本不屑一顾，但是此时面对满大厅的石像卫兵，就不得不谨慎了，毕竟他现在的基础属性连一阶职业都没有，对付精英还好说，对付头领级的卫兵就危险了。
　　就在石峰观察着大厅中的石像卫兵时，突然间在大厅的中央出现了一位身穿铠甲的中年男子，这位中年男子完全是半透明的，哪怕石峰使用全知之眼去观察，除了显示的名字叫伯纳德外，什么都是未知。
　　“人族的冒险者，我是古神书库的管理者伯纳德，你既然得到了古神书的名额，那么就有资格在古神书库中选择一本古书，不过古书难得，不会交给没有能力的人，需要你自己去获取。”伯纳德瞬息间出现在石峰面前，看着石峰的神情叫好像是机械人一般，没有任何情感地说道，“古神书库一共五层，越是往上书籍越少，同时也珍贵，其中顶层放着就算是上古神灵都非常想要得到的书籍。”
　　“而在每一层中都有大量的守护者，你要做的就是在这些守护者中拿到你想要得到的书籍，只要拿到书籍，我就会把你直接送回去，但是中途要是被守护者干掉，一样会被送出去。”
　　“如果你想要得到古神书库的书籍莫要贪心！量力而行！”
　　随着伯纳德说完，整个身影也消失在了石峰的面前。
　　“果然如传闻中的一样。”
　　石峰对于古神书库有一些了解，因为古神书库在神域里面的名气极大，无数超级势力都为争抢古神书而头破血流。
　　在古神书库里面存放着各种书籍，有生活职业的各种配方和设计图，同时也有可怕的战争武器制造图，更有守护城镇的顶尖建筑设计图，还有强大无比的魔法阵图鉴，可以说是应有尽有。
　　也正如伯纳德所说，就算玩家升到了六阶职业，对于古神书库都非常渴望。
　　最出名的莫过于六阶神级玩家从古神书库第四层中获得的战争要塞设计图，通过这个设计图制作出来的战争要塞就连六阶神灵都能对抗，威慑力比起六阶玩家要强出一大截，等于说整个要塞就相当于有一位六阶神灵坐镇。
　　而这样的战争要塞对于公会的帮助更是巨大，因为在神域里面的很多生命禁地都是无法让公会城镇存活下去的，但是战争要塞可以办到，就像是人族禁地毁灭山脉，哪里的资源和宝物自然不用说了，没有战争要塞根本无法立足在哪里。
　　就因为如此，无数超级势力才疯狂的想要得到古神书，就是为了获得外界几乎无法得到的战争要塞设计图，这样才能在很多生命禁区发展。
　　当然他也想要获得战争要塞的设计图，不过凭借他现在的实力，根本无法达到第四层。
　　在古神书库里面一层一重天，二阶职业来到这里，能在第一层获得一本书籍就很不错了，能踏入二层就是极限了。
　　虽然第一层和第二层的书籍价值远远比不上战争要塞设计图，但是价值依然非常高。
　　“就先试一试这些卫兵的力量吧。”石峰看着巡逻的卫兵，随即就用出了幻影杀，让分身去尝试。
　　在古神书库里面并没有时间上的限制，分身虽然比不上他本人，但是死了也不可惜，无非是多等几分钟的冷却时间而已。
　　随着石峰操控分身去接触巡逻的卫兵，顿时间整合大厅中的巡逻卫兵就更疯了一般，都一起涌向分身，这让石峰有些措手不及，但还是冲到巡查队长的面前一剑砍去。
　　砰！
　　挥砍的瞬间，石峰就感到眼前一道光芒闪过，他整个人都被震飞开去，生命值一下损失了九分之一。
　　“好强！”石峰惊讶的看着巡查队长。
　　这一击不仅是力量，而是挥舞手中长枪的动作，完全不拖泥带水，顺畅无比，没有多余的动作，可以说非常接近入微高手的水平了，只是缺乏了几分灵动而已。
　　还不等石峰的分身站稳，周边数名巡查队长就杀了过来。
　　长枪舞动，枪影如蛇。
　　不管是速度还是力量都占据上风的巡查队长，石峰的分身哪怕保命技能全开，也在不到十秒钟的时间里被干掉了，就连接近第一排书架的机会都没有……


第1933章 古书到手
　　“第一层就这么厉害吗？”
　　石峰望着书架前消散的分身，目光中闪出一丝诧异。
　　虽然他没有刻意接近大厅中的书架，但是也是操控分身全力迎战，可是从攻击第一个石像卫兵开始到结束，前后不过十秒的时间，要是换成普通的二阶高手玩家过来，恐怕死得更惨。
　　此时石峰很庆幸没有让烛火商行里的生活大师进入古神书库，要不然真当浪费了这个名额。
　　随即石峰在等候了几分钟后再次尝试起来。
　　这次分身全力深入大厅里面，不在跟石像卫兵进行纠缠，相比正面迎战要轻松不少。
　　可是石峰的分身在相距第一排书架还有30码时，巡查卫兵就发现了石峰，顿时间四周石像卫兵就好像都察觉了一般，再次涌向分身。
　　在跑到相距书架20码时，已经有超过三十多名巡查卫兵围了上来，形成了一个包围网，把石峰的前路给完全挡住。
　　“好快的反应！”石峰看着齐齐冲上来的石像卫兵，暗暗惊讶。
　　虽然巡查卫兵的行动速度很快，但是石峰的行动速度也不慢，直接用出了追风剑，速度猛然暴增一截，快速接近向书架。
　　面对砍过来的刀剑，石峰抽出双剑进行攻击偏转。
　　对付头领级的巡查队长，他能偏转的攻击轨迹非常有限，但是精英和特殊精英就要轻松多了，用精英和特殊精英来当盾牌把头领级的巡查队长挡在外面。
　　不到一会就来到了第一排书架。
　　在第一排书架全是神域里面难得一见的高级配方和设计图，而且是上古时期的配方和设计图，对于现在的神域来说是独一份。
　　这让石峰看的很心动，不过他也非常清楚一件事情，那就是越是深入里面的书架，摆放的书籍价格越高，随即接着深入。
　　第二排……
　　第三排……
　　随着越来越深入，石峰也感觉越来越吃力，其一是巡查的卫兵越来越多了，其二就是精英和特殊精英竟然主动让出去，让巡查队长来攻击……
　　在用出分身的所有技能后，最终停在了一层大厅的中间被活活耗死。
　　“原来如此，难怪上一世能那么多高手就算进了古神书库都很难获取到书籍。”石峰深深吸了一口气。
　　一层大厅中的石像卫兵足有数百个，其中达到头领级的巡查队长有五十多个，越是往里面走去巡查队长的数量就越多，也就是说越往里面前进难度越多，而且只要对第一个石像卫兵发动攻击，整个大厅的石像卫兵就一起涌过来，时间拖得越久，同样也会越不利。
　　想从这么多石像卫兵中选出自己想要的书籍，这几乎是不可能的事情，加上这些巡查队长都有接近入微的战斗水平，二阶的入微高手来了能拿走一本书就很幸运了，没有达到入微的高手过来根本碰不到书架。
　　最可怕的一点是玩家的贪心。
　　越是接近里面，里面的书籍价值越高，所以来这里的玩家都肯定想着冲刺到极限，但是真正达到极限后，往往根本就没有机会从围攻的卫兵中碰到书架上的书籍，必须在还有余力的情况下，才有可能碰到书架上的书籍，但是又有多少玩家能精准把握其中的火候，拿到最好的书籍？
　　“卫兵的行动模式都已经基本掌握，也差不多可以开始行动了。”石峰在脑海中模拟了几次深入一层大厅的战斗后，随即盯向了一支巡查小队。
　　整个大厅中如果从巡查小队的巡逻空隙前进，一旦被发现就会有数支巡逻小队赶过来，第一时间形成有效的包围网，但是在前排的这支巡查小队距离其他巡查小队最远，只要冲向这个巡查小队，这样其他巡查小队想要赶过来的时间也是最长的。
　　等于说在相当一段时间内，他只需要面对一支巡查小队，不用一下面对数支巡查小队的围攻。
　　计划完之后，石峰冲向了这支巡查小队。
　　“入侵者受死！”
　　看着冲来的石峰，十人的巡查小队直接围了上去。
　　石峰二话不说就用出炼狱五重斩，在属性上他可要比分身强大一截，而且还有七曜之戒的风之环，让速度暴增一大截，当场击飞五名精英卫兵，一个追风剑擦着巡查队长而过，狂奔向一层大厅的深处。
　　一次短暂的交手，石峰就瞬间拉开了和巡查队长的距离。
　　在到了一楼大厅的中间之后，面对超过十支小队的围攻，石峰也感觉快要到了极限，生命值开始掉落，随即开启了爆发技能天龙之力，猛然力量暴增一大截，用出了剑之轨迹当场击飞了冲上来的所有巡查卫兵。
　　强大的力量让石峰前进起来瞬间容易了许多，一直到走到相距第二层楼梯的不远处时才感到棘手起来。
　　四周足足数十名巡查队长，哪怕力量占优，但是巡查队长根本不畏惧死亡，攻击模式从开始的守护和拖延，立刻变成了不要命的以伤换伤，哪怕拥有更强的力量，前进起来也非常费劲。
　　双拳难敌四手，面对无数的枪影，最终用出了九头龙斩，分出十六把深渊幻影才让石峰通过了一层，直接来到了第二层。
　　第二层不像是第一层，第一层好歹给玩家准备的时间，石峰才摆脱第一层的卫兵，第二层的卫兵就围了上来。
　　第二层相比第一层明显有质的提升，最弱都是头领级，领队的巡查队长直接变成了高等领主，拥有了入微高手的战斗水平，相互之间的配合宛如一体，而且力量比起开启天龙之力的石峰还要高出一大截。
　　让石峰才走到第一排的书架就感到快要支撑不住了，甚至连去书架上拿本书的机会都没有。
　　“第二层果然不是二阶职业能随便来的地方。”石峰看着又赶过来的三支巡查小队，不由苦笑，“看来只能拼了！”
　　随即石峰用出剑刃解放，让自己的力量再次攀升，在双重爆发之下，他的力量已经不亚于高等领主级的巡查队长，手中的深渊者插入地面，顿时黑影扩散开来。
　　深渊诅咒！
　　直接让半径50码内的巡查卫兵无法动弹，随后用出幻影杀，让幻影化为黑龙，跟黑龙分头行动。
　　分兵两路之后，石峰感觉压力大减，一路冲到快要接近第二层的中段时，面对的小队也不过才六支而已，而分身黑龙吸引了足足十多支小队。
　　雷光斩！
　　剑光虚影！
　　一个接一个的技能用出，虽然击退了巡查队长，但是更多的巡查队长又冲上来，攻击石峰的防御死角，哪怕石峰能提早察觉，但是数量终究太多，偏转有限，伤害一个接一个冒出。
　　哪怕用了虚空护盾，也掉的飞快。
　　80%……50%……20%……
　　眼看虚空护盾就要碎了，石峰咬牙用出了神影步，分化出来的十个幻影分别朝着四周狂奔而去，让相当一部分巡查卫兵追了上去，通过幻影之间的相互替换，又让石峰前进了一大截。
　　“这就是极限了吗？”
　　石峰望着二层大厅后段涌上来的二十多支巡查小队，明白已经无法走到第二层的后半段，而且的双重爆发也没有那么多时间了，随即拼着被击中的风险来到了一旁的暗灰色书架，刚准备查看一番时，一道怒火的声音响起。
　　“该死的入侵者！”
　　巡查队长看到在书架旁的石峰，顿时暴起，四周的十多名巡查队长举起长枪就朝着石峰投扔过去。
　　咻咻咻……
　　十多道爆音响起，只见半空中划过十多道黑芒，威力之大明显已经有三阶大领主水平。
　　“狂暴了吗？”
　　石峰一看，也不敢在查看了，面对这十多道攻击，他感到了死亡的危机，随即抓上书架上摆放的三本书籍之一，一下取出了书籍。
　　随着书籍取出，石峰也是瞬间消失在了大厅中，下一刻十多道长枪就穿过了石峰所在的位置轰击在了防御书架的魔法阵上，让防御的魔法屏障是一阵动荡。


第1934章 初级战斗魔装
　　死亡之海，独角帆船的休息室中，刻印在地板上的魔法阵突然光华四射，顿时一道人影显现出来，正是从古神书库离开的石峰。
　　“真险！”
　　石峰看着手中的厚重古书，回想到突然暴起的石像卫兵，心中庆幸不已。
　　差一丝，就差一丝，他就可能过线了。
　　完全没有想到那些石像卫兵还能狂暴起来，长枪之威绝对有三阶水平，十多道一起攻击，绝对能瞬杀他。
　　虽然很惊险，但是看着到手的古书，石峰还是不免有些激动的查看起来。
　　古神书库里面的书籍在整个神域都是珍宝，光是第一层的书籍就能让很多一流公会看的流口水，更不用说第二层的书籍。
　　随着点开书籍的系统栏，古书的所有属性都一下子显示出来。
　　“真不愧是古神书库，第二层就存放这样的书籍吗？”石峰看着显示出来的属性，嘴角微抽，目光中满是不可置信。
　　因为从古神书库里面得到的古书不是别的东西，而是制作初级战斗魔装的设计图。
　　战斗魔装有些像是固化魔装一样的特殊物品，固化魔装能提升装备的耐久度，而战斗魔装跟固化魔装不同，战斗魔装是专门用来强化玩家战力的道具。
　　这种战力的提升可是非比寻常。
　　战斗魔装并非是对玩家进行基础属性上的提升，但是通过强大的魔力来强行提升玩家的生命层次。
　　这是上古神灵创造出来的魔装，不过这种技术已经失传，在神域里能见到的战斗魔装都是遗迹中得到，而且少之又少，每一件都被各大公会视如珍宝。
　　现在战斗魔装的设计图就摆在眼前，他又怎么可能不震惊。
　　哪怕只是初级战斗魔装设计图，那也是让各大超级势力都发狂的东西。
　　初级战斗魔装可以让三阶以下的玩家在生命层次上提升一个级别，虽然无法达到太古种那般高度，但是这个提升也非常厉害了，就好像是把一个领主提升到高等领主差不多，让玩家成为玩家中的Boss存在。
　　只要让普通玩家装备上，轻松就拥有挑战高手的实力，要是让高手玩家装备上，虽然无法跟顶尖高手匹敌，但也要比起那些入微的顶级高手强些。
　　而且跟附有战阵的装备不同，战阵有诸多限制不说，最重要一点就是等级上限制，五十级的战阵装备，一般玩家达到六十级就不行了，但是战斗魔装不同，没有等级限制，多少级都可以使用，只要满足等阶就行，适用范围要广的多。
　　唯一的缺点就是无法在副本里面使用，不管是团队副本还是区域副本都不行，或者说就算是用了也没有效果，但就算如此，在市场上依然供不应求。
　　市面上一件初级战斗魔装的价格就达到两百枚金币，很多玩家抢都抢不到。
　　“只要能大批制造出来，这下就不用愁零翼的高手战力不足的问题了。”石峰看着战斗魔装的设计图，心里激动万分。
　　制作初级战斗魔装的材料虽然珍贵，但是成本也就是五六十金，唯一麻烦的就是需要魔晶石，就这一个东西就占据了不少成本，而且魔晶石一般只有团队副本里Boss才有几率掉落。
　　不过对他来说并不难，只需要通过贤者之石使用魔水晶直接合成就行了。
　　目前零翼公会的精英数量和高手数量并不比真正的一流公会差多少，甚至可以说比起一些一流公会还要稍多一些，不如一流公会的地方也就是势力范围太小，不像是其他一流公会辐射极广，但这也是没有办法的事情，毕竟初期的积累差距太大了。
　　现在只要能制作出大批的初级战斗魔装，完全能让零翼公会在极短的时间内拓张势力范围，不用在担心人手不足和战力不够的问题。
　　想到这里，石峰对迦尔纳岛的源铁矿脉是更加渴望了。
　　通过正常手段获取魔水晶，哪怕零翼公会有优越的条件，获取速度依然很慢不够用，毕竟一个区域的魔水晶数量是有限的。
　　想要大量获取，就只有占据能开采出魔水晶的矿脉，这也是为什么各大超级势力见到这样的矿脉都疯狂争抢的主要原因。
　　随即石峰就点击学习初级战斗魔装的制作法。
　　玩家在古神书库中得到的书籍，只有玩家本人能使用，无法交易给他人使用，所以各大公会一般都会派生活玩家去获取，这样才能更好的使用从古神书库里面得到的书籍，但是为了得到更好的古书，也有派出实力强大的高手去获取的，之后在砸下海量资源，让这些高手玩家半路出家去制作古书上的东西。
　　这次他运气不错，能选到一本锻造学的书籍，要是选到了一本工程学或者炼金学的配方和设计图，他就不得不从头开始学了，毕竟这样总比让生活玩家过去什么都得不到来的强。
　　在学会了制作法之后，石峰就在休息室里面慢慢学习魔装上的魔法阵的绘制，而在外面的船艇是一路前行。
　　时间飞快的流逝，在青凰等人的带路下，减少了很多不必要的海上战斗，终于在花费了十多个小时后，来到了一座满是死气的岛屿。
　　岛屿上的山峰犬牙交错，从远处看去就好像是一只在咆哮的野兽，时不时从岛上还能传来让人心悸的怒吼声，不断回荡在众人的脑海里。
　　而且从远处望去，可以发现，这座岛屿四周的海兽极多，一个个都在60级以上，光是接近岛屿就不知道有多麻烦。
　　“黑炎会长，这个地方就是迦尔纳岛了，我们还有其他事情，就先走了。”青凰看了一眼迦尔纳岛，不明白石峰等人为什么要来这个充满了死气和魔力缺乏的岛屿，不过这也不是她该问的，毕竟神域里面的秘密很多，过来做高级任务也很正常。
　　“多谢。”石峰看着眼前的迦尔纳岛，不由向青凰感谢道。
　　如果不是青凰很熟悉死亡之海的内部区域，恐怕想要安全到这里都很难，光是凭借这一路上的战斗就能看出来了，战斗到现在，就算是独角帆船都有不小的损耗，要是进入一些险境，全灭也不是不可能，毕竟死亡之海也是生命禁地。
　　随着青凰等人离开，石峰也开始指挥众人接近岛屿。
　　岛屿外围的海兽不少，但是面对拥有海上传承的水色蔷薇等人来说，战斗还是很轻松的，在不到一个小时的时间里，船艇就停靠在了迦尔纳岛的岸边。
　　而在石峰准备好了一切后，才踏上迦尔纳岛，突然感到一股莫名的波动，或者说是整个世界都传出了一声轰响一般，随即耳边就想起了系统提示音。
　　神域系统公告：有玩家触发新资料片遗民的回归，系统将要进行为期二十四个小时的系统更新，请玩家做好下线准备。


第1935章 神域震荡
　　整个神域系统公告久久回荡在众人的脑海中，石峰也是愣了片刻。
　　“怎么会这么快？”石峰看着系统提示，神色微沉。
　　遗民的回归可是神域里面非常大的一个资料片，波及范围覆盖整个神域，不在局限于一地一国，也因此对神域的各大势力冲击非常大。
　　在他的记忆中，遗民的回归应该是在主流玩家达到七十级以上的时候了，现在主流玩家才达到五十级，各大公会转职二阶职业的成员都不多，竟然就触发了遗民的回归……
　　这对于其他势力来说也许是好事，但是对于现在的零翼公会实在不是什么好事。
　　遗民的回归开启之后，那么因为上古神战波及而离开的神域大陆的上古人族现在又回来了。
　　回来本身并没有什么，但是这些上古人族还保留有上古时期的一些战斗技术和生活技术等东西，不像是神域大陆经过了数次大战，很多东西早已经没了。
　　而这些遗民的回归把这些技术也都带了回来，对于现在的玩家冲击可想而知，此外各大王国之间的传送费锐减，公会传送卷轴的费用大减，不管是自由玩家，还是公会玩家都可以更为轻松的来往于各国，让各大王国内的势力竞争越来越激烈。
　　不过这些还不算什么，造成最大冲击的还是现实世界。
　　遗民的回归开放后，主神系统同时也开启了精神辅助系统，会让玩家神域里面的身体神经反应和动作习惯都变得更为接近现实的身体，让玩家在神域里面变的更为舒适，不会在产生进入回到现实有两个身体的交错感。
　　此外就是遗民的回归带来的副产品经验药水，一瓶只需要一银币，持续时间为六个小时，死亡后失效，可以帮助低等级的玩家快速升级，差不多获取的经验值能翻倍，当然效果只止步于主神系统判断的神域主流玩家等级，当达到的神域主流玩家等级后，经验药水也就没有用了。
　　获得方式是必须在遗民哪里的声望达到尊敬才行，这些完成一系列的任务之后才能开通购买权限。
　　就因为这个经验药水一出，让原本后来进入神域的玩家在很短的一段时间就喷发出来，让整个神域变成了一个新人辈出的时代，一个高手接一个高手在神域的各个地方出现，至于后来的大财团们也因此受益，势力暴增。
　　毕竟对于很多后来的玩家来说，跟目前顶尖玩家的差距就是等级，就因为如此才导致人才众多的大财团和厉害的高手无法发挥出真正的力量，而经验药水弥补了这一点，让神域的竞争直接提升数倍。
　　就连天机阁设立的风云高手榜也因此经常出现各种变动，前一期的上榜高手，下一期就可能找不到人影，可想而知冒出来的高手玩家有恐怖。
　　零翼公会好不容易拥有了一些优势，现在因为遗民的回归直接打回原形……
　　“会长，现在网上都对这个新资料片闹开了，官网上海特意公布了这个新资料片的一些资料，说在系统更新完后，在各大NPC城市都会出现上古遗民，这些上古遗民会教授玩家各个职业的高级战斗技巧，每个技巧只需要花费三银币就能学一次。”水色蔷薇看着网上的信息，惊讶道。
　　各个职业的战斗技巧之前都是凭借玩家自己去不断摸索，但很多精英玩家也只是掌握了一些基础战斗技巧而已，像是高级战斗技巧都是各大公会的秘密，而且都不成体系，可是现在神域直接出售这些技巧……
　　要知道能被称为高级战斗技巧，一般都已经接近战技的水平了。
　　这个一出，以后神域里的玩家战斗水平肯定会提升一大截，瞬间把自由玩家和公会玩家的实力差距给拉近不少，而各大公会得到系统的高级战斗技巧，也会让公会的精英成员拉近和公会高手的距离，让整个神域对玩家高手的战斗水平进行的新的评价。
　　“必须要加快速度才行了。”石峰看了一下死亡之海的官网论坛，心中暗道。
　　此时广大自由玩家们都对新资料片的开启期待不已，无疑这次新资料片的开启会大幅拉近玩家之间的距离，他必须赶在众人全部提升起来前，完善零翼的高手培养体系才行，这样才能保证零翼公会的优势。
　　而在兽人帝国的赤焰要塞中。
　　“副会长，虽然现在没有查出来是谁开启的新资料片，但是这下我们黑水公会要崛起了，那些超一流公会和超级公会仗着在虚拟游戏界有悠久的基础，公会高手众多一直压我们一头，现在高级战斗技巧解锁，凭借我们黑水财团的底蕴，很快就能培养出一大批高手。”身穿一身白银鳞甲的雪痕看向坐在会长室中的轩武赤纱汇报道。
　　这次的新资料片对付各大财团来说无疑是一个很好的消息，而对他们黑水财团来说帮助更大，因为黑水财团旗下可是有着许多现实中的高手，拥有了这些成体系的高级战斗技巧，培养出大批高手简直太容易了。
　　“现在王城武器库那边怎么样了？”轩武赤纱看了一眼激动的雪痕，神情平淡的问道，仿佛新资料片的开启根本就是一件微不足道的小事。
　　“外围都已经搞定，之后就是进入武器库的内部区域，原本还要花费不少时间，但是现在新资料片开启，相信用不了多久，我们就能拿下武器库的内部区域。”雪痕说道。
　　“好！只要拿下武器库，就筹备进攻银翼小镇的计划吧！”轩武赤纱看了一眼兽人帝国的势力分布图上的零翼公会，一脸失望，“原本还以为能给我带来一些乐趣，现在还没有开始就已经结束，还真是无趣的公会。”
　　与此同时，各大公会和财团也是暗中行动起来，都开始着手为新资料片做准备。
　　而在迦尔纳岛的石峰看到下线时间也差不多，直接让所有人都下线休息。
　　下线的第一件事情，石峰就开始为遗民的回归做准备。
　　让黑子加大零翼工作室的招收力度，尽可能的去招收更多的潜力玩家，毕竟经验药水一出，等级落后的玩家想要追上大部队可是容易了许多。
　　以前他还可以把这件事情放一放，但是现在如果不赶快去抢人才，之后再去抢，很可能就会被其他公会给抢走。
　　现在神域的各大势力并不知道经验药水的事情，就算新资料片开启后，也需达到尊敬声望开启权限才知道，而想要达到尊敬的声望，怎么样也要十多天的时间。
　　借着这十多天的时间，他必须尽可能的抢占先机才行。
　　而就在石峰忙于收招大批公会内部成员时，白轻雪突然联系过来。
　　“会长好消息，训练基地的事情已经搞定，五大企业终于抗不住了，已经让出了所有股份，从现在起那个训练基地就是零翼公会的了。”白轻雪笑着说道。
　　“好！太好了！”石峰一听，不由惊喜道。
　　这一刻他等了太久太久，现在零翼公会终于有了自己的训练基地。
　　随即石峰在跟白轻雪聊完之后，就联系向黑子，让零翼工作室里的所有成员立刻在大厅里集合。


第1936章 搬家
　　零翼工作室的大厅中，此时聚集了零翼的足足数百人，让整个大厅都显得有些拥挤起来。
　　“黑子老大出了什么事，突然让我们在大厅集合？”
　　“老大该不会是公会要宣布精简人员，借此引入其他人吧？”
　　大厅里的零翼成员们都不由看向黑子，很是关切的询问起来，有人担心，有人好奇。
　　目前零翼公会发展的越来越好，公会成员是越来越多不说，公会内部也会经常进行各种排名，竞争非常激烈，而且每天都有大量的玩家前来面试。
　　公会的工作室就那么大，能容纳的内部成员数量有限，裁掉一些人在吸收一部分人可以说很正常的事情，毕竟他们更其他的公会成员不同，那可是拿工资的，而且收入相当丰厚自由。
　　“你们不用瞎猜了，我也不知道要通知什么事情。”黑子看着不少紧张的内部成员，摇头说道，“不过应该是好事吧。”
　　众人听到黑子这么说，一个个都放松不少。
　　而就在众人谈论没有多久，就看石峰走了进来，顿时整个大厅都寂静下来，对于石峰是充满了敬畏。
　　在场的零翼内部成员中，绝大部分都不知道石峰就是会长黑炎，只有极少数的高层才知道这个秘密，但是众人都知道在零翼工作室中的真正管理者是石峰，而在公会中更是宛如第一副会长一般的存在。
　　“既然人都齐了，那我就宣布一下，从今天起我们零翼工作室要换个地方工作，至于地点是原噬身之蛇的公会总部，这里将会成为零翼工作室的分部，主要负责招收本市的潜力玩家，如果没有问题，大家就准备一下吧。”石峰缓缓说道。
　　“搬去噬身之蛇的公会总部？”
　　“不会吧！那不是说我们零翼公会也向其他一流公会一样拥有了自己的训练基地？”
　　“老大威武！我听说一流公会的总部都是一整座大厦，占地都有数万人的体育场大小！我们再不用待在这个拥挤的地方进行训练了！”
　　“何止！一流公会的总部不是设在市中心就是靠近市中心的地方，而且里面的设备都是最先进的，住宿环境也堪比四星级酒店，厉害的甚至五星级都比不上。”
　　“这么说我们以后能在一线城市的市中心生活了吗？我没有做梦吧！”
　　众人听到石峰说完后，一个个都激动不已，一旁的火舞、黑子、叶无眠等人也不免一愣，虽然他们早就知道白轻雪在处理这件事情，但是噬身之蛇身后的那五大企业一直不愿意，还以为会需要好一段时间才能解决这件事情，没想到会这么快。
　　对于公会的内部成员来说，从金海市这样的三线城市搬去一线城市工作，还切还是靠近市中心的地方工作，自然开心，但是对于公会的高层来说意义更为深远。
　　公会有了自己的培训基地，就可以更为轻松的培养出高手不说，也不用像现在这样，因为工作室太小，根本就不敢招收太多内部成员，极大的限制了零翼公会的发展。
　　现在有了噬身之蛇的培训基地，零翼的发展速度也会跟着提升数倍不止。
　　随着石峰通知完这件事情后，石峰就让黑子安排众人开始搬迁工作，其实要做的事情并不多，因为噬身之蛇总部里面的设备都非常完善，而且不管是虚拟实境仓的数量，还是其他生活住宿锻炼的设备都要远超现在的绿水别墅，现在最需要做的就是让人先过去适应而已，至于绿水别墅的设备之后运送过去就行了。
　　而零翼工作室的巨大动静，也立刻惊动了整个北斗集团。
　　“终于要离开了吗？”肖玉坐在办公室里听着梁静汇报，心中感慨不已。
　　虽然他从梁静的汇报中早就知道零翼工作室很不凡，甚至跟那些大财团的人都有接触，但是没有想到会这么快就离开，而且还是打入人才集中，寸土寸金，竞争不知道有多激烈的一线城市。
　　这可是他多年的梦想。
　　并非是北斗集团没有钱在哪里开健身中心，关键是没有足够的实力和名气，根本无法在哪里生存。
　　“董事长，石总教练说了，愿意跟我们北斗集团达成合作，让北斗集团使用零翼公会的名义招收训练学员，同时会协助我们训练学员，不过其中的优秀学员必须跟零翼公会签订协议成为零翼的内部成员。”梁静说道。
　　“这样吗？”肖玉一听，不由微微激动。
　　此时他已经不在是对神域一无所知的人，通过梁静的介绍，加上越来越火爆的神域，他很清楚零翼公会的名气。
　　如果借用零翼公会的名气对外宣传，到时候肯定会有很多人愿意来北斗训练馆。
　　“董事长，预定的登机时间快到了，我必须要走了。”梁静说道。
　　“走吧，以后要在零翼那边好好做事，也不用向我在汇报了，毕竟你已经是零翼公会的内部成员，跟着零翼比起跟着北斗好多了。”肖玉点点头。
　　当初派梁静当石峰的助手就是为了更好的了解石峰，因为他很清楚梁静的能力，可是没有想到石峰竟然直接把梁静这样的人才从他这里给抢走了……
　　不过这样也不是不好，毕竟他对梁静有知遇之恩，将来梁静如果成为零翼高层对他们北斗也会更有利。
　　“谢谢董事长！”梁静感激道。
　　而在北斗集团的大厦下，零翼的内部成员坐着一辆辆高级大巴，在很多训练馆学员的羡慕下前往了机场。
　　在花费了几个小时的时间后，零翼的内部成员们也来到了远噬身之蛇的总部大厦前，一个个走出大巴，望着眼前足有上百层高的大厦，心中都惊叹不已。
　　“来了。”白轻雪带着助理从大厦内走出迎接道，“里面的房间和设备都已经全部安排好了，模拟训练系统也调试好了，现在就可以让所有人开始训练。”
　　“今天的训练就放一放，先让所有人适应一下这里吧。”石峰看着兴奋的众人，笑着摇了摇头，“今天只对外开始招人就行了。”
　　“这个事情我已经让人去宣传了，相信用不了多久时间，那些自由的玩家高手和室内的各大工作室就会过来。”白轻雪点点头，让众人一下就进入新地方开始工作的确有些着急了，而且训练也不差这一天。
　　众人听到石峰和白轻雪给他们放假一天，都不由狂喜起来，一个个都跑进大厦里参观整个训练基地。
　　整个噬身之蛇的总部高有一百三十三层，分为工作区、训练区、娱乐区、休息区等等，每个内部成员都有一间豪华的休息室，不再用像之前，几个人挤一间。
　　这让一直在北斗集团工作的梁静都看的目瞪口呆，所有设备都是目前最先进，随便一个休息室都有四星级水平，顶层的高级休息室和套房更是有五星级水准。
　　石峰站在大厦顶层的一件豪华套间内，望着落地窗外的夜景，心中也是压制不住的有些激动。
　　很难想象这样的帝国大厦从今天开始，就正式成为零翼公会的总部。
　　而在白轻雪的组织安排下，整个零翼的内部成员只花费了一天的时间就踏上正轨，一切有条不紊，而且仅仅一天之内，招收的新成员就有五百人之多，一个个都潜力不凡，不是战斗天赋高，就是管理能力强，或者是生活职业的天赋不错，只等神域更新完毕，正式开始接手零翼公会。
　　早上凌晨六点，神域更新完毕，石峰躺进了豪华套间里新安装的虚拟实境仓，直接登录神域。


第1937章 疯狂拓张
　　死亡之海，迦尔纳岛。
　　“终于开启精神辅助系统了。”石峰站在充满死亡气息的沙滩上，不由活动了一下身体，感觉和之前登录神域完全是两种感觉。
　　以前登录神域时，总有一种不是自己身体的感觉，但是现在就跟身处在现实中一般，完全是一种身临其境的感觉。
　　而同样登录神域的零翼众人此时也都沉浸在这种感觉中，兴奋到不行。
　　相比第三者的角度来使用魔法技能的感觉，相比自己亲自使用魔法技能的感觉，完全没法相比，仿佛就像是在现实世界得到了超人一般的力量。
　　一个个看着迦尔纳岛上60多级的魔兽，全都冲了上去，尝试起来。
　　虽然在迦尔纳岛上魔力非常匮乏不说，还有暗影之力的腐蚀，但是在全能魔装和暗抗药剂的帮助下，没有感到任何不适。
　　足足一百多只头领级以上的魔兽，众人只是花费了不到七八分钟的时间就全部解决。
　　“会长，刚得到消息，因为这次的系统更新，现在很多玩家都在NPC城市的古遗民哪里学习高级战斗技巧，现在愿意加入我们零翼公会的玩家减少了也多。”水色蔷薇突然走到石峰身旁，悄声汇报道，“而且现在各大公会都开始疯狂招人，把招收的条件下调了不少，尤其是黑水公会，直接把精英成员的待遇提升一大截，比起我们零翼的精英成员待遇都要高出三四成，让我们银翼小镇和秘石要塞的前来报名的很多精英玩家都转向黑水公会那边了。”
　　“黑水公会够狠，竟然把精英成员的待遇提升这么多！”石峰听了水色蔷薇的汇报，微微咋舌，但并没有感到太大的意外。
　　因为遗民的回归这个新资料片的开启，也意味着全民抢夺精英玩家的时代来临了。
　　目前神域判断玩家的技术水平，主要是看试炼塔的层数，试炼之塔越是往上走，对玩家要求的技术水平越高，而掌握战技无疑是提升技术水平最快的方式，只要能掌握一门战技，通过试炼之塔第四层达到第五层完全没有问题。
　　而达到试炼之塔的第五层，那可就是高手领域了。
　　遗民的回归让广大玩家只需要花费少量的钱就能去学习高级战斗技巧，这些各个职业的高级战斗技巧也许比不上战技的帮助大，但也算很接近了。
　　等于说普通的精英玩家在学习了这些高级战斗技巧后，有相当大的可能踏入试炼之塔的第五层，毕竟各大公会的精英成员普遍都在试炼之塔第四层上，只是初段、中段、后段的差别，相距第五层并不遥远。
　　而公会的实力强弱往往都会跟公会里的高手数量来判断，因为高难度的副本和任务对玩家的技术要求都很高，需要高手玩家才能完成，对公会的发展完全是中流砥柱一般的存在。
　　所以遗民的回归一开启，整个神域都陷入了疯狂。
　　像是黑水公会这样财大气粗的公会，正是发力的最佳时机，毕竟相比挖一名高手的代价，招收精英水平的玩家要低得多，而精英水平的自由玩家现在又很容易踏入试炼之塔第五层，自然不遗余力。
　　“会长我们是不是现在也降低一些招收标准？要不然兽人帝国的那些自由精英玩家被黑水公会给抢光了，我们在想跟黑水公会争夺兽人帝国，以后恐怕会很麻烦。”水色蔷薇担心道。
　　兽人帝国那边可不比星月王国，那是四周各大王国和帝国玩家的交汇地，聚集着大量的精英玩家和高手玩家，在兽人帝国的招收效果可是其他王国的数倍。
　　“既然黑水公会想要抢，就让他们去抢好了，他们的资本丰厚，我们可没有那么丰厚的资源可以这么玩，我们的招收条件不变，把主要目标都放在潜力玩家上吧，就不跟他们争夺现成的自由精英玩家了。”石峰笑着摇了摇头。
　　降低条件大量的招人的确可以大幅提升公会的势力，但也人多了公会付出的也会更多，没有足够的资本这么玩，只会起到反效果。
　　而且最重要的一点，那就是高手的基准并非一成不变。
　　在短时间来看，这的确是大量培养出公会高手的好时机，但是随着越来越多的玩家掌握高级战斗技巧，会让神域里的玩家整体水平得到大幅上升，而高手的基准也会跟着水涨船高。
　　如今是试炼之塔第五层初段，之后就会变成中段或者后段，甚至达到试炼之塔第六层才算达标，与其现在盯着这些精英玩家，还不如把目标放在那些等级很低，但是潜力天赋不错的玩家身上，毕竟再过不久的时间，等级的问题就将不再是问题。
　　“不争吗？”水色蔷薇微微感到有些可惜。
　　不过想到零翼才进驻原本的噬身之蛇总部，各方面花销暴增，的确没有太多资本，她现在只能安排兽人帝国那边放弃这次机会，集中力量在潜力玩家身上了。
　　而零翼公会的安静举动一时间也让关注零翼的各大势力和广大玩家看的一脸茫然，完全不清楚零翼公会在想什么，竟然连快速增强公会实力的大好机会都这么放掉。
　　“搞错没有，明明现在各大公会都已经降低招收标准了，怎么零翼还是那个死样子，这下还以为终于能进入零翼公会了，结果还是不行。”
　　“为什么一定要选择零翼？现在黑水公会才是最好的选择吧！掌握整个钢铁帝国不说，现在坐拥赤焰要塞可是握着兽人王城的命脉，而且黑水传出消息，准备增加黑水公会的内部成员名额，其中一部分会从公会的精英成员中挑选出来，现在可是加入黑水公会的大好时机。”
　　“果然零翼公会的资本有限，跟黑水这样的超级势力根本没法去比。”
　　……
　　兽人帝国的广大自由玩家们看着没有什么反应的零翼公会，都是嗤之以鼻，一时间愿意加入黑水公会的玩家数量是暴增。
　　虽然大量的精英玩家流入黑水公会，但是零翼公会因为内部成员的增加，整个公会的运行速度也跟着暴涨一截，也让白轻雪等公会管理者一下轻松不少，可以有更多的时间去做自己的事情。
　　此外就是挖角调查那些潜力玩家方面，零翼的水平也是大幅提升，一时间把很多名声不显，等级很低的玩家都拉进了零翼公会。
　　而在神域的各大公会疯狂抢夺精英玩家时，石峰也终于带着众人来到了一座深不见底的天坑前。
　　在这个天坑之内是冒出滚滚灰雾，让四周的土地都变的一片死寂和荒芜，而且时不时在天坑内还传来一阵阵怒吼声让人心悸，周边的魔兽根本不敢靠近半分。
　　不过石峰对此就好像是没有听见一般，直接走进了深邃的天坑之内。
　　走进天坑之内后，众人发现随着不断深入天坑里面，感受的威压也是越来越强，知道达到天坑的最底部，就算是剑影等人都有一种喘不过来气的感觉。
　　就在众人惊恐这弥漫整个天坑的恐怖威压时，看到天坑底部的一个巨大洞穴后，全都惊呆了。
　　“源铁矿脉？”水色蔷薇望着在洞穴外围显露出来的诸多暗银色矿石，不由双眼大睁。


第1938章 破魔之弩
　　幽暗洞穴四周散发着出来的依稀金属光泽和淡淡的魔力波动，让零翼众人愣了良久后，一个个不由激动起来，呼吸都有些急促。
　　“暗银色加上这魔力波动，应该是源铁矿脉没错！”黑子看着闪着淡淡银色光芒的金属矿石，不由双眼放光，“会长，这下我们零翼发财了！”
　　对于普通玩家来说，对于矿石的了解都不多，但是在场的他们都是公会里的高手，知道的信息远比普通玩家高手多得多，尤其是像源铁矿脉这样能产出魔水晶的矿脉，更是有深刻的了解，毕竟源铁矿脉在神域里面已经引起了不少超级势力之间的纷争。
　　光是他知道的公会大战就超过四次，而且每次插手的超级势力都非常多，少三四个多的达到五六个，可以说各大超级势力为了争夺能产出魔水晶的矿脉完全不遗余力。
　　最厉害的一次战斗足有上百万人参与其中，打得昏天地暗，死亡的玩家数量就超过五六十万，让参与的超级势力都有些伤筋动骨。
　　可以说每一个能产出魔水晶矿脉都是开启超级大战的号角。
　　虽然争夺矿脉付出的代价非常惨重，但是在得到后，都会觉得之前的付出不算什么，毕竟魔水晶是一个公会发展的基础，也是培养高手守护城镇的重要资源。
　　而且随着玩家的等级提升，魔水晶的重要程度是越来越高，不仅涉及到神魔斗技场，很多跟NPC商人的隐秘交易或者道具的使用，都需要用到魔水晶，像是他们零翼公会就更明显了，传送魔法、魔法之塔、魔力之塔、防御魔法阵等等需要魔水晶，每天的消耗可是非常大。
　　现在各大超级势力为了争夺一个产出魔水晶的矿脉，那可是争得头破血流，而他们无声无息就发现了一个，之后只需要占据这个矿脉，派人过来秘密开采，闷声发大财就行了。
　　如果他们零翼公会能有稳定的魔水晶收入，发展速度绝对能达到一个新高度。
　　此时不光是黑子如此想，一旁的水色蔷薇也是看的激动不已。
　　虽然源铁矿脉的价值远远比不上炎魔之谷的偏属性矿脉，但是炎魔之谷的环境太过危险，之后就算能派人去开采，能派过去的玩家数量也非常少，根本无法形成规模，进行大量的开采。
　　但是这里就不同了，魔力的匮乏并不影响玩家开采源铁矿脉，唯一的麻烦就是暗影腐蚀而已，但是凭借暗抗药剂就能轻松解决。
　　凭借烛火商行的实力，想要大量制造暗抗药剂很轻松，完全可以派来大量的玩家进行大规模的开采，当有了足够多的魔水晶，培养出大量的高手玩家后，她们零翼公会也就能在兽人帝国也就不用在那么被动，完全可以主动出击。
　　就在众人为眼前的源铁矿脉感到狂喜时，洞穴内突然走出了近百名全副武装，皮肤呈暗黑色的魔人，一个个等级都在65级以上，最弱都是领主级，领队的魔人更是66级的高等大领主，散发着冷冽的气息，完全就像是一个井然有序的军队。
　　最可怕的还是这些魔人小队持有了的数把重弩，这些重弩刻有大量的魔纹，四周的魔力都不禁向重弩流去，只是从远处看着就让零翼众人有一种很危险的感觉。
　　“破魔之弩？”石峰看到这些重弩，也不由微微诧异。
　　对于迦尔纳岛，他只知道有源铁矿脉，此外就是被魔人一族给占据了，可以说整个源铁矿脉就是魔人一族的巢穴，为了占据这个矿脉，当时的万神殿花费了不小的代价。
　　但是没有想到这里的魔人一族如此厉害，一个小队而已，竟然都配备破魔之弩。
　　要知道破魔之弩可是轻型战争武器，单个玩家就能使用，有些像是工程炸弹一样的消耗道具，每一击的威力都有三阶不说，关键是攻击速度极快，数把破魔之弩同时攻击，就算是以敏捷著称的二阶刺客在破魔之弩面前都要饮恨……
　　如此魔人小队想要全灭一个百人二阶高手团，恐怕都没有为什么问题。
　　也难怪当时的万神殿会付出不小的代价。
　　“所有人都准备战斗，这里应该是魔人一族的巢穴，记住绝对不能放过他们任何一个离开，必须把他们快速清理掉，要不然这些魔人会通知其他同伴。”石峰看着洞口四处巡逻的魔人，随即指挥道，“火舞你带着刺客小队潜过去，优先控制住那些拿着重弩的魔人，千万不要让他们任何一个有机会使用重弩，没有问题吧？”
　　“交给我们吧！保证他们连一发弩箭都射不出来。”火舞看了一眼手持重弩的领主级魔人，点了点头。
　　随后在石峰开始安排其他人的任务，在火舞的刺客小队就位之后，石峰就直接让可乐、斑鸠、叶无眠三人按照计划开怪。
　　“上！”
　　顿时间，可乐三人毫不犹豫的就冲向洞口的魔人小队，瞬间成为了整个魔人小队的目标。
　　魔人小队发现了可乐三人的存在，第一时间就对可乐三人展开攻势，不过可乐三人是完全不当一回事，凭借强大的防御力和力量，硬是冲破了魔人的包围网，一下就冲进了洞口深处断掉所有魔人的退路，而火舞等人也是第一时间对手持重弩的魔人展开攻击，其他零翼成员则是分别围捕向魔人，防止魔人逃走向其他同伴发求救信号。
　　而就在零翼众人疯狂清理这些魔人时，在天坑外也潜进来了一个六人的刺客小队。
　　“队长，我已经使用高级追踪技能查看了，零翼的人应该就在这里面。”
　　“好！我们也进去吧！”
　　领队的58级二阶灰衣刺客点了点头，随即就走进了天坑内。
　　这一路上他们追踪零翼公会可是相当无语，因为零翼所过的地方都是危险海域，海兽一大堆，他们足足数支小队使用追踪技能，跟着零翼留下来的线索，一路前行，而真正来到这里的，就只有他们一支小队而已，其他小队全都被海兽给干掉了，可以说是损失惨重，不过好在达成了公会给的任务，没有把零翼给追丢。
　　沿着陡峭的小路，灰衣刺客等人也来到了天坑的最下面。
　　“队长你看，零翼的人在跟魔人战斗。”
　　“这些魔人好厉害，最弱竟然都是领主级！真不知道零翼公会的人来这里到底想什么？刷怪升级也不用来这种地方吧？”
　　“等等，洞口的矿石好像是源铁矿石，怎么这么多源铁矿石，这里该不会是源铁矿脉吧？”


第1939章 秘密暴露
　　“我们没有看错吧？”
　　“队长，我们发了！”
　　望着洞穴内的源铁矿脉，神迹的追踪小队成员是两眼放光。
　　对于源铁矿脉他们可是熟悉无比，因为他们神迹公会之前跟各大超级势力争夺过源铁矿脉，非常清楚源铁矿脉的价值。
　　如今魔水晶对于各大公会是越来越重要，拥有稳定的魔水晶来源是公会发展的基础，所以各大超级势力都对外悬赏源铁矿脉这样的矿脉坐标。
　　只要保证矿脉是无人占据的状态，就可以直接得到一万枚金币的悬赏不说，还能得到一件史诗级武器。
　　这个悬赏当时可是引起了神域玩家们的轰动，让很多玩家都疯狂去寻找矿脉。
　　毕竟对于广大玩家来说，一万金可是天价，就算是对外出售换成信用点也够普通人享受一辈子了，更别说一件史诗级武器，这对高手玩家来说可是有着致命的诱惑。
　　史诗级武器就算是各大超级势力都没有多少，对于普通的玩家高手来说已经无异于神器了，只要能拥有史诗级武器，战力肯定会提升一大截，到时候凭借一件史诗级武器一跃成为顶级高手也不是不可能，毕竟实力越强才能更好的去争取资源，只要有足够的资源，堆成一位顶级高手也没有问题。
　　就因为如此，大量的玩家都加入了探寻矿脉的队伍，甚至还引起了一阵风潮。
　　可惜悬赏发出了这么长的时间，根本就没有一个人发现……
　　可是他们没有想到追踪零翼公会来这里，竟然能发现传说中的源铁矿脉。
　　在神迹公会内部，只要有公会成员发现无主的源铁矿脉，奖励不仅有金币和史诗级武器，在公会内的级别也会提升一级。
　　想到这里，灰衣的刺客队长就第一时间联系向副会长千里无涯，把零翼的情况和源铁矿脉的事情一五一十全部汇报了一遍。
　　此时天雷岛神迹驻地的会议室聚集了大量的公会高层，都想详细讨论蛮神传承的事情，毕竟这件事情事关重大，影响神迹公会之后的发展。
　　而会议室内的千里无涯收到了手下的汇报，眉宇间流露出一丝狂喜。
　　没想到让刺客跟着零翼公会，还能有这样的意外收获，这对于他们神迹来说可是双喜临门。
　　“先是蛮神传承，之后就是源铁矿脉吗？”千里无涯淡淡一笑，随机吩咐道，“你们做得不错，现在给你们一个任务，盯住源铁矿脉，我立刻就派大军过去！”
　　对于零翼公会的海上战力，他已经见过，真正打起来，很可能是两败俱伤的场面，但是在小岛上就不一样了。
　　在岛屿上，得到海上传承的玩家可没有任何战力增幅。
　　而且岛屿所在的位置也是他们神迹公会的势力范围，零翼只是一个五百人的团队，想要灭掉简直太容易了。
　　随机千里无涯就立刻调集死亡之海内部区域的舰队，准备第一时间占据源铁矿脉。
　　而在魔人的洞穴中，零翼众人在石峰的指挥下，不断的清理着巡逻的魔人小队，这些魔人小队对于其他高手团队来说也许很难对付，但是对零翼众人来说却是很容易。
　　对于普通MT根本无法抵挡的第一波破魔之弩攻击，对于吸引仇恨的可乐来说根本不算什么，面对四五道重弩的攻击，无非是一下损失一半的生命值而已。
　　直到非常危险的重弩魔人准备第二轮攻势时，这些重弩魔人就被火舞带领的刺客小队死死控制住，随后高等大领主级的魔人让可乐一人抗，斑鸠和叶无眠两人吸引其他大领主级的魔人，剩下来的事情就是众人在一旁疯狂输出，有条不紊的清理着一只又一只魔人。
　　每一只魔人的经验值相比普通怪物要丰厚不少，让零翼众人的等级是缓缓提升，而且掉落的武器装备也不错，都是60级以上的青铜级和玄铁级装备，偶尔干掉高等大领主级的魔人还能掉落一件60级的秘银装备。
　　一直在清理了四个小队后，地面上掉落了一张破旧残页，让石峰看了不由一喜。
　　“这里还掉落这东西吗？”石峰看着手中的残破羊皮纸，心中暗暗惊讶。
　　因为这张破羊皮纸不是其他东西，正是破魔之弩的设计图残页，只要能凑齐六张残页，就能整合成一张完整的设计图。
　　破魔之弩这东西对于目前的各大公会来说都很陌生，但是对石峰来说却并不陌生，因为这东西在上一世的很多小公会中很常见，甚至可以说是必备道具之一。
　　在神域里面，能成为高手的终究是极少数，而能踏入三阶职业的就更少了，更别说四阶和五阶了，对于很多大公会来说，四阶和五阶都是遥不可及的梦，而这些公会又该怎么对付四阶和五阶职业的高手？
　　那就是依靠破魔之弩这样的单体战争武器道具！
　　破魔之弩的攻击具备三阶的威力，看似不高，但是因为攻击速度极快，就算是四阶职业都很难闪避开来，要是一群玩家持有这东西一起发动攻击，那么四阶职业的高手也有陨落之危！
　　不过破魔之弩的设计图非常稀有，一般都是在远古遗迹中才能找到。
　　现在竟然能从魔人身上爆出来，他又怎么可能不惊讶？
　　要知道破魔之弩哪怕是零阶职业持有，也能发挥出三阶的力量，威胁到四阶职业，要是现在能大批制作出来对付二阶职业的高手，那简直轻而易举得事情。
　　想到这里，石峰不禁加快了对付魔人的速度。
　　虽然石峰想得很好，但是一连刷了三四个小时的魔人，使用了神恩天赐的情况下，也才凑齐了三张而已，距离一共六张设计图是遥遥无期。
　　就在石峰带领零翼众人一路深入魔人巢穴时，凤千雨突然联系过来。
　　“黑炎会长，你到底在迦尔纳岛在做什么？”凤千雨脸色有些沉重道，“我这边刚得到消息，现在神迹公会向迦尔纳岛聚集了超过三万人，其中光是高手玩家的数量就超过了七千人，二阶职业的高手超过四百人。”
　　如此强大的战力，对付其他超级势力也不过如此了。
　　很难想象只是为了对付零翼公会的五百人。
　　“聚集超过三万人在迦尔纳岛对付我们吗？”石峰一听，也不禁诧异，心中突然想到了一种可能，“难道源铁矿脉的事情泄露了？”
　　“现在神迹公会的人还没有到，你们最好赶快撤离迦尔纳岛，要是等神迹的人到了，到时候想走可就难了！”凤千雨连声劝解道。
　　神迹的三万大军可不是开玩笑的，这等战力就算是她们龙凤阁也要慎重对待，更不用说现在的零翼公会。
　　“多谢凤阁主你的告知，不过神迹想要让我们零翼撤退，也要看一看他们有没有这个本事了。”石峰淡淡一笑，随机就挂断了通讯。
　　虽然事情有些超乎了他的预料，但是如今的零翼公会已经不再是以前的零翼公会了，想要对他们零翼公会使用杀人夺宝，他会让神迹先断一条腿！


第1940章 石峰的选择
　　“千雨姐，零翼公会那边怎么样？我们的人刚传过来消息，估计再有不到十多分钟，神迹那边的人就要到迦尔纳岛了。”青凰看着手中的最新消息，有些焦急道。
　　如果只是三万精英玩家就算了，但是三万玩家中的高手玩家数量和二阶职业高手的数量可不是开玩笑的。
　　要是被围困在迦尔纳岛上，那可是死路一条。
　　就算是得到顶级海上传承的水色蔷薇也没有用，毕竟那是陆地上的战斗，没有海域上的战力提升。
　　“看黑炎的态度，估计不会轻易离开。”凤千雨摇了摇头，感觉石峰太鲁莽了，随机说道，“青凰你立刻传我的命令，集合在迦尔纳岛附近的公会成员，立刻赶往迦尔纳岛进行支援！”
　　“我这就去！”青凰点了点头。
　　而在迦尔纳岛的魔人巢穴中，零翼众人听了这个消息，一时间也惊愕不已。
　　没想到神迹公会这么狠。
　　一下就派出三万大军围剿过来。
　　要知道这可是超一流公会的三万大军不比那些一流公会，而且神迹公会光是派过来的二阶高手数量也没有比他们零翼少多少，真要是打起来，他们绝对是死路一条。
　　毕竟这个数量差距太可怕了，神迹派过来的人也不是阿猫阿狗，除非能向水色蔷薇那样有巨大的属性差距，要不然耗都能把他们耗死。
　　“会长，我们要动手吗？”水色蔷薇不由看向石峰问道。
　　“不！以我们现有的实力，跟神迹战斗，只是以卵击石。”石峰摇了摇头。
　　对于普通的高手玩家来说，也许他们零翼公会在二阶职业玩家的数量上占优，完全可以在迦尔纳岛上跟神迹公会打一打游击战。
　　而梦想是美好的，现实是骨干的！
　　如果真的这么做了。他们绝对会死的很惨很惨。
　　不因为别的，只因为分不清楚超一流公会和其他大公会的差距。
　　同样都是二阶职业，超一流公会里的二阶高手含金量要比一流公会，那些新建不久的超级势力高出太多了。
　　这并非是基础属性上的差别，更多是来自战斗水平上的天壤之别，超一流公会里的入微高手太多了，而在一流公会里，但凡能入微的高手，无一不是公会排名前列，甚至个位数的存在。
　　但是在超一流公会里，入微的水平根本排不上号，而入微高手和没有入微的高手，这其中的差距，可不是轻易能弥补的。
　　以前他们零翼能跟超一流公会或者超级公会打一打，完全是因为这些超一流公会或者超级公会派出来的入微高手很少，要不然就是他们这边拥有绝对的属性优势。
　　可是现在不同了，在极品武器装备普遍难出的时代，他们这些零翼的二阶高手在基础属性上并没有超出神迹公会多少，单对单打起来恐怕就只有被打的份而已。
　　不过这也是没有办法的事情，毕竟超一流公会的底蕴可是经过了不知道多少年的积累才有今天。
　　这也是为什么各大公会想要培养高手的主要原因。
　　在神域里面，这些公会的高手才是真正的支柱，武器装备道具什么的，不过是壮大提升公会实力的一种辅助手段而已。
　　“那我们现在撤吗？”水色蔷薇问道。
　　“不，我们也不能撤，这里可是源铁矿脉，想要再找一个可不是那么容易。”石峰还是摇了摇头。
　　听到石峰这么说，水色蔷薇不由无语，打也不行，撤也不行，那她们现在能做什么？
　　“接下来由你来指挥所有人，清理洞穴里的魔人，神迹公会的事情都交给我了，记住不管发生什么情况，都不要离开洞穴里面。”石峰对于迷茫的水色蔷薇，不由笑着说道。
　　“会长，你该不会是想要一个人去对付神迹吧？那太危险了！我跟你一起去！”水色蔷薇看着准备独自行动的石峰，不由着急道。
　　如果只是被数十名二阶职业的高手围住还没有什么，就担心神迹使用魔法阵把人困住，就算石峰实力超群，也会最终被活活耗死，毕竟各大超级势力连传奇怪物都能干掉，何况是等阶只有二阶的石峰。
　　“我有那么傻吗？”石峰看着紧张的水色蔷薇，哑然失笑，“放心吧，我心里有数。”
　　说着石峰就独自一人朝着魔人洞穴的出口走去。
　　而在迦尔纳岛的外围沙滩上，大量的神迹公会成员都已经汇聚到了这里，甚至就连千里无涯都亲自来督战。
　　只见神迹公会三万大军是把整个迦尔纳岛的大半个海滩都给占据了，一个个等级最少都在56级以上，装备精良不说，这次光是前来的入微高手数量就超过一百五十人，无一不是二阶职业。
　　“副会长，源铁矿脉就在这个岛屿的山谷中的一个天坑里。”灰衣刺客走到千里无涯的身旁，详细汇报道，“至于零翼公会那边，我已经让小队的其他人盯在了洞口外，时刻注意着零翼公会的动向，目前我们并没有发现零翼公会有撤离的迹象。”
　　“这个零翼公会还真是不要命，到现在还没有逃走吗？”千里无涯失笑道，“是不甘心源铁矿脉被抢走吗？”
　　他们神迹公会如此大张旗鼓的动作，以零翼跟凤千雨的关系，怎么想都不可能不知道才对。
　　唯一的解释也就是不甘心了。
　　可就算是在不甘心也没有用，双方原本的实力就差据极大，跟别说死亡之海的内部区域是他们神迹的地盘，零翼根本没有机会。
　　就在灰衣刺客向千里无涯汇报时，脸色突然一沉。
　　“发生了什么吗？”千里无涯第一时间就察觉到了灰衣刺客的神情变化，不由问道。
　　“就在刚才，黑炎一个人冲出来了，而且还发现了我小队里的五个人，把他们全部干掉了……”灰衣刺客低声说道。
　　“有意思！一个人都敢冲出来，是打算凭借一个人的力量跟我们玩游击战吗？”千里无涯嘴角微翘，“既然如此，那我们就跟他玩一玩吧，吩咐下去，每个团队都准备好魔法阵，见到黑炎的第一时间就使用，我倒要看一看他能在我们神迹公会面前做什么！”
　　随着千里无涯下达指令，神迹公会所有人都涌入了迦尔纳岛中，一百人为一个团队进行地毯式搜寻，而且每个团队都相隔不远，只要发现目标，很快就能支援过去。
　　而在相聚神迹搜索大军相隔不到2000码的地方，站在山谷上的石峰看着越来越近的神迹大军，也露出了一丝皎洁的微笑，从背包里取出一本魔气滚滚的古书。
　　这本书正是深渊古书，是可以打开深渊通道的深渊之宝。
　　“降临吧！无尽的黑暗深渊！”


第1941章 深渊降临
　　迦尔纳岛的枯树林地中，大批的神迹公会成员都在有序的向迦尔纳岛的山谷深处推进。
　　“副会长，我这边已经发现黑炎的踪迹了，看样子他应该才从这里走过，现在很可能就在前面的山谷里，那个山谷虽然地形复杂，但却是一条死路，我们只要让人堵在山谷的外面，保证他逃不掉！”灰衣刺客查看着地面上留下来的踪迹，不由指向山谷冷笑道。
　　如今整个迦尔纳岛都被他们神迹公会使用魔法阵封锁，现在迦尔纳岛上根本无法使用任何回城卷轴和瞬移卷轴，也就是说想要离开迦尔纳岛，就只能依靠自己的双腿离开，在没有其他办法离开迦尔纳岛。
　　进入道路复杂，没有其他出入口的山谷里面，也许对单个玩家来说打游击战很有利，但是也会把自己的退路给断绝。
　　如果石峰对付数千玩家也就算了，但是现在石峰面对的是他们三万人的玩家大军，可以轻易把整个山谷都搜个底朝天，根本就没有石峰进行游击战的机会，只要出现就是死路一条。
　　“很好！既然这个黑炎想要死，我就成全他！留下五十名二阶职业的人在出入口守着，其他人都进去搜索，一个地方都不能放过！”千里无涯看着不远处的幽暗山谷，随即下达指示，“记住！发现后第一时间录像而且快速干掉他，我要让所有人都知道跟我们神迹公会为敌会是什么下场！但凡能干掉黑炎的人，我这边奖励一件史诗级装备！”
　　之前在蛮神岛外的战斗，让他们神迹公会损失不少，虽然他们也达到了目标，拿到了蛮神传承，但是水鬼军团的惨败，还有舰队的损失等，这些消息可是一个不落的流入各大公会的耳里。
　　让他们神迹公会在各大公会的威望都下降不少。
　　如今石峰想要给他们神迹捣乱，他自然很乐意干掉石峰，借此来挽回他们神迹公会在各大公会面前的威望。
　　神迹公会的众人听到千里无涯这么说，顿时间所有人都沸腾起来。
　　虽然神域现在出现了不少史诗级武器装备，但是对于各大超级势力来说，史诗级武器装备依然是奢侈品，除了公会高层和那些顶尖高手外，其他人想要得到一件，几乎是不可能的事情。
　　现在干掉石峰就能得到一件，众人又怎么能不兴奋和激动？
　　只见神迹公会的众人在千里无涯的指挥下都行动起来，一个个快步走进了山谷之内，对山谷内的每一个角落都进行地毯式的搜索，期待着石峰的出现。
　　在众人进入山谷后没有搜索多久的时间，突然间狂风大作，幽暗的天空中出现了无数空间裂痕，仿佛有什么东西要从里面出来一般，这让神迹公会的众人都不由停下了搜索工作，一个个抬头望向天空。
　　就在众人奇怪天空中到底发生了什么事情时，满是裂痕的空间突然破碎，形成了一个巨大的黑洞，这个黑洞足足笼罩小半个迦尔纳岛，遮云蔽日，从黑洞之中还冒出了无尽的黑暗之气，让四周的空间都开始变得浑浊狂暴起来。
　　“空间通道吗？”
　　见多识广的千里无涯望着半空中的巨大黑洞，感觉跟他以前见过的空间通道很像，只是这里的规模要大得多。
　　而在千里无涯奇怪为什么迦尔纳岛的上空会出现空间通道时，巨大的空间通道内就传出了一阵阵吼叫声。
　　声音没有传出来多久，就看空间通道里飞出来了一只长着一对翅膀的漆黑鳞甲怪物，这只鳞甲怪物的出现瞬间就让在场的众人感到了死亡的恐惧。
　　在场的玩家中使用了观察技能查看完这只怪物之后，都不由倒抽一口凉气。
　　因为别的，只因为这只怪物是一只160级的领主级怪物！
　　“怎么会？！”
　　“为什么这里会出现这么强大的怪物？”
　　望着这只怪物，众人一时间都不知道该说什么好了。
　　也许一只领主级的怪物不算什么，换成玩家也就是二阶水平，但是160级的等级，对于现在的玩家来说根本就是无敌一般的存在。
　　就在众人处于不知所措中时，空间通道里又冒出了一只鳞甲怪物，相比第一只出现的鳞甲的怪物，这只怪物不仅体型更大，就连散发出来的威压也是天壤之别，而且出现的数量是越来越多。
　　一只……两只……三只……
　　一直到半空中黑压压一片全是这种怪物，神迹众人的心态就已经不再是惊恐，而是深渊一般的绝望。
　　一只160级的领主怪尚且就能把他们全部干掉，更不用说现在出现的这些怪物。
　　“撤！所有人赶快撤离！”千里无涯望着天空中的怪物第一时间从震惊中反应过来，不由连声大吼道。
　　虽然千里无涯已经及时下达了指令，但是天空中的鳞甲怪物也是翅膀一挥，直接冲向山谷中的神迹公会众人，根本不给神迹众人逃跑的机会。
　　160级的领主攻击，不仅力量奇大无比，速度也是快如鬼魅，只是片刻的时间，就让神迹公会数百人化为一道道光芒消散，而一旁的神迹成员都没有反应过来到底发生了什么事情。
　　直到神迹众人转身而逃时，就有超过上千人被干掉，其中还包括不可一世的二阶高手……
　　而在神迹众人疯狂向四周逃窜时，千里无涯突然发现在山谷上有一道人影正看着他们，这道人影他也非常熟悉，正是他要找的石峰本人。
　　此时石峰就像是经过的路人一般，在远处欣赏着山下的杀戮景象，悠闲无比，仿佛天空中的鳞甲怪物就像是不存在一般。
　　“该死！一定是他，这一定是他弄出来的空间通道！要不然不会这么巧合的出现这些怪物！”千里无涯死死盯着在山谷上静静看着这一切的石峰，心中满是愤怒和不解，“为了不让我们神迹得到源铁矿脉，竟然不惜弄出这些怪物，让谁也无法得到吗？疯了！他绝对是疯了！”


第1942章 为敌又如何
　　迦尔纳岛上空的空间通道，此时还有大量的怪物从里面涌出来，而且涌出来的怪物实力也是越来越可怕，从刚开始的领主级，慢慢到大领主、高等大领主，而到现在已经出现了四阶传奇怪物。
　　这些出现的怪物见到玩家，就好像是见到鲜肉的饿狼，疯狂扑上去。
　　神迹公会的成员就算是160级的领主怪都是被瞬杀，更不用说大领主和传奇怪物，神迹公会的众人虽然第一时间在千里无涯的命令下四散而逃，但是飞行中的怪物速度非常快，瞬间就能冲到玩家身前，根本逃无可逃。
　　神迹公会的成员向四周逃窜不过是片刻时间，就有超过三千名成员化为一道白光消散在迦尔纳岛。
　　“副会长，这些怪物根本没有区域限制，就算逃出了山谷的成员，这些怪物也会追过去干掉，以这些怪物越来越多的数量，我们的人恐怕不等到逃到岸边，就会被这些怪物全部干掉！”沉寂三月看着漫天的飞行怪物，脸色很是阴沉。
　　她们公会的成员虽然多，一般面对强大的怪物，四散而逃，也不会会出现太大的损失，但是此时空间通道中冒出无穷无尽的怪物，就算分散而逃都逃不掉。
　　如果只是三万公会的精英成员，就算被干掉了，她们也不会有多心疼，但现在可是有超过四百名二阶职业在这里，要是被全灭……
　　“无法突破吗？看来只能使用破魔卷轴来解开魔法封锁了！”千里无涯看着不断被杀路的公会成员，咬牙道，“沉寂你通知所有精英成员想办法吸引这些怪物的注意力，在我解除封锁后，让公会高手都使用回城卷轴尽快撤离！”
　　在神域里面能解除封锁的魔法卷轴极为稀少，就算是他们这样的超一流公会，到现在为止也才弄到了五六张而已，这些卷轴都是为了防止一些势力对他们进行伏击，而准备的保命道具。
　　他是公会里的副会长也才分配了一张而已，要是现在使用了，以后不知道要多久之后才能得到一张。
　　不过此时公会里的二阶高手都有殒命之危，他自然也不能在保留。
　　“是！”沉寂三月点了点头。
　　随即千里无涯就从背包里去除了一张金色的古老魔法卷轴，直接在手上摊开，吟唱起咒文。
　　顿时间魔法卷轴中冒出一道金色的光华直冲天际，随之天空中笼罩着的一层看不见的魔法屏障开始碎裂，这个看不见的魔法屏障正是魔法封锁，能防止玩家进行任何魔法传送。
　　魔法封锁一接触，神迹公会的众人也都松了一口气。
　　没有了魔法封锁，他们就不用在靠双腿逃跑，只要找一个安全的地方，直接使用回城卷轴就行了。
　　而就在神迹公会的诸多高手准备使用回城卷轴，要离开这个鬼地方时，读条中的魔法卷轴骤然中断。
　　“怎么回事？为什么无法传送了？”
　　“不对！我们还在魔法封锁的状态！”
　　“魔法封锁不是解除了吗？”
　　众人对于突然出现的状况感到很是不解，就连使用完破魔卷轴的千里无涯也是看的一脸茫然。
　　“副会长你看黑炎那边！他好像在使用魔法封锁！”
　　一个眼力很好的游侠指向山谷上的石峰，不禁向千里无涯连忙汇报，而千里无涯也是顺着游侠所指的方向看去，果然在石峰的身边出现了数个漆黑的魔法阵，这些魔法阵正是魔法封锁。
　　“黑炎！你这是在找死！”千里无涯看着使用魔法封锁的石峰，目光顿时冰冷起来，忍不住的怒喝，声音回荡整个山谷。
　　此时不光是千里无涯怒火万丈，在山谷中的所有神迹公会的成员都死死盯着石峰，目光中满是杀气，恨不得生吃了石峰。
　　因为石峰正在引导魔法阵准备封锁整个迦尔纳岛。
　　如果迦尔纳岛再次被完全封锁，没有了破魔卷轴的他们就只有死路一条！
　　“找死？”石峰看着愤怒无比的千里无涯，不禁笑了，“是又如何？”
　　深渊通道的开启，其实他也不想，毕竟只要深渊通道被打开，都会影响一方的地域不说，在场除了他这个深渊古书的持有者外，深渊怪物不会放过任何人。
　　可以说深渊通道的开启会极大的影响到源铁矿脉的开采。
　　至于源铁矿脉被发现这一点，他早就知道隐瞒不了多长时间，迟早会被各大势力给发现，所以他也想好了一些应对的准备。
　　但是神迹公会发现的速度太快了，远远超过了他的预期。
　　而且神迹公会还打算杀人夺宝，他自然也就没有必要对神迹再客气下去，让神迹公会好好知道一下抢夺源铁矿脉会是什么代价。
　　“黑炎！你要是真的这么做了，你以为我们神迹还会放过你吗？”千里无涯看着快要完善成型的封锁魔法阵，沉声说道，“到时候不光是你，就是你身后的零翼公会也会受到我们神迹公会的全力报复！”
　　“黑炎会长在迦尔纳岛上有多少神迹公会的高手，我们副会长说的话并不是危言耸听，我想你应该很清楚，如果你真的完全封锁了迦尔纳岛，到时候就真的跟我们神迹公会不死不休了！”沉寂三月也连忙向石峰劝解道，“零翼公会能发展到如此的地步，各大超级势力的实力如何你应该很了解，更应该知道我们神迹公会有多强大，如果认真起来对付一个公会是多么可怕，难道你真的想要与我们神迹公会为敌？”
　　零翼公会目前在神域的确有了一些底气，但是对于向是她们这样的顶尖级超一流公会来说，根本不算什么，只是平常没有时间去搭理而已。
　　但要是集中力量，认真对付零翼，想要零翼公会从神域里消失，也不是什么难事。
　　“你们还真是有意思，明明是你们主动杀过来，此时却说成我们零翼要与你们神迹为敌，反而成了我们零翼公会的不是了吗？好话还真是被你们神迹公会给说完了，”石峰哑然失笑，“既然如此，那么我要说的只有一句，为敌又如何？”


第1943章 零翼的怒火
　　“黑炎你别太过分了！”千里无涯看着丝毫没有停下来引导魔法阵的石峰，连声说道，“现在我们已经无法得到源铁矿脉，还损失数千精锐，你要是真的封锁迦尔纳岛，也许可以利用这些怪物干掉我们，而我们也不过是死一次而已，但是到时候你和零翼公会可是要面对我们整个神迹公会的怒火！”
　　“怒火？”石峰看着千里无涯，不禁笑着说道，“我是不知道你们神迹公会的怒火有多可怕，不过我会先让你们感受一下我们零翼公会的怒火是什么样！”
　　石峰的话语是不断回荡在整个山谷，言语中的冰冷和杀机让山谷中的神迹众人都不由心头一凉。
　　没想到石峰竟然这么狠！
　　完全不在乎零翼公会的安危，竟然打算跟他们死拼到底。
　　“疯了！他一定是疯了！竟然想要拉着我们同归于尽！”
　　“神域里面怎么会有这样的公会会长？”
　　神迹公会的众人都不可置信的望着山谷上的石峰。
　　各大公会的会长都为了让公会能在神域存活下去，不知道付出了多少心血，可是石峰倒好，根本不在乎零翼公会的死活，完全感情用事。
　　不过也正如石峰所说，神迹公会会对零翼进行什么样的报复，他们也不清楚，但是他们知道一件事情，那就是他们现在就承受零翼的怒火。
　　“好！很好！既然你想要赶尽杀绝，我就看一看你有没有这个本事！”千里无涯双眼微红，杀气十足地喊道，“所有人听我的命令，现在全力击杀黑炎！魔法封锁的引导时间并不短，只要打断他的引导，他就无法在封锁整个岛屿，但凡能击杀黑炎的人，以我个人的名义，直接奖励一件史诗级装备！”
　　“副会长说的对！我们现在还不一定会死！只要能阻止黑炎的魔法引导，我们就有活下来的希望，只要干掉了黑炎，我们还能得到一件史诗级装备！”
　　“对！大不了拼了！谁输谁赢还不一定呢！”
　　“干掉黑炎！”
　　神迹公会的众人听了千里无涯的话语，都已经非常明白，如果他们想要活下来，那么现在就只有拼死一搏，要不然谁也别想活下来。
　　想要彻底形成魔法封锁，需要的引导时间足有两分钟之久，他们并非没有机会。
　　说着神迹的众人都疯狂冲杀向石峰，完全不顾四周出现的深渊怪物，一心都想着怎么干掉石峰。
　　顿时间神迹公会剩下来的两万多人气势骤变，就好像是一只刚刚苏醒的猛兽，对石峰伸出獠牙，而且还是丝毫不在乎自己死活的猛兽。
　　“打算临死反扑吗？”石峰不屑地瞥了一眼冲上来的神迹公会成员，“那你们也要能先活着冲到我的身前才行！”
　　他目前所处的位置可是空间通道的中心，大量的深渊怪物从空间通道涌出，越是接近他这里，深渊怪物的密度就越高，以现在玩家的战力，接近过来只是找死而已。
　　虽然如此，但是神迹公会的众人已经癫狂，完全不计代价的冲向石峰，根本不管身边的同伴，眼力只有石峰一人。
　　“大家加油！他在进行魔法引导，根本无法行动，我们这么多人，只要有一人能冲到他的身前，就是我们的胜利！”沉寂三月指挥道。
　　魔法封锁的厉害之处在于能让玩家无法使用特殊手段逃窜，但是弱点也很明显，那就是必须要在安全的环境下提前进行魔法引导，中途只要有一丝的移动，魔法引导就会中断。
　　也许深渊怪物的数量很多很多，不过再多也没有她们神迹公会目前在岛上的成员多。
　　只需要让一部分的玩家来当诱饵，就能很轻松引走深渊怪物，之后在让石峰移动一下就行了，只是在接近的过程中会付出不小的代价而已。
　　不一会的时间就有超过七名神迹公会的成员侥幸冲过了深渊怪物的包围网，来到了相聚石峰不到60码的地方，直接杀向石峰。
　　“就算我不能移动，但是魔法技能我还是能使用的！”石峰看着冲上来的神迹公会成员，随即开启了幽寒领域。
　　领域开启的瞬间，接近石峰的神迹公会成员就感到全身一寒，不管是移动速度还是攻击速度都明显下降不少。
　　还不等神迹公会的成员接近到石峰相聚四十码的地方，地面上冒出来的寒冰之枪就已经击中了他们，一个个头顶上冒出数万点的伤害……
　　在迦尔纳岛上，原本魔力就极度匮乏，战力发挥很受影响，如今攻速下降不说，还要面对无数寒冰之枪的死角攻击，当场就有人被干掉，也就只有五名入微的高手没有第一时间被干掉。
　　神迹公会的入微高手挡住了石峰的第一波攻势不假，但是寒冰之枪一波又一波的攻击让神迹公会的入微高手全力防御，也总有不小心被击中的时候，生命值是不断下降，最终死在了相聚石峰不到20码的地方，目光中满是不甘。
　　也许入微高手对于一流公会来说是恐怖的存在，在公会里绝对是数一数二的高手，根本无懈可击，但是在石峰的面前，那幼稚的闪避和防御根本漏洞百出。
　　“死！”
　　石峰毫不客气的操控幽寒领域对神迹公会冲上来的玩家进行残酷的弱点攻击，让冲上来的神迹公会成员是死了一批又一批，根本无法接近石峰周身10码范围，如此一幕让神迹公会的众人看的目瞪口呆。
　　而在沉寂三月靠近到石峰相聚50码时，并没有直接冲上去，而是一张四阶的单体攻击魔法卷轴。
　　顿时间一道道螺旋风刃在沉寂三月的周身形成，在沉寂三月的控制下，朝着无法移动的石峰轰去。
　　轰轰轰……
　　一连串的爆炸声不断响起，卷起漫天的尘土。
　　“终于死了吗？”沉寂三月看着尘土飞扬的石峰所在地，不禁松了一口气。
　　为了接近石峰，她可是故意让大量的神迹成员当诱饵，这才好不容易接近到50码内，有机会用出四阶的魔法卷轴。
　　而在尘土散去之后，神迹众人只看到了毫无法伤的石峰静静站着，在周身隐隐有金色的神文环绕，完全与外界割断了一般，这一招正是七曜之戒的绝对防御。
　　不过相比这一层屏障守护，众人更加关注石峰周身的漆黑魔法阵，这个魔法阵不知道在什么时候已经完全成型，对整个迦尔纳岛进行了魔法封锁。


第1944章 斩杀无涯
　　“你！”
　　千里无涯死死望着已经成型的魔法阵，脸色铁青。
　　只要魔法封锁引导完毕，除非持续时间结束，要不然就只能依靠破魔卷轴来解封，在没有第三种办法。
　　“完了！这下完了！”
　　而神迹公会的众人看着在天空中悄悄展开的魔法屏障，目光中都透着绝望。
　　因为空间通道不断有深渊怪物涌出，到现在为止已经有数千只怪物，之前他们面对数量不多的深渊怪物，都没有靠双腿逃出迦尔纳岛的办法，更不用说现在。
　　就在众人陷入绝望的片刻时间，就有超过数百名神迹玩家被深渊怪物干掉，化为一道道白芒消散在山谷中，一直到这些玩家的武器装备掉落在地，众人才回过神来，疯狂的向四处逃窜。
　　虽然明知已经没有希望，但是向四周逃窜的希望总比站在原地不动来的高。
　　“副会长，这下我们该怎么办？”沉寂三月看着不断死亡的二阶神迹高手，不由焦急向千里无涯问道。
　　如果只是神迹公会的精英成员大量死亡，这对于神迹公会来说根本不算什么，因为神迹公会里的精英成员太多太多了，死掉三万根本不值一提。
　　但是公会高手和二阶职业的高手可就大不一样了，尤其是现在的二阶职业高手，每一个都是公会的中流砥柱，轻易损失不的。
　　“没办法了，魔法封锁已经形成，让护卫小队断后，我们准备撤！”千里无涯摇头说道。
　　魔法封锁完毕，就算是现在的他也没有任何办法。
　　好在他是公会的副会长，公会给予的保命手段极多，可以应付各种突发状况，只是能带走的玩家数量非常有限。
　　“可是……”沉寂三月看着山谷中不断被干掉的公会高手，感觉心都在滴血。
　　超过八千多高手呀！
　　这可是她们神迹公会在进入神域以来头一次遭到如此承重的损失。
　　“好了！你赶快回来，要是时间久了，我也不能保证可以安全离开这里。”千里无涯厉声说道。
　　相比沉寂三月的不甘，最为愤怒的是他本人，毕竟这次的攻占计划可是由他主导，如果可能他现在就恨不得去干掉石峰，但是他很清楚，以石峰的实力加上这么多深渊怪物，想要在击杀石峰已经是不可能的事情。
　　现在能做的就是赶快离开这个是非之地。
　　“是。”沉寂三月点了点头。
　　随着沉寂三月的回撤，神迹公会的数百名高手也立刻找了一个狭小的地方围成一圈，把千里无涯等数名公会高层守护在一个小峡谷里。
　　“黑炎你就等着吧！今日你对我们神迹公会造成的损失，用不了多久的时间我就会让你十倍百倍的奉还！”千里无涯望了山谷上的石峰一眼，心中已经在思考着之后怎么对付零翼公会。
　　说着千里无涯就从背包里取出了一颗深紫色的水晶球，整个水晶球上刻印着密密麻麻无数的神文，散发着阵阵威压。
　　而这个水晶球就是公会从一个远古遗迹中得到的宝物之一。
　　风神宝珠！
　　这是一件特殊消耗品，能让玩家获得风神之力，可以在天空中自由飞翔，而且飞行速度极快，就连飞行船都赶不上，不管是逃命还是追杀，都非常方便，持续时间为五分钟，一共可以使用十次，十次之后风神宝珠自动化为飞灰。
　　此时的迦尔纳岛虽然被魔法封锁，但是没并没有禁止飞行，只要获得风神之力，就算是深渊怪物也无法轻易追上，而且五分钟的时间足以逃出迦尔纳岛的封锁范围，只要离开了迦尔纳岛，想要在逃就轻松多了。
　　在拿出了风神宝珠之后，千里无涯开始吟唱咒语，开始为沉寂三月等人附加风神之力。
　　顿时间以千里无涯为中心，形成了一个巨大的深紫色魔法阵，疯狂吸收着四周的魔力，引动的狂风甚至都让四周的玩家无法靠近。
　　“风神宝珠？”石峰看着峡谷中持有深紫色水晶球的千里无涯，心中不由微微诧异，“神迹公会还真是舍得，竟然把这么贵重的物品交给千里无涯，不过就算有风神宝珠今天你们也别想逃出迦尔纳岛。”
　　说着石峰就开启了七曜之戒的御空飞行，直接化为一道黑影冲向千里无涯。
　　风神宝珠在神域里可是非常出名，属于上古文明的杰作，只要赋予风神之力的玩家，在没有禁空魔法阵的情况下，就算是五阶职业的玩家都没有什么办法能把赋予风神之力的玩家留住，恐怕也就只有六阶职业的玩家才有可能办到。
　　所以风神宝珠被公认为神域里逃命追杀排名前十的宝物，毕竟整个神域里面六阶职业的玩家太少太少，想要遇到一位可是非常难。
　　不过缺点也很明显，那就是赋予风神之力需要时间，差不多一个人要十五秒。
　　虽然石峰此时相聚千里无涯等人超过七八百码的距离，但是在御空飞行的速度下，这个距离是飞速在缩短，根本不需要十秒就能达到。
　　而飞在空中的石峰很快就引起了神迹众人的注意。
　　“黑炎你找死！”千里无涯看着向他飞过来的石峰，顿时怒火起来，“护卫队给我全力拦住他，等一会由我亲手来干掉他！”
　　他没有去让人接着去击杀石峰，完全是因为嫌麻烦，所以就不再管石峰，让石峰在蹦达几天，可是石峰倒好，竟然想要反过来追杀他神迹公会的副会长。
　　“副会长放心！我们保证他一定逃不出你的五指心！让这个不知道天高地厚的小子明白自己是多么无知！”一名身穿银白铠甲的中年男子看着冲上来的石峰，信心十足道。
　　说着作为护卫队长的中年男子一挥手，两百名护卫队的高手都严阵以待。
　　在石峰相聚不到一百码时，直接开启了爆发技能不说，队伍中的成员还开启了魔法结界，直接把冲上来的石峰给困在魔法结界里面。
　　“破！”石峰在跟千里无涯相聚不到60码时，根本不管阻拦的魔法结界，直接开启黑暗之力，一剑挥了下去。
　　雷光斩！
　　顿时一道青色的雷光闪过，众人还没有反应过来，结实的魔法结界就被撕开一条口子，直到众人反应过来时，雷光就已经穿过了人群，直接透过了还在施法的千里无涯的身上，让千里无涯的生命值直接清零，死的不能再死……


第1945章 神迹败北
　　“怎么会？”
　　沉寂三月看着千里无涯跌落为零的生命值，不由双眼大睁。
　　这一招的速度太快太突然了！
　　明明有护卫队设下的魔法阵，就算是面对高等大领主都可以困在其中好一段时间，可是石峰不仅一剑破坏了魔法结界，还击杀了副会长千里无涯……
　　在各大超级势力中，能胜任副会长一职，可不仅需要强大的管理能力，同时也需要极为强大的实力来让公会里的人信服。
　　虽然说千里无涯在专心吟唱咒语，但是远程玩家的攻击想要击中千里无涯依然是不可能的。
　　可是石峰抓住了千里无涯护卫队展开魔法阵的一丝松懈，直接一剑落下。
　　在神域里面很多魔法技能的速度都非常快，高手想要闪避，等到魔法技能已经发出时就已经来不及闪避了，一般都要提前预测攻击轨迹。
　　可是石峰出招无声无息，迅捷无比，甚至她都没有看到石峰出招的动作，更别说松懈的千里无涯。
　　雷光斩恐怖的力量和速度，让有些松懈放心的千里无涯完全没有反应过来，直到察觉已经来不及闪避了。
　　而在四周的神迹公会众人都愣在当场。
　　一个个都不可置信的望着倒在地上的千里无涯。
　　千里无涯作为公会里的副会长，不仅实力超强，公会还给千里无涯配备了诸多宝物，就算是超级公会想要击杀千里无涯都千难万难，或者说是根本不可能的事情，甚至就连现在遇到的深渊怪物，他们都没有想过千里无涯会死，可是现在却死了。
　　而且还不是死在那个超级势力的手中，更不是被围攻致死，而是被一个才崛起不久的公会会长给干掉。
　　这种事情要是传出去，肯定会让整个神域都震动。
　　“黑炎！”身穿白银铠甲的护卫队长脸色铁青，死死瞪着不远处的石峰，“你竟然敢击杀我们神迹公会的副会长，从今往后就算神域在大，不管是你还是你们零翼公会，在也没有你们的容身之地！就算是你们身后的龙凤阁也别想保不住你们！”
　　如果说之前石峰坑杀他们神迹公会的高手，会让神迹公会感到愤怒，那么现在击杀了千里无涯，那可是狠狠打了他们神迹公会的脸。
　　因为同级别的势力这么做了，其他势力并不会因此小看他们神迹，因为可以理解，只会觉得做了这件事情的超级势力又变强了，但是被一个弱小势力给击杀了象征着公会脸面的副会长，传了出去肯定会引起各大势力口中的笑话，会觉得神迹公会好弱小，还有什么资格位列超一流公会。
　　要是神迹公会不灭了零翼，以后在神域里他们神迹也没法混了。
　　“这就不用你们操心了！”石峰说着再次举起深渊者，对着护卫队挥出一剑。
　　千刃流光！
　　顿时间无数的剑光飞逝向还在震撼当中的护卫队成员。
　　虽然一部分护卫队的成员反应很快，第一时间逃出了千刃流光的攻击范围，但是超过七成的护卫队成员都被千刃流光给干掉，掉落了一地的物品。
　　“我跟你拼了！”
　　护卫队长无明逍客看着被干掉的护卫队成员，眼角欲裂，直接开启爆发技能冲向石峰，而其他护卫队成员也跟着杀向石峰。
　　一个个都目露凶光，就算是死，也非要把石峰给弄死的架势。
　　“我来助你！”
　　沉寂三月也同时开启爆发技能，吟唱起咒语对石峰发动攻击，准备非要把石峰干掉不可。
　　护卫队长无明逍客虽然比不上九霄龙云，但也是达到真空之境的顶尖高手，配合其他二十多名近战入微的高手，就算是掌握域的怪物也不敢正面硬抗，更不用说身后还有沉寂三月这样的法系高手，可以弥补近战的威力不足和无法攻击到的死角。
　　“死！”
　　无明逍客冲到石峰的身前，举起手中的大剑就挥砍下去。
　　顿时间大剑化为一道虹光，直冲天际，所过之处空间都隐隐碎裂开来，直接落向石峰，而其他的护卫队成员从两旁绕向石峰，纷纷涌出拿手绝技，完全不做任何防御，打算以伤换伤。
　　后排的沉寂三月丝毫没有客气，在无明逍客用出大招之后，跟着就用出了二阶禁咒死棺，以石峰为中心，半径30码范围全都变成死地，死亡之气可以不断腐蚀玩家，完全把无明逍客和整个护卫队都当成诱饵，只等死气爆发，准备连同石峰一起干掉。
　　而无明逍客和整个护卫队的成员也不在乎，反正也无法逃出迦尔纳岛，拉着石峰一起死也不错。
　　面对四面八方的攻击，石峰用出了龙息和九头龙斩，完全没有闪避的意思，此时的他论基础属性可是远超无明逍客等人，随即就直接迎了上去。
　　轰轰轰……
　　龙息碰触到虹光之后，发出了巨大的轰响声，声音回荡整个山谷，随即就看虹光被龙息给完全击碎，而无明逍客也是被直接震飞，至于冲上的入微高手，也都被深渊幻影给击退开去。
　　还不等沉寂三月的死气爆发出来，石峰一个瞬开就出现在了沉寂三月的身前，手中的圣剑弑雷化为一道青芒闪烁，沉寂三月想要使用法杖抵挡，可还是慢了一拍，青芒瞬间击碎魔法护盾，划过了沉寂三月的脖颈，直接带走了沉寂三月的所有生命值。
　　“好快！”
　　这让护卫队的众人不由一愣。
　　在千里无涯被干掉之后，沉寂三月竟然也被干掉了，就连后排的治疗都没有来得及恢复，一招带走……
　　攻击力和速度简直恐怖！
　　没有了沉寂三月这个炮台在一旁，想要拼力量，以伤换伤的无明逍客等人哪怕有治疗恢复，也被石峰一个接一个的带走，再加上天空中四处杀戮的深渊怪物，不到十多秒的时间，护卫队就全部被干掉，掉落了一地的物品。
　　这让原本冲到半路准备帮忙的神迹高手都停下了脚步，转身而逃，一个个在没有对付石峰的打算。
　　而想要逃走的神迹成员是到处被天空中的深渊怪物追杀，在不到十分钟的时间里，足足三万多神迹公会的成员就全部死在了迦尔纳岛，没有一个活下来……


第1946章 不可能的结果
　　随着迦尔纳岛上的神迹公会全灭，盘旋在上空的深渊怪物也都纷纷散开，朝着四面八方蔓延开去。
　　对此石峰是乐见于此。
　　虽然对死亡之海发展的玩家来说很麻烦，但是对于他来说却是好事，毕竟有深渊怪物存在，才没有人敢来迦尔纳岛。
　　不过他打开的深渊通道终究是小型通道，不像是双塔王国那样，打开的是中型通道，影响力终究有限。
　　在神域里面，这些深渊怪物想要随便活动也不太可能，因为有世界之力的压迫，越是远离深渊通道，实力压制越严重，凭借小型深渊通道的力量，能影响的范围相当有限。
　　而且这样的手段他也只能使用这一次。
　　深渊古书在得到后自带两次深渊通道的开启，一个是中型通道，一个是小型通道，之前魔狱已经为了对付双塔王国的不坠之光，已经开启过一次中型通道，现在剩下来的一次小型通道也被他用了，以后想要在使用必须要足够的祭献才行。
　　打开小型通道需要五万名玩家，打开中型通道需要三十万名玩家，打开大型通道需要一百万名玩家，想要抓这么多玩家进行祭献，这可是非常难的事情。
　　没有被发现还好，只要被玩家发现证据，下场会非常凄惨。
　　看着深渊怪物都散开后，石峰望着一地的掉落物品也开始整理起来。
　　与此同时，死亡之海，天雷岛龙凤阁临时驻地。
　　“千雨姐，我已经通知了在死亡之海内的所有舰队，虽然在九龙皇麾下的舰队我们无法命令，但是现在有三支舰队，应该能在半个小时内赶到迦尔纳岛。”青凰汇报道。
　　从她们发现神迹前往迦尔纳岛，她们就开始召集人手，不过迦尔纳岛在死亡之海内部区非常危险的海域，平常天雷岛上的各大超级势力也都不怎么在那片活动，相聚的都非常远。
　　现在哪怕是让最近的舰队赶过去，也需要相当的时间。
　　“半个小时吗？希望能来得及。”凤千雨点了点头。
　　半个小时说长不长，说短不短，如果零翼太冲动，凭借神迹公会的三万大军，想要剿灭太容易了，如果零翼能选择四处躲避，说不定能坚持上半个小时。
　　“真不明白零翼是怎么想的，明知道神迹公会已经派去三万大军过去，非要跟神迹公会硬拼，现在惨了吧。”青凰对于石峰的举动很是无语。
　　她感觉零翼跟一流公会战斗多了，完全把神迹公会当成其他一流公会。
　　五百人而已，就算是零翼的主力团，可那是面对神迹公会的三万大军，那可不是一流公会的三万大军相比的，五百人对于神迹公会来说还不够塞牙缝的。
　　就在凤千雨和青凰谈论迦尔纳岛时，办公室的大门突然打开，走进来了两人。
　　随着两人走进办公室内，青凰是脸色微沉。
　　“千雨，一段时间不见，看来你在死亡之海的收获颇丰呀，竟然连身上的装备都换了好几件。”九龙皇走进来后，看着凤千雨笑着打起招呼。
　　“九龙皇你来这里做什么？”凤千雨看着嬉笑的九龙皇颇为不悦。
　　这次她在蛮神岛遇袭，可以说跟九龙皇的关系很大，如果不是苦无证据，她早就向大阁主告一状了。
　　单凭陷害她这个阁主一条罪状，就可以让九龙皇无法在龙凤阁待下去。
　　但是九龙皇的手段太高明了，根本查不到半天证据。
　　“这里是龙凤阁的公会驻地，我这个阁主又为什么不能来？”九龙皇对于凤千雨的质问是一点都不在意，反而质问起来。
　　“这里虽然是龙凤阁的驻地，不过这里归我管，我想你身为阁主应该很清楚，龙凤阁里想来分工明确，不许插手别人的工作，难道需要我给你重新普及一边？”凤千雨冷声说道。
　　“行，那我也就不废话了，我来这里是完全是因为公事，大阁主有令，现在是非常时期，让你不准插手神迹公会的事情！”九龙皇笑了笑说道，“如果不明白，我可以详细的说一遍，大阁主的意思是让你们不要管迦尔纳岛的事情，让去迦尔纳岛的舰队全部回来，不知道我说的明不明白？”
　　“天雷岛的所有事情都交给了千雨姐来管理，大阁主怎么可能会下这样的命令？”一旁的青凰听到九龙皇这么说，完全不相信。
　　“就知道你们会这么问，这里有大阁主发来的手令，原本大阁主是要直接告诉你们的，不过想到你们有可能违抗命令，所以让我亲自过来执行。”九龙皇笑着调出了大阁主发过来的系统信息。
　　“怎么会？”凤千雨看着九龙皇拿出来的信息，脸色一沉。
　　“我们龙凤阁现在的情况很微妙，而且那个零翼公会招惹的敌人太多，现在各大超级势力都对我们龙凤阁有颇多意见，大阁主经过考虑，决定不插手神迹公会和零翼公会的事情，省的让龙凤阁陷入更大的危机，如果你不执行命令，那我就由我来接手天雷岛的所有事物！”九龙皇笑着说道，“而且就算你去派人救援也来不及了，这次神迹公会的行动可是由千里无涯亲自指挥，零翼没有半点活下来的可能。”
　　对于这次神迹公会围剿零翼公会，他可是心里大爽。
　　不管是凤千雨选择救援，还是不救，零翼公会都会损失惨重，算是除了凤千雨的一大助力，之后他在接下来的天雷岛争夺上才有更多的机会，毕竟之前零翼公会在蛮神岛那里展现出来的海上战力实在惊人，让他都不得不重视起来。
　　不过现在好了，零翼公会被神迹打残，在天雷岛上再无威胁，而且还给他出了一口气，到时候趁着零翼主力团重创，加上大阁主的态度，他可以迅速清理黑龙帝国的零翼公会。
　　“千雨姐，这下我们该怎么办？”青凰焦急道。
　　而凤千雨也陷入沉思，脸色很是不好，没想到大阁主这个时候来插手。
　　“千雨你还是快点做决定吧，我可没有那么多耐心，如果你不行，可以由我下这个命令。”九龙皇看着脸色很是不好的凤千雨，心中是一片大爽。
　　“你！”凤千雨月眉紧皱。
　　而就在凤千雨想要说什么时，突然传来了一条系统信息，而这条系统信息是她放在神迹公会的内线发来的。
　　“这怎么可能？！”凤千雨打开信息后，整个人都愣了一下，不敢相信这是真的。
　　“千雨，你这是想要抗命吗？”九龙皇看着不说话的凤千雨，不由质问，但是心里是笑得更开心，只要凤千雨敢不答应，之后天雷岛就将会由他接手，这可是省了他不少功夫。
　　“行！当然可以。”凤千雨看了九龙皇一眼，微微一笑，“青凰你去通知一下，让所有人都回来吧。”
　　“回来？”青凰不禁诧异，“我们真要这么做？”
　　而一旁的九龙皇也惊愕的看着凤千雨，没想到凤千雨会这么干脆。
　　“当然，迦尔纳岛的战斗已经结束了。”凤千雨缓缓说道，“神迹公会的三万大军包括千里无涯等高层在迦尔纳岛全灭，我们已经没有去的必要了。”


第1947章 丰厚收益
　　“神迹公会全灭！”九龙皇听了凤千雨的解释，顿时一愣，“这怎么可能？”
　　神迹公会不比其他超一流公会，除了传承弱一些外，整体势力甚至比起有些超级公会都要强，更不说这次领队的是千里无涯。
　　面对三万大军的攻势，就算其他超级势力有准备的面对，也会是一场苦战，跟别说全灭神迹公会的三万大军。
　　要知道这可是全灭，并不是击败那么简单。
　　如果神迹公会的三万大军四散而逃，就算拥有数倍兵力也不可能把神迹公会的人全部留下来，零翼公会又有何德何能办到这种事情？
　　“千雨姐，你不会是看错了吧！神迹的三万大军被灭也就算了，千里无涯可是神迹公会的副会长，自身实力加上神迹公会给予的保命道具，想要击杀他根本难如登天，他又怎么可能会被干掉？”青凰也不敢相信道。
　　作为超级势力之一的成员，她可是非常清楚各大超级势力对于副会长等高层的保护有多么严密，毕竟在神域出现之前，在虚拟游戏界也没有少发生超级势力的会长和副会长被干掉。
　　不过随着各大势力的体系不断完善，对于公会的高层也是保护的越来越好。
　　就像是之前神迹想要围杀凤千雨一样，也许神迹公会可以干掉凤千雨麾下的主力团成员，但是想要干掉凤千雨几乎是不可能的事情，如果主力团成员快要完了，凤千雨也会动用公会给予的保命道具，逃出蛮神岛，只是主力团成员被干掉，对于以后的发展影响很大。
　　九龙皇听到青凰的质问，也不由点点头，觉得这个消息简直太假了。
　　光是零翼公会能逃过神迹的围剿，就已经可以说是战绩惊人了，再怎么厉害也不可能出现神迹被全灭的情况。
　　“我也认为自己看错了，不过就在刚刚我已经确认过，神迹公会已经对零翼公会发出了红色歼灭令，这可是神迹公会级别最高的灭杀令，没有任何缓和余地，不是你死就是我亡，不惜一切代价，野外遇到必定击杀。”凤千雨说道，“如果零翼公会没有全灭神迹，神迹公会又为什么要发出红色歼灭令？”
　　“骗人吧！那可是三万大军，光是二阶的高手就超过四百人，这下神迹公会可是损失惨重，肯定会影响之后的一系列计划。”青凰还是有些不敢相信，但是事实已经摆在眼前，已经由不得他不信。
　　红色歼灭令这东西以前也出现过，这就是为了跟其他超级势力进行决战才会用的东西，现在对零翼使用，怎么看神迹公会都应该是出了什么事情，才会这么想要歼灭零翼。
　　“九龙皇，真是可惜了，看来我这个盟友实力很可靠，已经不需要我的帮忙了，如果你没有什么事情，就请回吧！我可不像你这么闲，我在天雷岛上有很多事情都需要做！”凤千雨看着九龙皇，毫不客气地说道。
　　“你……”九龙皇一听，气的眉角直跳，随即平复了一下心情，冷声说道，“凤千雨你不要高兴太早，也许这次零翼是侥幸赢了神迹，但是神迹公会的可怕我想你应该比我更清楚，零翼公会只不过是把自己推向了绝路而不自知而已！到时候你就看着零翼公会从神域里彻底消失吧！”
　　在九龙皇说完之后就甩袖离去，再也不想多待在办公室片刻时间。
　　看着九龙皇负气离去，房间里的凤千雨虽然感到挺解气，但是她也明白零翼公会的现况是更糟了。
　　与此同时，不只是凤千雨收到了神迹公会全灭的消息，各大超级势力也都知道了这个消息。
　　“哈哈哈，这个零翼公会够厉害，竟然能让神迹吃这么大亏，连那个千里无涯都被干掉了，这下神迹的面子是丢大了，看他们以后还怎么敢自称是超一流公会中的第一公会！”
　　“真没有想到神迹也会遇到阴沟里翻船的事情，这次要是不把这件事情处理好，之后神迹公会可是在死亡之海没脸混了。”
　　“零翼这个公会还真不错，能把神迹公会弄成这个份，在新崛起的公会里也能排进前五了。”
　　……
　　一时间各大势力都对神迹被全灭的消息给惊到了，不过对零翼公会也感到挺同情，好不容易才发展起来，在给一些时间，说不定都有机会冲击成为超一流公会，但是这次真正触怒了神迹公会，零翼已经没有未来可言了。
　　平常各大超级势力也许会对一些公会出手，但是动作都很轻微，无非是小打小闹，毕竟各大超级势力都有很多事情要去处理，不可能为了一些小事就动刀动枪，全力以赴。
　　可是现在不同了，零翼不仅坑杀了神迹三万大军，还干掉了在神迹公会里非常重要的副会长千里无涯，这可是狠狠到了神迹公会一耳光，要是神迹公会灭掉零翼，找回面子，哪怕在超级势力中，可就真的没法混了。
　　因为这一战，让原本在神域中名声并不凸显的零翼突然知名起来，甚至就连相隔星月王国极为遥远的王国和帝国玩家也都知道了零翼这个名字。
　　神域太大了！
　　可以说是之前任何一个虚拟游戏都无法比拟的，每天发生的事情无数，人们根本不可能一一去关注，最多就是知道一些神域的头条事件，如今因为神迹公会这件事情，零翼公会也成了头条被众人所知。
　　而在死亡之海的迦尔纳岛上。
　　石峰为了整理这次的掉落物品，花费了已经超过两个小时。
　　这次神迹公会足足三万多人，其中高手玩家的数量就超过八千人，二阶职业的高手更是达到四百多人，掉落物品之多可想而知。
　　不过石峰并没有全部收入背包，毕竟背包空间有限，所以专门把一些不错的物品收入背包里，常见的武器装备就直接放着不管了。
　　可就算是如此，他背包里捡到的物品依然超过七千件，其中50级的精金级武器装备就有超过五百件，50级的暗金级武器装备上百件，其他的50级秘银装备就不用说了……
　　就在石峰来到一处峡谷，看到地上掉落了的一件深红色的水晶球，在水晶球里面闪动着金色的火焰，灼灼燃烧，而这团火焰就好像是活的一般，竟然能化身为一只火焰小龙。
　　“火灵！”石峰看着地上的水晶球，目光中闪着不可置信之色。


第1948章 特殊的史诗级道具
　　在石峰看了片刻之后，随即就走了过去直接捡起来查看。
　　虽然上一世他在拍卖会中见过，但不亲自确认一遍，还是让人难以相信。
　　“果然是火灵！神迹公会真是厉害，真能把这件物品弄到手。”石峰点击查看了一下深红色的水晶球，不由心中狂喜。
　　火灵这东西对于目前神域玩家来说，可以说是极为陌生的存在，甚至就算到手了，也弄不清楚火灵的真正价值所在。
　　因为从火灵显示出来的属性中，只是一件属性极差的史诗级道具，拥有的魔法也就有一个，可以使用二阶魔法火灵，可以召唤出一只同级别的二阶火灵，也就是相当于多了一个召唤技能，这样级别的火灵对于一阶职业的玩家还有一些帮助，但是对于二阶职业的玩家来说就是鸡肋了。
　　因为每次召唤出火灵，需要花费五颗魔水晶，没有时间限制，但这对于二阶的高手玩家来说，五颗魔水晶也是不小的数目，召唤出一只还没有自己强大的火灵，还不如不召唤，反正有MT抗着，也不需要其他肉盾。
　　就因为如此，火灵这件物品一直不受各大公会的重视。
　　不过火灵还有一个被动技能异火吞噬，这个技能可以让火灵吞噬异火来强大自身，但可惜的是这个异火吞噬还真没有那个公会敢用。
　　异火这东西在神域里面可是珍贵无比，更是让生活玩家提升制作成功率的重要保障，一阶的异火也就算了，但是达到二阶以上的异火，只有傻子才会让火灵来吞噬，要知道一个二阶异火的价值已经不亚于一件史诗级物品了。
　　废掉二阶异火，让火灵用来提升，根本得不偿失，毕竟火灵变强了又能怎么样？
　　所以得到火灵这件史诗级道具的势力，都把这件物品到场一个鸡肋，而且最让人无法忍受的还是火灵这件物品死后必掉的属性，真要是拿珍贵的异火培养出来，到时候不小心死了，哭都没有地方去哭。
　　但是所有人都不知道一件事情，那就是火灵在吞噬了异火之后的成长率非常惊人，尤其是吞噬高阶异火，不仅会让火灵的等阶提升，还能让生命层次得到提升。
　　上一世最出名的莫过于一流公会雷鸣世家，之所以在神域里面出名，完全是因为跟超一流公会进行的一场死战，面对着认真的超一流公会。
　　当时雷鸣世家仅剩一城之地，也是雷鸣世家的主城。
　　众人原本以为雷鸣世家完了，可是谁也没有想到在关键时刻召唤出了火灵，当时在神域里面，最高等阶也不过是三阶而已，但是雷鸣世家召唤出了四阶的火灵，而且还是太古种级别的火灵。
　　火灵也许没有怪物那么强大的生命力，但是作为火的宠儿，掌握着许多火系四阶禁咒，原本四阶传奇级的太古种就非常难对付了，更别说掌握诸多四阶禁咒的太古种，这对于战争的影响力可想而知，最终雷鸣世家赢了。
　　之后各大势力才关注起火灵这个史诗级道具，而雷鸣世家虽然在十年之后依然只是一流公会，但是任何一个超级势力都不敢小瞧，因为那个时候雷鸣世家已经把火灵培养成了五阶的火灵，生命层次虽然没有达到巨龙水平，但也有堕天使层次了，可以说是同阶无敌，六阶神级高手单对单打时间长了也要逃命，再加上掌握的诸多火系五阶禁咒，真正打起来可是非常麻烦。
　　可以说有一个火灵就相当于未来得到了一个五阶无敌的打手，其价值可想而知。
　　不过火灵的培养也不是那么容易，需要不少的异火用来吞噬才行，当时可是把雷鸣世家给吃穷了，一阶和二阶的异火还好弄到手，三阶和四阶的异火那可是连超级势力都非常重视的东西，除非偷偷得到手，要不然麻烦无穷。
　　但就算如此也非常值了。
　　而且火灵这件史诗级道具还有一个非常厉害的地方，那就是当吞噬了足够多的异火之后，就会进阶，只要成为了传说级物品残片，就能掌握一个火焰精炼技能，能让最多十个玩家掌握火灵的火焰，至于火焰的等阶完全看火灵自身的水平，火灵越强大，玩家掌握的火焰就越强大。
　　上一世各大超级势力和一流公会可是没有少租用火焰，让雷鸣世家赚了不少。
　　“之前让水色蔷薇和白轻雪四处收集异火的消息和线索，虽然没有弄到二阶和三阶的异火，不过却弄到了不少一阶的异火，正好可以用来吞噬。”石峰看着手中的火灵，很是满意。
　　一阶的异火也许对于火灵来说提升不大，但是积少成多也会形成质变。
　　在整理完了所有掉落物品之后，石峰就返回了源铁矿脉的洞口，在洞口处设下深渊屏障和传送坐标，这样以后他们零翼的人就能随时这来这里，也不用担心深渊怪物的问题。
　　最重要一点就是源铁矿脉将会成为他们零翼公会的完全私人矿脉，不需要向其他超级势力，哪怕得到了矿脉，平常也需要派遣大量的人手驻守在矿脉，防止其他势力趁机多去矿脉，而在迦尔纳岛上，深渊怪物会成为天然的壁垒和守卫，对于目前的玩家来说，谁来谁死，可以让他们零翼公会安心挖矿就行了。
　　随后石峰就接着带着水色蔷薇等人开荒源铁矿脉，一路上击杀魔人小队，不断深入探索魔人巢穴的深处。
　　魔人巢穴里面很大，里面的道路也是崎岖复杂无比，探索的难度超过了石峰的想象。
　　“会长，我这边发现巢穴Boss了！”火舞突然有些激动地说道。
　　想要在源铁矿脉里面开采魔水晶，就必须要干掉统领这里的Boss才行，要不然在魔人巢穴里面就会有魔人不断刷新，只有干掉了Boss，里面的魔人才不会继续刷新，直到Boss下一次刷新，不过矿脉里面的Boss刷新都需要很长的时间，哪怕之后实力和等级也会相应提升，但是对于那时候的玩家来说，已经不足为虑了。
　　“好，我这就带人过去。”石峰一听，不由一喜，随即就让所有人往火舞那边集中过去。
　　不过当石峰等人来到火舞所在的一处深邃洞窟内时，石峰看着眼前身高足有六米多，静静站立着洞窟中央，双眼紧闭，全身穿着深灰色铠甲，全身背负着各种长剑的魔人，整个人都不由愣了一下。
　　“阶层之主？！”


第1949章 阶层王者
　　昏暗而幽静的洞窟中，巨大的魔人静静站立在中央，面对这个魔人，众人都有一种喘不过来气的感觉，一个个脸色阴沉，很是不舒服。
　　魔人之王奥拉，传奇级，阶层之主，等级68级，生命值60000万。
　　“这到底是什么怪物？怎么会散发出这么强大威压？”
　　“这真是四阶的怪物吗？我只是看着就感到了死亡降临，而且这个怪物明明一动不动，却让我一种无懈可击的感觉。”
　　“嗯，这个Boss显示怎么还有一个阶层之主？”
　　……
　　众人望着洞窟内的奥拉，虽然都不明白阶层之主是什么意思，但是长期在神域里的战斗，野性的直觉早已经打开，一个个都不敢进入洞窟半步，死死看着里面，仿佛洞窟里面就是一去不复返的地狱深渊。
　　对此石峰也没有感到奇怪。
　　因为众人的直觉非常对，如果真的冒然进入奥拉的洞窟里面，那就是死路一条！
　　对于阶层之主，现在的神域玩家都很陌生，因为阶层之主就好像是同阶中王一般的存在，而且这种强大并非来自属性，而是来自战斗水平的强大，跟那些太古种或者巨龙完全不同。
　　相比太古种这种强大的属性，对玩家来说阶层主要难对付的多，因为这更加考验玩家自身的战斗水平，如果玩家的战斗水平不行，只会被瞬杀，不像是面对太古种这种属性强大的怪物，多少还能有一丝抵抗之力。
　　而且对付阶层之主这样的怪物，玩家的数量根本占不到一丝优势，相反人数越多，只会让阶层之主变得更难对付，因为阶层之主都会召唤怪物大军，怪物大军的数量跟战斗玩家的数量成正比。
　　也许这些召唤出来的怪物大军属性不强，但是战斗水品一般最弱都是试炼之塔第三层，这就是阶层之主的可怕之处。
　　一般阶层之主都是在上百级后才会出现，石峰没有想到源铁矿脉的守护Boss竟然会是阶层之主……
　　“会长，这Boss给人的感觉太危险了，我们这边人不少，要不然先让人去试一试？”水色蔷薇看着奥拉不由向石峰建议道。
　　对于未知的Boss，尤其是野外的Boss，为了不造成过多的损失，通常都会派出一部分人去挑战Boss，试一试Boss的水平，之后在寻找解决执法，毕竟在野外死亡一次可是掉一级，哪怕有治疗复活，也要掉半级，不得不慎重。
　　“算了，你整理一下现有团队所有成员的资料给我，我来重新组建一个百人团队。”石峰摇了摇头。
　　对于阶层之主这样的Boss，试探也没有意义，因为这个Boss非常直接，不会向是其他Boss会有许多诡异的魔法技能，只会单方面的白刃战和团灭大招，此外再无其他的，面对这只Boss抗住了，就是抗住了，抗不住看再多也无用。
　　而且在场的五百人都是二阶职业，公会里的正真高手，不管是谁掉半级，损失都很大，还不如一开始就拼全力去试一试。
　　随后水色蔷薇把五百人团队的详细资料都发给了石峰，其中包括所有玩家的基础属性，还有装备等等，也包括试炼之塔目前达到的层级，在花费了半个多小时后，石峰从五百人里面挑选了试炼之塔排在前一百名的成员。
　　这一百人里，试炼之塔最低也有第六层后段的实力，单独对付阶层之主召唤出来的小怪是没有任何问题。
　　“好了！可乐你去开怪吧！”石峰看着众人已经就位，随即对可乐说道。
　　可乐点了点头，虽然有些紧张，还是一步踏入洞窟之内。
　　随着可乐走进洞窟之内，顿时间整个洞窟都变的一片光明，这个洞窟与其说是洞窟，还不如说是一个古老的宫殿，四周全是残破的壁画，还有竖立的石柱，地面虽然损坏严重，但是依稀可以看到刻印的魔法阵。
　　而在可乐还没有走几步，魔人之王奥拉突然睁开眼睛，那血红的双眼睁开的一瞬间，可乐感觉整个人都仿佛深处寒冰地狱，一股寒意从脚底心渗入五脏六腑，之后再到大脑皮层，并非向是其他怪物那样，充满了狂暴与死亡，相反是宁静与冰冷。
　　还不等可乐从这片冰冷中缓过来，奥拉就动了，奥拉的移动并没有向是其他怪物那样，快如电光，相反众人看的很清楚，给人一种说不出的自然，而且明明相隔数百码的距离，可是奥拉的每一步都让这个距离飞速缩短。
　　“不好！这怪物是高手！”可乐一看，心中冒出一股不好的感觉，连忙举起手中的泰坦守护挡在身前。
　　铛！
　　紧接着众人就听到一声清脆的金属碰撞声，可乐举着的泰坦守护溅射出刺眼的火星，随之可乐忍不住连退了数步才稳住身体，可是紧接着又是一道剑光从可乐的头顶落下，让可乐再次本能的举起盾牌防御。
　　一连数次攻击，让可乐也一连后退，生命值每次虽然掉落的不多，只有一万三四千，但是看着不断后退的可乐，众人都不由倒抽一口凉气。
　　因为可乐和奥拉的战斗，完全陷入下风，可乐根本没有一丝的机会对奥拉进行反击，能做的只有防御，或者说光是防御就已经竭尽全力，稍有分心就可能被一剑命中。
　　在零翼众人接近到奥拉相聚百码时，奥拉突然怒吼一声，洞窟的地面中就冒出了一只又一只的魔人，一个个等级从64级到66级不等，数量足足两百来只，其中最弱的都是头领级，强大的也有领主级。
　　对于这个水平的怪物，零翼众人原本还挺不屑，但是以对战后，彻底震撼了。
　　因为这些魔人的战斗水品都非常高，最差也有试炼之塔第三层的水平，其中领主级中的几只魔人更是达到试炼之塔第五层的水平，也就是目前神域里公认的高手水平。
　　魔人的属性原本就比玩家强大，而一只属性达到领主级的魔人，再加上试炼之塔第五层的战斗水平，直接让零翼的数名二阶职业玩家当场被干掉，幸亏紫烟流云救援及时，要不然死亡的更多。
　　“还好，看来这个魔人之王的水平也就是试炼之塔第五层后段的程度，应该是没有什么问题了。”石峰看着跟可乐战斗好一会的奥拉，大致看出了奥拉的战斗水准，不由松了一口气。
　　阶层之主也有实力上的差别。
　　其中最弱的有接近第六层的水平，也就是第五层后段，放到大公会里也是相当不错的高手，强大的甚至可以达到真空之境，让人无法去对抗。
　　还好奥拉属于最弱的阶层之主，要是强大的阶层之主，哪怕可乐的属性达标了，恐怕都能瞬杀可乐……
　　如今奥拉能完全压制可乐，全是因为传奇属性的优势，看似可乐现在很悬，但是奥拉已经无法在提升，相反可乐却可以使用爆发技能。
　　随后可乐在石峰的命令下开启了爆发技能，让战况一下就轻松起来，加上有斑鸠和叶无眠两人挡着一群怪物，众人可以尽情输出奥拉，让奥拉的生命值是不断下滑。
　　90%……70%……50%……
　　一直到最终剩下不到1%时，石峰开启了神恩天赐，对奥拉用出剑光虚影和雷光斩，直接斩杀了奥拉，随之耳边就传来了一声悦耳的系统提示音。


第1950章 魔人之王的掉落
　　系统：恭喜玩家击杀魔人之王奥拉，魔人之巢因为魔人之王的死亡，该区域的所有魔人将无法在刷新。
　　系统：恭喜玩家团队获得魔人之王奥拉的首杀，奖励物品翻倍，公会知名度+500，人族声望+20。
　　……
　　随着系统提示音一连响了三遍，零翼众人也不由欢呼起来。
　　先是不说魔人之王的掉落，现在击杀了魔人之王，整个源铁矿脉也终于落入了他们零翼公会的手中，可以随便开采源铁矿脉里的矿石和魔水晶。
　　要知道，到目前为止，整个神域发现能开采魔水晶的矿脉都还没有超级势力来的多，很多超级势力都没有得到这样的矿脉。
　　系统提示结束之后，就看魔人之王突然化为无数星光消散，随之半空中落下一件件掉落物品，这些物品散发着各种颜色的光晕，让人看的眼花缭乱，直到所有物品都掉落完毕，地面上的掉落物品已经堆的足有一座小山高。
　　这让众人看的两眼放光。
　　“真不愧是首杀，掉落的物品还真是惊人。”石峰看着小山一般的掉落物品，也是微微咂舌。
　　虽然魔人之王的掉落并没有虚空魔蛇来的多，但是作为四阶的传奇Boss，这掉落物品可是目前神域里的顶尖水平。
　　随后石峰就让众人开始复活死去的玩家，而他本人则开始整理掉落物品。
　　在花费了二十多分钟的时间后，石峰也在众人的期盼下全部整理完毕。
　　魔人之王的掉落物品一共有176件之多，虽然各种原材料占据了一大半，但是掉落的武器装备的数量依然惊人，足有三十三件，其中掉落的60级秘银装备就有十七件之多。
　　60级的秘银级武器装备，这可是比起55级的精金级武器装备都要好，而在神域的各大公会中，五十级的秘银级武器装备都很稀缺了，更别说55级的精金级武器装备。
　　这十七件秘银级武器装备，石峰是直接发在团聊里，让团队众人开始队内竞价出售，虽然60级的武器装备超过了在场很多人的等级，但是公会的仓库里有降等级需求的宝石，只要装备在60级的武器装备上，现在就能直接装备上。
　　一时间让团队众人都开始疯狂哄抢，十七件秘银级武器装备都被迅速抢光。
　　至于魔人之王掉落的八件60级精金级武器装备和六件60级暗金级武器装备，石峰并没有拿出来进行队内竞拍，而是装备放到公会仓库里让公会的核心成员去兑换，这个兑换不仅需要大量的公会积分，同时也需要足够的公会贡献才行，毕竟这个级别的武器装备就连超级势力看了都眼红，不可能轻易就让公会凭借积分就随便拿走。
　　而最后的两件史诗级装备，一件是布甲的鞋子，一件是皮夹的腰带，这两件史诗级装备的属性都非常不错，布甲的鞋子能让法系玩家施法有一定的几率施法时间减半，而皮夹的腰带能让玩家的体质增加5%不说，还有一个跳跃技能，能让玩家行动更为灵活。
　　这两件装备，石峰就直接给了水色蔷薇和火舞两人来使用，两人的技术水平都是零翼里排在前列的人，能更好的发挥出装备的力量。
　　毕竟零翼目前最缺的就是顶尖力量，而各大超级势力的顶尖高手可是极多，随着各大超级势力弄到的顶尖装备越来越多，跟他们零翼在属性上的差距只会越来越小，在顶尖装备的分配上不可能跟各大超级势力一样，必须资源集中才能发挥出更大的效果。
　　两人装备上装备之后，基础属性一下提升不少，其中火舞身上的装备已经不能用华丽来形容，只能用惊叹两字。
　　因为在火舞身上的史诗级装备数量已经达到六件之多，再加上一把传说级物品残片千变，这身装备就算是超级势力的会长都不见得有，这样面对现在超级势力的巅峰高手，也会更有把握。
　　而相比魔人之王的掉落的武器装备，真正让石峰感到欣喜的是其他掉落。
　　原本不管怎么击杀魔人小队，都无法得到的破魔之弩最后一页，此时终于得到了，凑齐了破魔之弩的六张残页，得到了完整的破魔之弩设计图。
　　“这就是破魔之弩的设计图吗？制作果然麻烦，难怪上一世除了超级势力之外，只有极少的大公会才能制作。”石峰看着手中完整的设计图，心里不免有些激动。
　　在上一世，破魔之弩可是普通玩家对付高手的绝佳武器。
　　因为单纯凭借破魔之弩的力量，零阶的普通玩家都有机会干掉三阶甚至四阶的高手，可想而知破魔之弩的强大，所以各大公会都把破魔之弩奉若至宝，不过破魔之弩的设计图终究太少太少，除了拥有设计图的公会，其他公会能得到的破魔之弩都非常少。
　　而在幽影公会里，一直积累下来的破魔之弩也才就只有五百把而已，但就算如此，高手玩家组成的破魔之弩百人团队就已经足以干掉四阶玩家了，更别说五百把。
　　唯一的缺点就是破魔之弩是消耗品，用完就没了，所以不到万不得已，都不会使用。
　　不过现在他得到了破魔之弩的设计图，这个缺点也就不再是问题。
　　虽然设计图中所需要的材料很稀有，更需要工程大师、锻造大师、炼金大师三人联手才能制作，但这对于现在的零翼公会来说都不是问题。
　　随即石峰就收起了破魔之弩的设计图，把目光放在了背包里一个由魔水晶制成的小盒子，可以说在魔人之王的掉落中，除了破魔之弩的设计图外，这件物品是最值钱的。
　　因为这件物品不是别的东西，而是在神域里面非常稀有，能提升玩家生命层次的血脉！
　　不过跟他在神魔殿兑换的血脉不同，他在神魔殿兑换血脉都是可以清楚知道是什么血脉，但是这个小盒子里的血脉却是未知，可以说是血脉宝盒，在里面会随即出现一种血脉。
　　出现的级别从普通到高级不等，其价值并不比普通的传说级物品残片来的低。
　　“希望不要随的太差。”
　　石峰深深吸了一口气，在等待神恩天赐冷却时间结束后，再次开启神恩天赐，开始打开血脉宝盒。


第1951章 上等矿脉
　　随着石峰点击完血脉宝盒，一个系统读条显示出来，直到读条全部读取完毕，血脉宝盒也缓缓开启绽放出了五彩光华。
　　五彩的光华让在场的零翼成员都不由侧目看去，好奇到底发生了什么事情。
　　而当众人转头看去时，突然之间就感到一股伟岸的气势扑面而来，让人全身不禁一颤，这种威压并不强大，但却有一种生命层次上的巨大差距，令人望而生畏，只有敬畏。
　　直到光华消散，众人才感到这种威压渐渐消失，而在血脉宝盒里的东西也呈现在了石峰眼前。
　　在血脉宝盒之中是一瓶银白色的血脉，给人一种冰冷和死寂的感觉。
　　这让石峰不由点击查看起来。
　　对于血脉这东西，他见的并不多，还无法凭借肉眼就能判断出哪一种血脉。
　　可是在银白色的血脉显现出来后，石峰不由愣住了。
　　“时光血脉？！”
　　石峰看着手中的银白血脉，双手都差一点没有忍住颤抖起来。
　　虽然他对于血脉了解的并不多，但是他非常清楚一件事情，那就是三大至高血脉，分别是幻、时、空，也是三大至高属性，这在神域里面可是稀有无比。
　　眼前的时光血脉只是普通级别，不过比起普通的高级血脉可要珍贵多了。
　　时光血脉，玩家得到后可以缩减所有魔法技能的吟唱和冷却时间，主要提升精神属性，其次是智力、耐力、敏捷、力量。
　　“好厉害！”石峰看完属性介绍后，心中不由惊叹。
　　在神域里面，对于任何一个法系职业来说，增加法伤也许非常重要，但是减少魔法技能的吟唱时间和冷却时间才是第一考虑，因为越是强力的魔法，吟唱时间也就越长，很多时候不管是敌人还是怪物都不会给玩家太多时间，所以尽可能的减少时间才是第一选择。
　　而且吟唱时间的减少，也能降低魔法的吟唱难度，让施法变得更为简单快捷，可以说是对法系玩家的第一选择。
　　“会长，这到底是什么东西？散发出来的威压好恐怖，简直都可以匹敌神威了。”黑子不由好奇的看着石峰手中的魔水晶宝盒。
　　在这种威压下，他之前可是连移动身体都有一种非常吃力的感觉，幸好这种威压持续的时间不长，只有短短几秒，要不然随便一个小怪过来都能击杀他。
　　“这东西吗？这是能让高手玩家成就巅峰的保障！”石峰笑了笑说道，“至于属性你们自己看吧。”
　　说着石峰就把时光血脉的属性发给了黑子、水色蔷薇、半夏倾城、紫烟流云等公会的顶尖高手。
　　“这属性太牛了，谁要是得到了这个血脉，等到了一百级时冲击三阶都是小意思了。”水色蔷薇看着时光血脉微微震惊，没想到神域里面还有这样的东西，效果之好简直堪比传承。
　　半夏倾城等人也不由点了点头。
　　单纯的属性提升就对玩家未来影响极大，更别说吟唱时间和冷却时间还能随着等级提升，不断减少，哪怕让普通的法系高手玩家得到，随着时间的发展，未来成为顶尖高手的可能性都非常大，要是有公会的培养，只要水平不差，可以说成就四阶的顶尖高手没有任何问题。
　　“现在得到了这个血脉，也不能放着，你们几个商量一下，谁来使用这个血脉？”石峰看出众人都对时光血脉很眼热，不由向众人提议道。
　　这个时光血脉珍贵无比，但不管给在场的那个人，未来成就四阶职业都没有任何问题，至于成就五阶巅峰，光是凭借普通血脉还是远远不够，还需要玩家自身的实力和运气才行。
　　“我已经得到了海神传承，这个血脉就让给其他人使用吧。”水色蔷薇想了想说道。
　　“我也算了，平常我都在管理公会，给我只会浪费了这个血脉的价值。”黑子吞了吞口水，还是决定让给其他人。
　　“干脆给紫烟妹妹使用吧，她得到的只是高等传承，身上的装备也没有什么优势，但是技术水平却是我们之中最好的一个。”半夏倾城不由建议道，“要是紫烟妹妹得到了血脉，以后不管是下副本还是野外PK，都会有很大的提升。”
　　“我也赞同。”水色蔷薇说道。
　　牧师这个职业平常在玩家眼里很不起眼，但是作为团队的指挥，她非常清楚一名治疗有多重要，如果治疗强力，就能让MT跟着减轻压力，紫烟流云的武器装备放到超级势力中的确是顶尖之列，但是放到现在的零翼来说，跟她和半夏倾城可要差一大截，要是紫烟得到了血脉，公会又能多出一个能坐镇一方的高手。
　　“既然大家都决定了，那血脉就给紫烟你了。”石峰想了想，觉得也是，随即把时光血脉交易给了紫烟流云，这让还没有发表任何意见的紫烟流云一时间都不知道说什么好了，不过能得到时光血脉的确让她很开心，这样她也能拥有不属于公会其他人的基础属性了。
　　在搞定了魔人之王的掉落之后，石峰直接让火舞带领一批玩家去清理魔人之巢里的其他零散魔人，他来清理主道路上的魔人，而水色蔷薇则是探测源铁矿脉，计算这里的开采量，好派遣适合的人手过来开采矿脉，毕竟把玩家送到这里虽然方便，但是每传送过来一名玩家，就要消耗大量的魔水晶。
　　最好的方法就是让刚刚好的人手过来，既不浪费资源，同时也能得到最多的资源，而且源铁矿脉这件事情必须秘密进行，也不适合过多的人知道。
　　经过了三四个小时的清理和探测之后，火舞带领的团队终于把源铁矿脉里面的魔人全部清理完毕，让在场的不少人都从57级升到了58级，而水色蔷薇也跟着火舞等人把整个源铁矿脉都探测一遍。
　　“会长，这次我们真的赚大了！”水色蔷薇很是激动的汇报道，“根据我之前从各大超级势力那里得到的消息，他们得到的源铁矿脉每天的最佳开采人从一千五百人到两千人不等，能开采出魔水晶的几率为5%到7%之间，而我们这边经过测试之后，开采人数虽然只有一千六百多人，但是能开采出魔水晶的几率为7%到9%，算是很接近富矿的上等矿脉！”
　　“行，你立刻准备人手，这里的事情，之后就交给你全权负责了，记住要做好保密工作。”石峰点了点头，对此并没有感到意外，因为他早就直到迦尔纳岛的源铁矿脉是上等矿脉，要不然他也不会选择这里了。
　　“对了会长，就在刚刚我从天机阁那里得到消息，神迹已经对我们零翼发布红色歼灭令，而且暗中已经派出了大量高手前往黑龙帝国，很可能会对我们有什么行动。”水色蔷薇有些担忧道。
　　“星月王国现在不好下手，就从黑龙帝国开始吗？”石峰微微一笑，随即说道，“我知道了，你现在就专心在源铁矿脉上就行了，至于黑龙帝国那边，我会让神迹的人知道，不仅星月王国他们没有办法，就连黑龙帝国那边他们也没有办法！”


第1952章 暗潮涌动
　　黑龙帝国，湖心城。
　　因为通往冰晶世界的传送通道，让湖心城成为了黑龙帝国最热闹的城市之一，每天都有大批的玩家蜂拥到此，为的就是进入冰晶世界，从冰晶世界中获取独有的资源，而且在冰晶世界中，升级速度也要比外界来的更快，不光是各大公会，就连各大冒险团的成员也忍不住过来。
　　相距传送广场不远的一家高级餐厅中，九龙皇静坐在落地窗前，望着广场上的巨大传送门，嘴角忍不住流露出一丝笑意，而此时一位高大威猛的男子快步走了过来，这人正是黑龙帝国龙凤阁的支会长龙血。
　　“阁主好消息！我已经跟神迹公会那边谈好了，我们只需要提供湖心城的零翼成员情报，之后全都由神迹来做，到时候零翼公会在黑龙帝国的所有，全部都归我们。”龙血走到九龙皇的身旁恭敬汇报道。
　　“神迹公会的行动果然快！”九龙皇一听，顿时笑道，“我早就说过神迹公会不会就这么算了，原本还想要暗中把零翼公会从湖心城清除，这下倒是省了我不少事情。”
　　“根据我打听的消息，这次神迹公会暗中起码派过来了两万高手玩家过来，此外还有八万精英成员作为辅助。”龙血缓缓说道，“神迹为了彻底毁掉零翼公会在黑龙帝国的势力，神迹的元老会还让四处征战的第一副会长魂断十方亲自过来指挥，看样子是打算速战速决，以最短的时间来挽回神迹公会的名誉。”
　　“魂断十方也来了吗？”九龙皇微微惊讶。
　　对于魂断十方这个人，他见过的次数不多，但是魂断十方的名头在虚拟游戏界可是无人不知无人不晓，可以说是一个传奇人物，从崛起到现在，创造了太多的奇迹，可以说是神迹会长麾下的第一猛人。
　　前不久魂断十方还带领神迹公会击败了神域西大陆上的超级公会，占据了一座中立都市，在超级势力中都轰动了，这也是为什么大阁主不想跟神迹产生摩擦的原因。
　　现在的神迹公会太强盛了，如果不是因为传承问题，早就是超级公会了。
　　现在让魂断十方直接回来，实在有些超乎了他的预料。
　　“不仅魂断十方来了，神迹为了快速解决零翼公会，还十二名公会长老跟了过来，这次零翼公会是死定了。”龙血点了点头。
　　超级势力能成为长老，每一个都是对公会有大功绩的人，公会真正的高层，而且自身也必须达到一定的水平才行，就像是王者归来的裁决者一样，成为长老起码需要达到真空之境，要不然根本无法服众。
　　光是高手就派来这么多，底牌肯定也准备了不少，可想而知神迹公会对零翼公会的愤怒。
　　“好，从现在起你就让公会里的人时刻盯着零翼的人，一有情况就向神迹那边汇报。”九龙皇看了一眼走在大街上的零翼成员，淡淡笑道，“原本还想等兽皇那边的行动，看来现在是等不到了。”
　　一共十万大军围在湖心城四周，而且其中有两万人都是神迹公会的高手，这可是要比一流公会的高手强多了，凭借零翼公会那点小胳膊小腿，恐怕还不够神迹塞牙缝的。
　　而在星月王国的零翼城，石峰在吩咐完水色蔷薇之后的工作，就使用公会回城卷直接回来了。
　　石峰一回到零翼城，就感到零翼城中的玩家少了一些，也没有之前那么热闹了，尤其是各大公会的成员，明显少了很多。
　　直到石峰回到烛火商行中，商铺内的生意也比以前清淡不少。
　　“会长你回来了。”忧郁微笑看着回来的石峰，不由连忙汇报道，“我们公会之前向各大企业和集团发送的拍卖会邀请函都被退回来了，就连一些原本想要参加的也都纷纷表示对我们零翼这次举行的拍卖会没有什么兴趣，除非我们愿意出售零翼城的虚拟商铺。”
　　“都不愿租？”石峰不由诧异，“是魔女之丘出了什么情况吗？”
　　虽然他的提议会让一部分企业和集团放弃，但也不至于全部放弃才对，眼下原本有意向的企业和集团都放弃了，只能说明有新情况出现。
　　“嗯，在三个小时前，已经有两个大公会在魔女之丘建造了小镇，虽然只是初级小镇，但是这两个小镇都得到了星月王国各大公会的支持，打算共同在魔女之丘打造小镇，而且对外出售大量的虚拟商铺，现在那些企业和集团都去那边谈合作了。”忧郁微笑点了点头，“而且根据我这边得到的消息，已经有大财团和其他王国的一流公会对此很感兴趣，准备投入其中，要是他们做成了这件事情，我们零翼城这边恐怕会受到不小的影响，会长，要不然我们先出售一小部分虚拟商铺，目前我们公会才搬进训练基地，需要钱的地方非常多，凭借日常的盈利，根本无法支撑训练基地的运作。”
　　“还挺厉害！竟然能在这么短的时间就在魔女之丘建造小镇。”石峰顿时笑了，“至于出售商铺的事情不急，要是信用点不够，你把这些装备中属性较差的先拿出去烛火商行里出售，记住分批出售，不要卖便宜了，而质量高的武器装备全都放入公会仓库。”
　　说着石峰就把从迦尔纳岛捡到的掉落物品全部给了忧郁微笑。
　　足足七千多件武器装备，最差都是50级的秘银装备，这让忧郁微笑都看愣神了，完全不明白石峰是从那里弄到这么多武器装备。
　　虽然目前玩家的主流等级已经达到50级，但是50级的装备非常难搞到手，玄铁级还好说，秘银级对于各大公会来说都很难，更别说自由玩家了。
　　这里足足七千多件，哪怕只是拿出其中一千件，以信用点来出售，也能大赚一笔，毕竟对于很多玩家来说，相比用金币购买，宁愿使用信用点来购买，对于各大公会就跟不用说了，50级的秘银级装备对于各大公会都很稀缺，而他们身后有企业和财团存在，根本不缺信用点，如果能信用点解决的问题，那就不是问题。
　　“会长，我真的可以拿这些武器装备去出售？”忧郁微笑看着石峰问道，平常石峰可是最反对使用神域里的资源来换取信用点，因为这根本就是本末倒置，现在石峰让她拿着这么多资源去换信用点，总感觉有些不真实。
　　“去吧，别卖便宜就行了。”石峰笑着挥了挥手，让忧郁微笑赶快去做。
　　如果是平常，他自然不赞同，因为零翼公会很缺资源，但是现在不同了，源铁矿脉已经到手，至于50级的秘银级武器装备也就是现在还珍贵，再过一段时间也就不行了，呈现在还值钱，换成信用点来支撑训练基地的运作也是不错的选择。
　　忧郁微笑得到了石峰的肯定，随即就激动的那走了所有人的武器装备，让手下快速整理武器装备，把其中属性较差的武器装备分出来，之后一件件放入各大烛火商行来出售，只是出售的货币不再是以往的金币，而是信用点。


第1953章 他们怎么敢！
　　零翼城，烛火商行一楼大厅。
　　虽然零翼城有许多的公会成员转去其他两个小镇，不过零翼城依然是自由玩家们的第一选择，不管是来零翼城非常方便，还是零翼城本身环境，都不是魔女之丘其他两个小镇可比的。
　　而在玩家挑选一楼大厅的商品时，一楼大厅中突然多了一个柜台，柜台上面标示着武器装备出售，购买货币为信用点。
　　在NPC城镇里的商铺，物品的买卖一般只能使用神域里面的铜币、银币、金币，特殊一些，如拍卖行里面可以用魔水晶进行交易，但是无法直接使用信用点进行支付，但是在公会城镇不同，交易货币完全自由，可以说使用各种货币特定材料或者物品进行交易，其中也包括信用点。
　　新柜台的出现立刻就引起了大厅所有玩家的注意。
　　“什么情况？这是要直接做武器装备的现金买卖吗？”
　　“不会是要出售垃圾的武器装备吧！”
　　“应该不会吧，垃圾的武器装备谁会买？我猜应该是一些普通武器装备，毕竟烛火商行可是星月王国第一商行，商行里面连生活大师都有好几位，应该是打算出售这些大师的练手之作，不过这样也不错了，我早就想要换掉身上这些45级的装备，可是身上的金币太少，根本不够购买一件50级普通点的装备。”
　　“的确，要是烛火的要价不高，我也多买几件。”
　　……
　　众人对于新出来的柜台都悄声议论起来，其中不少玩家都已经好奇地走过去，想要看一看零翼打算出售什么武器装备。
　　在柜台上摆放了足足数十件装备，每一件武器装备都散发着秘银级装备特有的光晕特效，放在柜台里面是熠熠生辉，让前来一探究竟的玩家们一时间都看呆了。
　　“什么情况吗？五十级的秘银武器装备！”
　　“我没有看错吧！是不是零翼公会不小心弄错了？这可是五十级的秘银级武器装备，各大公会内部都很难得到一件，零翼竟然公然出售，还是以信用点来出售？”
　　“厉害！太厉害了！”
　　“别跟我抢！谁抢我跟谁急，我要买五件！”
　　“五件算毛，我要买十件！”
　　……
　　顿时间还只是看一看的玩家此时都疯了一般购买柜台上的秘银级武器装备，不管是这些武器装备是不是自己能用的，准备先抢下来再说，毕竟一件才几千信用点，贵的武器才上万，相比花费金币购买，使用信用点购买更容易，尤其是有些小钱的玩家，毫不客气就买了一身，准备留着等升到50级直接换上。
　　一共一百多件秘银级武器装备，在不到三分钟的时间就被抢购一空，让零翼公会瞬间就赚了超过六十万。
　　“靠！怎么这么快就没了？”
　　“早知道我就该直接下手了，真不该犹豫，买下来哪怕转手卖掉也能小赚一点。”
　　与此同时在银翼小镇很多在柜台前的自由玩家都后悔不已，恨自己没有早点下手，要不然现在就是他们在举杯庆祝了。
　　而在过了十多分钟后，柜台前又出现了新的一批武器装备，还都是五十级的秘银武器装备。
　　“零翼这是疯了不成？竟然还出售？”
　　“谁也不要拦我，这次我一定要抢下来不可！”
　　看着新出现的武器装备，众人都眼红了，之前还看戏的玩家们也都坐不住了，一个个冲到柜台前抢购。
　　第二批上百件秘银级武器装备又很快被抢购一空，而烛火商行出售五十级秘银级武器装备的消息也很快传了出去，让不少势力都看的惊奇不已。
　　“到底什么情况？我们公会光是想要弄到五十级的秘银装备都快愁死了，他们怎么会敢这么出售，零翼是准备要解散不成？”
　　“难道零翼公会的武器装备都已经多到这个份了吗？”
　　“快！派人过去烛火商行蹲守，只要零翼以信用点出售这些武器装备，有多少就买多少！”
　　目前各大公会虽然都有去攻略五十级的百人团队副本，但那也是普通级别，困难和地狱级根本打不动，也就只有各大超级势力才能去挑战。
　　可是到现在有能力通关的少之又少，一般只能使用人海战术或者是特殊道具从野外Boss的身上搞一些极品装备，又或者是去做一些高级任务和大型任务，能弄到的五十级秘银级的武器装备少之又少，还不够公会高手分的。
　　而零翼公会倒好，多的都要往外吐了……
　　不过在不少大公会都以为是零翼公会装备多的要往外卖时，一些超级势力却很清楚，根本就不是这么一回事，而是零翼公会在处理神迹公会的掉落物品。
　　零翼跟神迹公会在迦尔纳岛的一战，也只是在超级势力中流传，很多一流公会都不知道这个事情，更别说不是一流公会的公会和势力了。
　　黑龙帝国，湖心城的一家高级餐厅中。
　　“袁叔，你说这零翼公会是嫌死的不够快吗？”紫琼看着手中的消息，不由无语道。
　　就算是新组建的超级势力在得罪了神迹公会后，哪怕双方就要大战了，多少也不会收敛一下，可是零翼公会倒好，不仅没有收敛，直接拿着神迹公会的掉落物品在大肆出售，不明白的玩家也就算了，但是知道的人都明白，这是零翼在狠狠打神迹公会的脸。
　　“不知道，不过以我对魂断十方的了解，魂断十方肯定不会放过零翼，肯定会以最狠的手段来对付零翼公会。”袁铁心失笑道，“而且这次我们也算没有白来，就算无法看到神迹公会真正的实力，但应该也能看到三四分了。”
　　这次他们过来就是来调查神迹公会，毕竟这是神迹公会在进入神域以来的第三次大行动，每次大行动都是查探一个公会最好的时候。
　　而在湖心城的神迹公会临时驻地，偌大的会议室里坐满了神迹公会的高层和长老，不过此时却寂静无比，因为在场之中坐着一位消瘦白皙的中年男子，看上去很文弱，但是神域公会里面的人没有一个敢小看这位中年男子，因为他就是神迹公会的第一副会长魂断十方。
　　“该死！该死的零翼！他们怎么敢！我一定把他们碎尸万段！”千里无涯看着刚传过来的零翼情报，脸色说不出的难看。
　　“零翼？”坐在中央的魂断十方看着这消息，目光也是微寒，“好大的胆子，竟然敢公然贩售我们神迹公会的东西，看来我们神迹太久没有在东大陆有所行动，这些新冒出来的公会都已经不把我们神迹公会当一回事了！”
　　“从现在开始，只要零翼公会的成员离开NPC城镇，不管是精英成员还是普通成员，一律干掉！”


第1954章 初级战斗魔装的效果
　　星月王国，零翼城。
　　在众人为烛火商行出售五十级的秘银装备而欢呼时，零翼公会内部也是卷起一阵轩然大波。
　　原本在零翼仓库中并不多的五十级秘银级和精金级，甚至暗金级武器装备，此时却放了一大堆，尤其是五十级的精金级和暗金级武器装备，让公会里的成员们都看的心动不已，纷纷兑换起来。
　　五十级的秘银级武器装备对于零翼公会来说并不是很难得，时不时公会里的各大团队就会弄回来一些，放在公会仓库中让公会成员可以兑换，但是精金级和暗金级就非常稀少了，可以说公会里的很多二阶职业高手都很缺。
　　为了兑换这些精金级和暗金级的武器装备，不少公会成员缺积分，一个个都把自己弄到的稀有材料拿出来，来换取公会积分，让公会一下就获取了不少稀有材料的同时，公会成员的整体实力也能有所提升。
　　而在另一边，石峰也回到了烛火商行，直接窜进特级锻造室中，拿着忧郁微笑早就收集好的各种稀有材料，开始迫不及待的制作初级战斗魔装。
　　对于初级战斗魔装，石峰可是非常清楚这东西有多厉害，虽然只是初级魔装，但是对于现在的玩家来说，正是时候，到时候随便一个普通玩家装备上了，都能有超越普通高手的实力，要是让高手玩家装备上，哪怕无法跟那些顶尖高手匹敌，想也相差不远。
　　这可以说是零翼公会目前最缺的东西，只要能大量制作出来，零翼公会就能在很大程度上解决底蕴不足的问题，让零翼公会的势力在短时间内急速扩张。
　　至于破魔之弩的制作，石峰完全交给了霜可可等人，毕竟他是一会之长，每天都有大量的工作需要他去做，而且他自身也有许多事情需要去做，根本就没有那个时间呆在工作室制作东西，而初级战斗魔装也是没有办法，他才亲手制作。
　　寂静的特级工作室内，浓郁的魔力充斥着整个房间，石峰通过贤者之石把魔水晶合成一颗魔晶石，随即才拿出一件件材料，开始正式的制作。
　　熔炼、萃取、刻画……
　　在不到五分钟的时间里，一件犹如魔方一般的漆黑铁块在石峰的眼前成型。
　　对于初次制作的物品，石峰不由点开系统鉴定，顿时间一个鉴定条显示出来，开始缓缓增长。
　　初级战斗魔装是只有锻造大师以上的级别才能制作的特殊道具，其难度之大，哪怕是锻造大师制作的成功率也不会超过一半。
　　终于随着鉴定条读取完毕，一道悦耳的声音回荡在石峰耳边。
　　系统：恭喜玩家制作初级战斗魔装成功，奖励锻造熟练5点，经验值+274000。
　　“这就是制作出来的初级战斗魔装吗？”石峰看着眼前的初级战斗魔装属性，不由微微咂舌。
　　初级战斗魔装，能让三阶以下的玩家生命层次直接提升一个层次，魔法技能的完成度提升2%，持续时间为十二个小时。
　　对于战斗魔装提升生命层次，他非常清楚，可是现在他制作出来的初级战斗魔装除了提升生命层次外，没想到还会附加魔法技能完成度的提升，这可是对玩家的帮助巨大。
　　以前他得到过的初级战斗魔装，最多也就是提升了一下玩家的防御力，在强大一些能提升玩家的攻击或者移动速度，但是他现在制作出来的初级战斗魔装却能附加魔法技能完成度的提升，这价值可要比以前他知道的附带效果牛多了。
　　在神域里面，魔法技能完成度越高，发挥出来的威力也才越大，也是却别玩家的风水岭之一，毕竟魔法技能完成度90%和魔法技能完成度100%，这其中的输出差距可是相差极大。
　　要是在PK中就更不用说了，在高速战中，玩家一直以极快的速度在进行连续攻防战，一秒钟都可能分出胜负，魔法技能吟唱难度的下降可是能让人更为放心得战斗，容错率可是能上升不少。
　　想到这里，石峰不由再次制作起来。
　　在一连制作了十多件之后，白轻雪突然联系了过来。
　　“会长，我们湖心城这边有情况，不知道从那里冒出来的一大批高手，在野外是四处狩猎我们公会的人，光是现在统计的死亡人数就已经超过五百人了……”白轻雪有些头疼道，“这些偷袭的玩家水平都非常高，我们出去的团队机会都是全灭回来，我虽然派人去围剿，但是他们的实力极强，我们的人反而被他们给灭了。”
　　“神迹公会这么快就忍不住动手了吗？”石峰一听，想来想去，加上之前的情报，唯一的可能也就是神迹公会了，只是没有想到神迹公会这么快就动手，“你知道他们有多少人吗？”
　　“目前光是知道的就有五万人左右……”白轻雪有些力不从心地说道。
　　她们零翼公会虽然在黑龙帝国发展的不错，但是在湖心城的高手和精英玩家数量并不多，加起来也就是八九万的精英成员和两千多的高手成员，大部分高手都是她以前带的老班底，面对五万名公会精英，也许不成问题，但是听到石峰说这些人是神迹公会的人，这可就大不一样了，真正在野外战斗起来，胜负难料不说，最终不管是谁赢，恐怕都是惨胜。
　　“调动人手的速度还真快！”石峰也微微咂舌。
　　他明白神迹公会在迦尔纳岛一战之后，肯定不会放过他和零翼，但是神迹公会这边才被干掉了一批高手和精英成员，想要组织人手对付他们零翼，一般来说需要不少时间，但是没想到这才过去过久的时间，就已经调集了五万人。
　　实在有些超过了他的预料。
　　在他看来神迹公会能在这么短的时间调集上万人过来，骚扰一下他们就不错了，毕竟调集大量人手来对付他们零翼，也就意味着其他防线空虚，很容易被其他势力袭击，不做好一定的准备，是不可能随便调人过来的才对。
　　“会长，我们现在该怎么办？”白轻雪不禁问道，“打还是不打？”
　　面对神迹公会的五万大军，战斗起来肯定会是一场硬仗，而且认真起来的神迹公会肯定会很恐怖，战斗绝对非常惨烈，更会把公会的大量资源给耗进去，让零翼的发展停滞也不奇怪，但是如果不打，长此以往被野外劫杀，她们也同样承受不起。
　　“打！而且我们还要给神迹公会一个大大的惊喜！”石峰想到他制作出来的初级战斗魔装，不由淡淡一笑。


第1955章 立足之地
　　“惊喜？”白轻雪看着视频中的石峰，一脸不解。
　　跟神迹公会开打自然是好事，不过神迹公会可不是其他的一流公会，而且看神迹公会的架势很认真，想要在野外击败神迹公会的这五万人可没有那么简单，单纯在高手数量上她们零翼公会就不知道差多少。
　　“嗯，等一会你亲自来零翼城的烛火商行这里，我把一件好东西交给你。”石峰点点头。
　　如果是在没有得到初级战斗魔装之前，他还真不敢在迦尔纳岛跟神迹公会撕破脸，毕竟认真起来的超级势力是非常恐怖的，平常只是因为有诸多顾虑才没有大动作，可是当怒火和目的超越了这份顾虑时，就会释放出超级势力原有的力量。
　　他在神域里见过很多被超级势力灭掉的大公会，其中不乏一流公会，也许顶尖的一流公会在平常还能跟这些超一流公会和超级公会玩一玩，但是面对认真起来的超一流公会和超级公会，那就是死路一条。
　　“好，我这就过去！”白轻雪看着严肃起来的石峰，明白应该是什么重要事情，要不然不会让她亲自过去。
　　随后白轻雪就挂断了通讯，直接拿出公会回城卷轴，传送去零翼城的公会驻地，穿着黑斗篷就赶往了烛火商行。
　　烛火商行，特级锻造室。
　　白轻雪才进入工作室里面，就感到整个房间的魔力都非常诡异，这并非魔力浓郁度高低的问题，而是整个房间的魔力非常狂暴，按理来说在魔力浓郁度高的地方，玩家都会变的头脑清晰冷静，可是在这里却让人忍不住的有些血气沸腾。
　　“这些东西是什么？”白轻雪看着房间里到处摆放的漆黑魔方，可以感觉出房间里的诡异魔力，就是因为这些漆黑魔方造成的。
　　“这些都是初级战斗魔装，也是我要给你的东西。”正在制作初级战斗魔装的石峰停下手来笑着解释道。
　　初级战斗魔装上刻印的魔法阵非同一般，能改变魔力的性质，如果不是已经掌握了绘制高级魔法阵，恐怕他都制作不出来。
　　这些初级战斗魔装虽然只是放在那里，但是魔法阵起到的效果却依然存在，哪怕在没有启动时效果很微弱，但是数量一多，也让整个房间的魔力也开始跟着发生改变。
　　“初级战斗魔装？”白轻雪不明所以，对于这东西还是她头一次听说。
　　“你看一下就知道了。”石峰随手把一件初级战斗魔装交易给了白轻雪。
　　在神域里面，工作室内的所有物品，外人是无法查看或者拿走的，这也是为了防止有人偷盗，毕竟工作室里的材料都很珍贵，要是能被玩家随意拿走或者探查，会造成很多麻烦。
　　而白轻雪再查看完初级战斗魔装的属性之后，整个人不由一愣。
　　能让玩家的生命层次提升一个级别不说，还能增加魔法技能的完成度，这种道具她可是连听都没有听过。
　　对于生命层次这件事情，各大势力都有过调查，很清楚这代表的意义。
　　装备上初级战斗魔装，就相当于让玩家变成了玩家中的Boss一般，整体实力会上升大一截，不会有短板。
　　“会长，你这一屋子里的二十多件该不会都是这些东西吧！”白轻雪扫了一眼屋内摆放的漆黑魔方，心中不免有些震惊的问道。
　　虽然之前石峰已经说了，这些都是初级战斗魔装，但是她还是忍不住想要在确认一遍，毕竟初级战斗魔装太惊人。
　　对于普通玩家来说也许只是单纯觉得会让玩家战力提升道具，但是战力的提升也分为很多的方面，如单方面的提升了力量，玩家的战力也会提升许多，但是这种力量如果无法击中玩家，也就没有了意义，也就是系统判断的战力和玩家实际能发挥出来的战力是有很大区别的。
　　而初级战斗魔装可是提升生命层次，这比单纯提升全属性来的更厉害，因为玩家的五感和体质也会有质变，能让玩家更好的发挥出自身战力，而不是空有数值，实际战力却提升不多。
　　如果珍贵的东西，实在很难想象数量会很多。
　　“不全是。”石峰指向石桌上的两件漆黑魔方说道，“那两件是强化型的初级战斗魔装，虽然对于生命层次没有提升，但是体质多增加了10%，对于战力的发挥效果应该会更好。”
　　因为他装备的黑铁徽记效果，能让制作出来的物品有一定的几率得到强化，所以在他制作初级战斗魔装的过程中，有两件触发了效果。
　　“体质提升10%？”白轻雪都不由无语了。
　　普通的初级战斗魔装已经够强大了，竟然还有强化型的初级战斗魔装，看似提升10%的体质不多，但是换成战力的转化，这可就非常大了。
　　“目前我才开始制作，这些你先拿去用，最好都用在公会的二阶高手身上试一试效果。”石峰指了指工作室里的二十多件初级战斗魔装和强化型初级战斗魔装说道，“之后我会送更多的初级战斗魔装过去，在此之前不要跟神迹进行大型战斗。”
　　虽然他也想让制作出来的地域战车过去，不过兽人帝国那里还有兽皇和黑水公会，如果让兽皇和黑水公会知道了，肯定会趁机在他们零翼的活动范围动手，所以目前能做的就是使用初级战斗魔装。
　　“我明白了。”白轻雪点了点头。
　　目前她们跟神迹公会也只是野外的游击战，初级战斗魔装是最适合的道具，毕竟在黑龙帝国那边论人数，她们零翼占优，只是在高手上的差距过于巨大，而且真正让她头疼的并非普通高手，而是顶尖高手上的差距。
　　顶尖高手在大型团战上能发挥出来的优势并不大，但如果在小型团战上就不一样了，能直接影响战局的走向。
　　如果让公会的二阶职业装备上初级战斗魔装，未尝不能跟神迹公会的顶尖高手一战。
　　随后白轻雪就拿着二十二件初级战斗魔装返回了湖心城，第一时间联系在湖心城的二阶高手回来，她已经迫不及待的想要尝试一下初级战斗魔装的效果。
　　而在湖心城的一家高级餐厅中。
　　“魂断老大，刚从龙凤阁那里传过来的消息，零翼公会突然让一个百人团前往碧涛岩那里做任务。”一名58级的二阶刺客走到魂断十方身前汇报道。
　　“这个零翼还是不死心吗？”魂断十方失笑道，“立刻通知分散在附近的团队，把他们全都干掉，我要让零翼知道一下，在湖心城这片地方，已经没有他们零翼的立足之地了！”


第1956章 小试牛刀
　　湖心城，碧涛岩。
　　满是林海环绕的一座碧绿色山脉中，大批的神迹公会成员聚集了过来，数量超过三千人，每一百人一个团队，一共有足足三十二个团队埋伏在山脉中。
　　“星痕老大，所有人员都已经达到碧涛岩的预定位置，只要零翼公会的敢来碧涛岩，保证他们一个都逃不掉。”一位57级身穿一袭银灰色锁甲的游侠向一旁身穿黑衣的冷峻青年汇报道。
　　“很好，这是魂断副会长亲自交代的任务，我们必须做好，要不然后果你们也知道。”星痕点了点头，很是严肃地说道。
　　魂断副会长的威名完全是依靠一次次战斗打出来的，而且也是出了名的严厉，哪怕是公会的顶尖高手没有完成交代的任务，都会受到降级处理，公会的其他人就更不用说了，所以在公会内部众人都把魂断称为魔鬼副会长。
　　“星痕老大，你就放心吧，零翼的这点人还不够我们塞牙缝的，更不用说还有你亲自带队，就算是那个白轻雪亲自带着主力团过来也是死路一条。”57级的游侠非常自信道。
　　他的自信并非没有根据。
　　因为魂断副会长是一个还能小心的人，所以派过来的十二各团队都是绝对的精锐团队，光是高手成员就有一千多人，其中二阶职业更是有百人，其中还有星痕这样的顶尖刺客高手，不管是暗杀还是追踪都是一流水平，此外还有四名公会里的顶尖高手坐镇。
　　而零翼公会这次出来也不过是一个百人团，根据传过来的消息，二阶职业也就二十人而已，哪怕剩下来的全是高手成员，碰到他们也是死路一条。
　　就在神迹公会的众人等待零翼落网时，在碧涛岩外不远处的一个林地，零翼公会的百人团在这里已经休息多时。
　　“凶蛇老大，前面就是碧涛岩，估计神迹公会的人已经埋伏在里面了，我们真要进去吗？”一位57级的刺客望着碧涛岩，有些紧张道。
　　这次白轻雪副会长给他们过来，其实根本就没有什么任务，目的只有一个，那就是跟神迹公会在野外打一场而已。
　　可是他们这次过来的人，除了二十名二阶职业，其他人都是公会里的精英成员，跟那些一流公会的精英成员还能单对单打一打，让他们面对超一流公会的精英成员，单对单能挡住就不错了，更别说面对神迹公会的高手了，恐怕他们加起来还不够神迹公会高手小队在野外打着玩。
　　“我们这次的任务就是如此，当然要去，而且你们的任务并非战斗，只是做斥候的工作，想办法弄清楚碧涛岩里面神迹公会的动向就行了，战斗的事情交给我们就够了。”凶蛇不以为意道，“体力恢复也差不多了，我们也开始行动吧！”
　　这次的行动就是为了检测初级战斗魔装的效果，进行千人规模的正面战不容易看出效果，所以白轻雪特意挑选了碧涛岩这个地方，这里是一片林海不说，地形也非常复杂，非常适合少数人行动的游击战，而神迹公会也不会为了他们上百人就出动几万人来进行围捕。
　　可以说在碧涛岩这里，他们想打就打，想走就走，不过为了以防万一，派过来的其他八十人都是刺客，专门辅助他们把握整个碧涛岩里的情况，不至于被围了，毕竟他们都是公会的二阶职业，重要的公会的支柱级战力，轻易损失不的。
　　随着凶蛇说完，八十名刺客全部进入潜行状态分散向整个碧涛岩，而凶蛇等人则是以二十人的小团队来行动，这样在林海中行动不仅更方便速度快，也更不容易被察觉。
　　在进入碧涛岩二十多分钟后，侦查的刺客团就发现了足足超过四个百人团，其中最近的一个距离凶蛇等人不到1000码，最远的也不超过4000码范围，在这个距离下最多十几分钟就能赶到支援。
　　“所有人装备魔装！先拿前面的百人团尝尝鲜！”凶蛇看了一下几个团队分布的位置，随即下令道。
　　随着凶蛇一声令下，其他的二阶职业高手都迫不及待的拿出了初级战斗魔装，对于这东西他们已经所有了解，但是具体能达到什么程度还不知道，而且他们还为此签下了保密契约，谁要是在神域里敢泄露初级战斗魔装，就等着删号重来的命运。
　　“这感觉简直太好了！就算是在零翼城那种高魔力环境都不及现在的一半！”
　　“我竟然能听到一百码外的树叶吹动声！”
　　“那算什么，你们看天空中飞着的鸟，我感觉它们飞行的速度都慢了好多！”
　　众人在装备上初级战斗魔装之后，周身的魔力突然都狂暴起来，众人都感觉到了从来没有过的舒爽，一股热血在不断沸腾，让他们有一种想要立刻战斗的欲望。
　　“冲！”凶蛇此时也有一种非常强烈的试刀感，不由指向神迹团队所在的地方，大吼一声。
　　顿时间凶蛇等二十人二话不说就直直冲向神迹百人团所在的位置。
　　在冲到相聚不到600码的位置时，神迹团中的游侠就发现了凶蛇等人的存在，第一时间就汇报给了指挥的二阶团长。
　　“二十人也敢冲过来，简直就是找死！”
　　“团长，现在联系其他团队过来支援吗？”
　　“开玩笑！他们只有二十人，如果我们通知其他团队，我们只会成为笑话！不用告诉了，这些人就由我们来干掉！”
　　领队的二阶元素师团长听了手下的汇报，不由指挥所有人准备战斗。
　　他们虽然只是众多团队中的一个，但是也有三十多名高手，更有四名二阶职业高手坐镇，领队的他更是入微高手，光是他一个就能干掉数名二阶高手，又怎么可能怕凶蛇这二十人，那些这些人全是二阶职业，他们也能全部吃下？
　　只见在凶蛇等人进入了60码范围后，神迹公会的远程职业都开始发动攻击。
　　顿时一道道箭矢魔法同时轰响凶蛇等人。
　　密密麻麻的攻击射向凶蛇等人，可是凶蛇等人完全没有闪避的意思，三名二阶MT挡在最前面，其他二阶职业跟在后面，直接硬冲上去。
　　轰轰轰！
　　一道道魔法箭矢炸裂开来，轰鸣声一波接一波。
　　可是下一秒神迹公会的众人都傻眼了。
　　他们的攻击竟然丝毫影响不到为首的二阶MT，而且他们所有人的攻击，竟然都被为首的三名MT用盾牌给当了下来……
　　还不等他们从惊讶中回过神来，凶蛇就先一步冲到了神迹团队的近战成员身前，挥动起手中的55级的暗金大斧。
　　轰！
　　只见一阵风暴卷起，数名玩家被飞出十多码外，生命值都瞬间少了大一截，力量差距显而易见，而零翼的其他二阶职业也纷纷散开，好像饿虎扑食一般扑向神迹公会的成员。
　　面对神迹公会数名玩家的攻击，零翼的二阶职业成员都能轻易闪避，哪怕是面对同样是二阶职业的神迹高手，也是如此，而且强大的力量和速度，反而把神迹的二阶高手打的节节败退，生命值不断减少，只能依靠治疗和其他人的辅助才能勉强抗衡。
　　“为什么？他明明没有入微，怎么能发挥出这么强的战力？”神迹领队的二阶元素师看着大杀四方的凶蛇，完全不敢相信这是真的。
　　虽然凶蛇在属性上的确超过他不少，但是不至于让他疲于奔命才对，可是凶蛇就好像是野生动物一般，知觉灵敏的吓人，反应也是迅捷无比，总能挡住一些当正常玩家挡不住的攻击。
　　战斗不到三十秒的时间，神迹公会的百人团就死亡近半……
　　“快！快通知星痕老大他们！”领队的二阶元素师连忙喊道。


第1957章 接近顶尖的高手
　　碧涛岩的一处平坦的小山坡上，星痕等人驻守在这里，良好的视野能让人轻易掌握四周的情况，唯一的麻烦就是这里的怪物刷新很快，必须时刻清理。
　　此时星痕等人正在清理刷新的数十只62级山壁石鬼。
　　“星痕老大，有新情况，溯渊他们遭到零翼的人攻击，请求我们快速支援！”一名57级的游侠突然汇报道。
　　“零翼敢主动攻击？”指挥战斗的星痕不由一笑，“看来之前教训的还不够，立刻通知就近的团队过去支援，同时告诉其他团队都赶过去，绝不能让他们逃了！”
　　57级的游侠一听，就直接把消息传给了就近的团队。
　　这样距离最近的团队只需要三分钟就能赶到，到时候两个团队足以把零翼的人缠住，其他的两个团队也会在五到十分钟内赶到，这样四个团队形成包围网，零翼想要逃可就难了。
　　而在命令下达之后，星痕也是立刻让所有人撤离，不再清理山壁石鬼，直奔零翼所在的地方而去。
　　虽然在星痕看来凭借四个团队已经能解决零翼的百人团，不过副会长魂断十方亲自对他下达的命令，他就不的不认真了，为了以防万一，还是有必要亲自去一趟。
　　而在另一边，凶蛇等人是越杀越起劲，让神迹团队的成员不断减员，而领队的二阶元素师也是越看越心惊。
　　“这到底是怎么回事？”
　　领队的二阶元素师不可置信的看着凶蛇等人。
　　凶蛇等人在战斗中竟然变得越来越强，原本在战斗时还有很多弱点，可是随着不断战斗，这些弱点也在一点一点的消失，同时身体的动作幅度也在不断变小，多余动作越来越少。
　　这就好像是凶蛇等人刚获得一个新的身体一般，现在越来越适应新的身体一般，原本他的魔法攻击多少还能让凶蛇手忙脚乱一下，但是现在凶蛇能一边追着他打，一边防御他的魔法攻击。
　　而在领队二阶元素师的震惊中，凶蛇对于身体的操控越来越强，甚至都已经不需要防御，直接用出了之前一直没有学会的基础战技风影步法，就好像是化为了一道清风，任由魔法攻击袭来，都能轻松穿过。
　　只是三两下就躲开了所有的魔法，瞬间侵入元素师的身前，手中的巨斧狠狠砍了下去。
　　二阶技能雷霆重击！
　　顿时巨斧化为一道电光，轰然落下，不管是速度还是力量都不是二阶元素师能抵挡闪避的。
　　轰！
　　一道青色的雷霆砸落，地面被轰开一个大坑，而原本生命值就剩下三分之一的二阶元素师和魔法护盾是一起崩碎，消失在了这片林地，地上掉落了一件法衣。
　　神迹公会剩下来的人看到这一幕，顿时都陷入绝望。
　　领队的二阶元素师可是货真价实的入微高手，对付平常的二阶高手，一个人就能打好几个，可是现在领队已死，凭借他们剩下来的人怎么对付凶蛇？
　　“逃！”
　　一个本能的反应促使神迹公会的成员四散而逃。
　　“逃？逃得掉吗？”凶蛇捡起地上的法衣，直接就追上其他神迹公会的成员杀去。
　　初级战斗魔装让他们的生命层次提升，基础属性也有很大的提升，不亚于开启了一个小爆发技能，其中生命值提升最猛，直接翻倍了，同时在速度上也有了不小的提升，现在的凶蛇在速度上并不属于那些一身极品装备的二阶刺客。
　　战斗不到一分钟的时间，神迹的百人精锐团队是全部被干掉，而凶蛇等人却是连一个人都没有死。
　　“凶蛇老大，神迹公会的其他团队已经在往你们那里赶去。”在碧涛岩侦查的刺客们突然在团聊中汇报道，“最快的一个团队估计两三分钟就能到你们那里。”
　　“两三分钟吗？”凶蛇想了想看向其他二阶成员问道，“时间应该足够了，兄弟们休息一下，准备迎接下一波都没有问题吧？”
　　“凶蛇老大你也太小看了我们，我们现在连热身都没有。”
　　“对呀！凶蛇老大刚才你太贼了，一个人跟他们中的团长战斗，让我们对付杂鱼，连尝试新战技的机会都没有。”
　　众人都对此完全没有意见，反而战意高昂，因为他们通过战斗发现了初级战斗魔装的厉害之处，因为生命层次的提升，原本凭借他们自身无法使用的战技，现在都能强行使用出来，这对于他们之后掌握这些战技可是帮助巨大。
　　当然这些战技不能乱用，因为任何一个战技都相当耗费体力，更不用说他们强行使用，在体力的消耗上更大，所以要使用也要用在实力强大的敌人身上，向是一阶职业的高手根本没有资格让他们使用。
　　“那好！下一次让给你们！”凶蛇哑然失笑。
　　在凶蛇等人休息了片刻之后，神迹的一支团队也赶到了这里，而在刚到这里之后，还没有来得及了解四周的情况，凶蛇等人就冲了上去。
　　这一次因为适应了一些初级战斗魔装，凶蛇等人的战力再一次飙升，以更快的速度消灭了赶来的神迹团队后，就直接撤了，让后面敢来的两个团队扑了一个空。
　　“你说什么？零翼只是凭借二十人就把两个团队的人都给干掉了？”星痕听着下面的汇报，不由脸色铁青，在平复了一下愤怒的心情之后，冷声说道，“把团队的战斗视频给我发过来？让所有团队两两合并进行搜索，我这边马上就到！”
　　随后星痕就挂断了通讯，查看起发过来的战斗视频。
　　“怎么会？什么时候零翼公会有这么多厉害的高手了？”星痕看着凶蛇等人的战斗视频，原本的愤怒顿时消散无形，神情变得凝重起来。
　　二十人就把两个百人团给灭掉，甚至都坚持不到支援赶来，他开始还不信，哪怕凶蛇等人都是二阶职业，也不至于连支援都来不及，但是看到了凶蛇等人的战斗后，他终于明白了为什么支援都来不及。
　　凶蛇等人虽然没有入微的水平，但是凭借属性优势，还有超凡的感知和反应力，加上使用的步法战技，已经让凶蛇等人有了接近顶尖高手战力，就算是他本人面对一个凶蛇还好，他有把握拿下，但需要花费不少时间。
　　要是面对两三个凶蛇一级的高手，他也能逃命了，而这个二十人团队，每个人差不多都属于这个级别，想要对付一个高手百人团当然是轻而易举，换成他带领的百人团战斗，恐怕也是输。
　　“星痕，你怎么了吗？”看着星痕脸色突然不好，一旁的58级二阶游侠奇怪问道。
　　“没什么。”星痕摇了摇头，缓缓说道，“现在立刻通知所有团队放弃对零翼团队的搜索吧。”
　　“放弃？！这可是魂断副会长的命令！”二阶游侠看着星痕不由惊讶道。
　　“我明白，我会向魂断副会长亲自汇报。”星痕点点头。
　　“就算你放弃总要有一个理由吧？”二阶游侠问道。
　　“理由？”星痕苦笑道，“不知道我们围捕的零翼二十名成员，全都是接近目前顶尖高手战力的高手算不算理由？”
　　开玩笑！
　　二十名接近顶尖高手水平的高手，这要是他们三千人进行正面战还没有问题，但是在这片道路复杂的林海围捕这二十人根本就是不可能的任务，哪怕碧涛岩不大，所需要的人数也要翻十倍才行！


第1958章 晋升中级大师
　　黑龙帝国，湖心城。
　　在神迹临时驻地的会长办公室内，数名公会长老和十多名公会高层此时都静静站着，一个个小心的看着眼前的中年消瘦男子。
　　而这名中年消瘦男子正是指挥全局的魂断十方，神迹公会的传奇人物。
　　虽然在场的他们都是绝对的顶尖高手，但是站在房间内，还是忍不住因为魂断十方的情绪变化而感到心颤，仿佛整个房间内，魂断十方就是绝对的主宰一般。
　　房间内的气疯会如此紧张冰冷，全是因为星痕刚发来的信息。
　　“这个星痕简直疯了，让他带领三千多人过去对付零翼区区一百人，竟然敢放弃任务选择撤退，难道他不知道副会长最不能容忍败逃吗？”
　　“魂断副会长这么怒火我还是第一次见到，希望星痕不会受到太重的惩罚吧。”
　　房间内的神迹高层们看着冰冷如霜一般的魂断十方，都感觉星痕简直不要命了，要知道魂断十方虽然是副会长，但是在公会内的权力之大，完全仅次于会长，这个仅次于可不是向其他公会的副会长，其他的副会长最多只能调用自己的麾下，但是魂断十方在公会里可以随意调用，就连公会的所有王牌军团也都要听从魂断十方的命令。
　　在整个公会里，除了不能向会长那样可以罢免副会长级别的核心高层，魂断十方拥有能直接罢免公会长老级别的高层权力，当然这必须有足够的理由才能直接罢免，不能随意罢免，至于之下的公会成员就更不用说了。
　　所以在公会里其他副会长都对魂断十方忌惮三分。
　　但这也是没有办法的事情，毕竟魂断十方为公会立下了许多大功劳，这样的权力也是公会元老们和会长同意赋予的。
　　眼下星痕敢直接抗拒魂断十方的命令，他们光是想一想就感到头皮发麻。
　　会长办公室内在过了片刻时间后，魂断十方才恢复平静，让在场的众人不由松了一口气。
　　“好！真是非常好！”魂断十方看着手中星痕送来的资料，嘴角不由微微上扬，“我还真是有些小看了这个零翼，难怪敢挑衅我们神迹公会，原来是有这样的资本。”
　　“魂断副会长，到底发生了什么事情？难道零翼公会的这次派出来的百人团有什么特别之处？”在场高层不由诧异的看着魂断十方。
　　明明前一刻魂断十方还为星痕放弃撤退感到怒火，可是在读完了星痕发来的补充资料后竟然笑了……
　　这种笑容对于熟悉魂断十方的人来说，都非常清楚这代表什么。
　　那就是遇到了让魂断十方感兴趣的事情，或者是遇到了能称为对手的人物，所以魂断十方才会忍不住有些小兴奋。
　　“你们自己看吧！”
　　魂断十方把资料发送了到了办工作上，直接展现在了众人的面前，这些资料正是凶蛇等人的战斗视频，视频中面对第一波团队时，凶蛇等人感觉还很笨拙，但是到了对付第二波团队时，明显有了很大的进步，明明对付入微的二阶高手，凶蛇等人随便一人都能压制，通过不断的战斗，把入微的二阶高手给活活耗死……
　　可以说凶蛇等人每个人的战力都逼近他们神迹公会的顶尖高手战力。
　　“这怎么可能？零翼公会怎么会有二十名接近顶尖高手战力的成员！”
　　“在我们所知道的资料中，零翼公会虽然实力比起普通的一流公会强，但是能有顶尖层次战力的高手也不超过十个人，怎么会突然冒出来二十个？”
　　神迹公会的高层看着视频中的凶蛇等人，双眼大睁，完全不敢相信这是真的。
　　此时他们多少明白了为什么星痕选择放弃撤退，二十名战力接近顶尖层次的高手，如果进行正面战到还没有什么，但是在野外进行游击战，这个杀伤力可就大了，几百人根本拿这二十人没有办法，想要在野外围捕这么多顶尖高手，至少需要几万人，分成千人团来进行搜索，凭借几千人根本是自找没趣，战斗下去只会造成更大的损失。
　　“去通知一下星痕他们，他们可以撤了。”魂断十方平静说道。
　　“副会长，这明摆是零翼公会想要向我们示威，我们就这么放过他们吗？”一位神迹高层奇怪道。
　　凭借他们神迹公会派过来的现有大军完全能封锁整个碧涛岩，把凶蛇等人给弄死也不是不行。
　　“我们可是神迹公会，根本不需要对零翼使用这种吃力不讨好的小手段，既然零翼想要向我们展示他们的游击战能力，那我们就用游击战迎回去就行了！”魂断十方微微一笑，“通知下面让所有人分散对付零翼公会的成员，之前只是在湖心城附近区域，现在针对整个黑龙帝国的零翼成员，我倒要看一看我们谁的杀得多！”
　　房间内的神迹众人一听，不由恍然。
　　说白了零翼公会拥有不俗的顶尖战力又能怎么样？
　　零翼公会整体实力太弱，全面分散攻击，零翼又能管多少地方？
　　虽然这么做会让他们神迹公会受到一些损伤，但是零翼公会损失会更惨重。
　　随后星痕在接到命令后，第一时间就让神迹大军离开碧涛岩，不再跟凶蛇等人纠缠，而这个消息很快就传到了各大超级势力的耳中，毕竟神迹的这次的动静不小。
　　“神迹竟然退了？！”
　　“到底在碧涛岩那里发生了什么事情？三千多人竟然说撤就撤了吗？”
　　各大得到消息的超级势力对于神迹撤退的消息都感到惊讶不已，纷纷让人仔细打听碧涛岩的事情。
　　不打听不知道，一打听让关注这场战斗的各大超级势力都不由吃了一惊，没想到零翼公会还有这样的底蕴。
　　同时也惊叹零翼的表现，没想到零翼公会能让魂断十方吃了一个小亏，这种事情除了跟各大超级势力交手以外，在虚拟游戏界里面已经很久没有出现了。
　　因为这件事情，在各大超级势力之间，引起了不小的轰动，让一直在天雷岛忙碌的白轻雪，还有暗夜帝国下上古遗迹的不灭战心和下团队副本的幻语等人在收到消息后，一个个都吃惊不小。
　　不过在零翼城烛火商行中的石峰却沉浸在了锻造的海洋中，疯狂制作一件又一件初级战斗魔装，经过了一天多的时间后，石峰耳边突然传来一阵悦耳的系统提示音。
　　系统：恭喜玩家制作出强化型初级战斗魔装，锻造熟练度+5，经验值+368000。
　　系统：恭喜玩家晋升为中级锻造大师。


第1959章 锻造宝箱
　　“终于成了！”石峰听到系统提示音，心中忍不住有些激动。
　　中级锻造大师！
　　这在锻造师中可是一个很大的风水岭，在神域里面虽然成为大师极难，但是有海量的玩家基数在，成为大师级的玩家还是有一些。
　　不过这些大师级玩家中，很大一部分都止步于初级大师，只有成为了中级大师才能真正受到各大超级势力的重视，而普通的初级大师对各大超级势力来说，也就只有加入的资格而已。
　　因为只有成为了中级锻造大师才能制作厉害的战争武器，此外制作高手玩家的极品暗金级武器装备才能有保证，毕竟同样是暗金级的武器装备，基础属性和附带效果也有高下之分。
　　就像是制式装备一样，同样是暗金级，制式的武器装备比起同级别的暗金级要差很多，也就比同级别的精金级少强一些。
　　而且成为了中级锻造大师也就有了制作史诗级武器装备的资本，不像是初级大师，虽然能制作暗金级武器装备，但也只能限于非常普通的暗金级武器装备，极品的暗金级武器装备成功率会低一大截，至于史诗级的武器装备，只是有几率能成功而已，真正制作起来，就算是超级势力也承受不起那样的消耗，而中级锻造大师制作，至少在超级势力能承受的范围内。
　　对于石峰最重要的一点，那就是成为了中级锻造大师，他就有了制作守备傀儡的能力，剩下来要做的就是大量收集守备傀儡所需要的制作材料就行了。
　　只要有了足够多的守备傀儡，零翼到时候不仅能彻底守护公会城镇，到时候也就不用在固守一方，完全能跟邪神殿在野外打一打，甚至攻下古岩城也不是不可能。
　　就在晋升中级锻造大师的系统提示音结束没有多久，石峰的耳边再一次响起系统提示应。
　　系统：恭喜玩家成为星月王国首个中级锻造大师，奖励白银级锻造宝箱一个，人族声望+50。
　　“白银级锻造宝箱？”石峰看着背包里突然出现的一个镶嵌着五色宝石的白银宝箱，目光中满是惊愕。
　　锻造宝箱对于目前的神域玩家来说很陌生，但是对于十年之后的神域来说，却是所有锻造师都梦寐以求的宝箱。
　　就如名字一般，锻造宝箱里面出的物品都是锻造师物品。
　　有锻造秘术，有设计图，有锻造工具，甚至传闻中还出现过异火，比起神域里面见到的那些宝箱要珍贵的多，一般想要得到，只有完成副职业的高级任务才有可能得到。
　　不过能得到的锻造宝箱，一般也就是青铜级。
　　至于白银级的锻造宝箱，石峰也就是听说过而已，还从来没有见过。
　　没想到成为王国首个中级锻造大师能有这样的奖励。
　　随即石峰就拿出了白银级锻造宝箱，直接开启神恩天赐，选择打开锻造宝箱。
　　随着锻造宝箱缓缓打开，从宝箱里绽放出五彩光华，把整个锻造室都给照的通明，而在光华散去之后，宝箱里面显现出来两件物品，一件是刻有深紫色魔纹的铁锤，一件是一本陈旧的书籍，显示出来全是未知物品。
　　“这是……”
　　石峰不由开启全知之眼开始鉴定，当两件物品的属性全部显示出来后，石峰也不免有些惊讶。
　　炼魔之锤，暗金级，耐久度200/200，装备要求需要玩家成为锻造大师，装备后玩家制作速度提升10%，制作史诗级以下的物品时，成功率提升5%，制作史诗级物品时，成功率提升2%。
　　百炼之金设计图，制作出来的百炼之金能让史诗级以下的武器装备有一定几率附加金属强化效果，让物品强化10%，一件武器装备最多只能强化一次，玩家身上最多只能装备三件金属强化效果的武器装备。
　　“好厉害！难怪上一世都没有什么人提有关白银级锻造宝箱的事情。”石峰看着炼魔之锤和百炼之金设计图，不由双眼发光。
　　不管是炼魔之锤还是百炼之金设计图，都是价值不菲的物品，尤其是百炼之金设计图，这可是强化公会成员武器装备的极品物品，绝对的万金不换，而有了炼魔之锤，他制作物品时的成功率也能更高一些，对他个人来说帮助不小。
　　随后石峰就立刻通知了水色蔷薇，让水色蔷薇开始大量收集守备傀儡的材料，而他本人则是接着准备制作初级战斗魔装。
　　因为在黑龙帝国和神迹公会的游击战，神迹公会完全没有想要花费人手来对付装备初级战斗魔装的零翼成员，而是选择跟他们零翼対耗的策略。
　　这可没有少让白轻雪头疼。
　　虽然他这边一直疯狂制作初级战斗魔装，借此来制造临时的顶尖高手，但是他一天能制作的初级战斗魔装数量也就只有两百件左右，花费的魔水晶就不用说了，如果不是水色蔷薇那边已经安排好人员开始开采源铁矿脉，每天有数万颗魔水晶进账，公会里的库存魔水晶他只需要一天就能用光……
　　而他也要休息，不可能连续不眠不休的进行这种高强度的制作工作。
　　然而每件初级战斗魔装只能维持十二个小时而已，要想要维持零翼成员在白天的战斗，一般都要每名二阶高手拥有两件到三件，也就是说真正能一直在野外战斗的玩家数量连一百人都不到。
　　就算是有一百人，分散到偌大的黑龙帝国各个区域，能分到的高手数量也不多，唯一能做的就是选取一些重要的升级地图，至于让零翼公会的成员集中在一些地图，那已经是不可能得事情，因为零翼不断的扩张，现有的公会人数已经非常多，一个地图能容纳的玩家数量是有限的，过于集中反而会限制玩家的发展。
　　所以在这段时间的战斗中，零翼公会这边可以说损失不小，毕竟零翼的底蕴太薄，高手数量根本无法与神迹相比。
　　到目前为止零翼这边已经死亡超过上万人，而神迹那边也才损失不到三千人，差距之大，一目了然，虽然他也想让火舞带人去支援，不过银翼小镇那边也同样需要大量高手镇场才行。
　　造成了零翼现在很尴尬的局面。
　　不过现在好了。
　　原本他制作初级战斗魔装，哪怕加上各种辅助道具，成功率最多也就只有一半而已，但是现在成为中级锻造大师之后，成功率直接飙升到70%，而且制作的速度也比以前快了25%以上，相当于让制作初级战斗魔装的速度快了将近一倍。
　　也就是说一天能制作四百件，瞬间让黑龙帝国那边的人手多一倍。
　　时间流逝，石峰是不断制作初级战斗魔装，终于在花费了一天的时间后，制作出了四百件初级战斗魔装，其中强化型初级战斗魔装就有二十一件。
　　“会长，初级战斗魔装还没有制作好吗？我们这边已经差不多快要把初级战斗魔装消耗完了，要是在没有补充，我们这边恐怕会立刻全面奔溃。”白轻雪突然联系石峰说道。
　　刚开始时的战斗还不怎么激烈，但是随着双方的战斗越演越烈，神迹公会那边派出来的高手也是越来越多，现在的零翼已经完全陷入下风，要是在没有初级战斗魔装，她们可是会被神迹公会给活活耗死。
　　“已经好了，我等一会就送过去。”石峰笑了笑说道。
　　“已经好了吗？”水色蔷薇听到石峰这么说，不由松了一口气，“那我现在就去把人召集回来。”
　　随即水色蔷薇就挂断了通讯，联系在前线战斗的二阶成员，而石峰也整理了一下制作的初级战斗魔装，之后就联系向忧郁微笑。
　　“忧郁，你们那边都制作的都怎么样了？”石峰看着屏幕中很是劳累的忧郁微笑开口问道。
　　“会长这个破魔之弩制作的难度太高了，目前我们只制作出了六十把破魔之弩。”忧郁微笑有些惭愧地说道。
　　“六十把吗？”石峰想了想说道，“应该算是够了，你现在就送过来吧。”


第1960章 送他们上路
　　黑龙帝国，湖心城零翼驻地。
　　因为跟神迹公会的长期战斗，整个公会驻地都被一层诡异的气氛所笼罩，仿佛公会里的每个人都被一只看不见的手掐住脖子，随时都有被夺取生命的可能。
　　“轻雪，这下不好办了，现在我们的死亡人数已经达到三万五千多人，虽然其中大部分都是公会的普通成员，但是现在公会里的成员人人自危，而且神迹公会还专门对外公布击杀我们零翼公会的人数，吓的很多玩家现在都不敢加入我们零翼了，公会里不少人已经有了想要转去其他地方升级的想法，再这样下去不等神迹耗死我们，我们在黑龙帝国里就会先完蛋。”赵月茹看着思静的白轻雪，不由担忧道。
　　神迹公会展现出来的实力完全超乎她们的想象。
　　超过十万大军，光是目前能弄清楚的高手玩家数量就超过两万人，这个数字简直让人发狂，要是知道普通的一流公会也就大几千的高手成员而已，可是神迹公会派过来的两万多人，这个数量的高手已经是目前整个零翼公会的三倍多了……
　　更别说这些高手中还有入微高手的存在，而且经过这段时间的战斗，神迹公会的战力补充比起她们零翼厉害多了，神迹公会中不少高手玩家已经成功转职为二阶职业。
　　仅仅两天的时间而已，神迹公会察觉的二阶高手数量就已经过千人，而且这个数量还在不断增加中，不像是零翼公会，经过之前一段时间的爆发，现在成为二阶职业的玩家数量少了很多，更别说神迹公会里的入微高手，这样的入微高手击杀普通的二阶高手就跟玩一般简单。
　　单纯神迹公会的入微高手数量就已经超过了她们装备初级战斗魔装的人数，此外还有一直没有动手，在各处指挥的神迹长老。
　　这个差距不管怎么看都让人感到绝望。
　　而黑龙帝国的各大势力在见识了神迹公会展现出来的力量后，一个个都被神迹公会的力量所震慑，没想到超级势力会如此强大。
　　“你说的这些已经不算什么了，我刚得到的消息，在黑龙帝国的不少势力受到神迹公会的鼓动，已经开始对我们零翼下手。”白轻雪目光微寒道，“这些势力平常就是墙头草，现在看来我们零翼抵挡不住神迹的攻势，一个个都准备趁火打劫，甚至还在官方论坛上挑衅，说我们零翼敢不敢出来在冰玉之森决一死战！”
　　如果单纯跟神迹公会战斗，她们也不用如此被动，可是黑龙帝国的不少大公会都在暗中对付他们零翼，这个效果比起神迹公会的攻势还要可怕。
　　毕竟神迹才过来了多少人？
　　而整个黑龙帝国的各大势力把人数加起来，可是远远超过神迹公会，这股力量偏向神迹来对付她们，这可是极大的不利。
　　这也是神迹狠得地方，不仅自己亲自动手，还在无形之中招揽了一群打手来对付她们。
　　赵月茹一听，脸色也不由一沉。
　　如果真是这样，那零翼公会的情况就很麻烦了。
　　这完全是要把她们零翼逼到死路上！
　　“其他公会也来落井下石吗？”石峰走进屋内听到白轻雪和赵月茹的话语，眉角微皱。
　　“嗯。”白轻雪看着走进来的石峰，点了点头说道，“会长他们可不傻，知道我们不能跟神迹公会进行正面战，只能进行游击战，所以都放心大胆的围剿我们公会的成员，而我们要是派人去对付他们，他们就会通知神迹，又或者神迹得到消息先一步埋伏好，等待我们过去自投罗网，因为这件事情，我们这边已经损失了将近三千人。”
　　如果只是单纯对付这些公会，凭借她们现有的实力绝对没有问题，可是这些公会利用自己来为神迹公会充当诱饵，让她们想动，可又动不得。
　　而派出少量高手进行游击战，这些公会都是上千人的团队，根本啃不动，但如果派出千人团过去进行正面战，神迹那边就可以抓到对付她们的机会，对他们进行重创。
　　现在她为这件事情可是头疼的很。
　　打不好打，不打也不是，可以说非常憋屈。
　　“轻雪你立刻召集公会里的一千高手在驻地集合！”石峰不由笑道，“既然神迹公会想要跟我们打正面战，还有人主动当诱饵，那我们就成全他们！”
　　“可是……”
　　白轻雪一听，以为石峰不清楚现在神迹的情况，想要连忙劝解，但是当石峰给白轻雪展示了一下背包里的初级战斗魔装和破魔之弩后，白轻雪整个人都愣了一下，有些不敢相信自己的眼睛。
　　四百件初级战斗魔装！
　　预留两百件分给黑龙帝国各个地方，这样还有两百件的剩余，要是一口气用掉，就能瞬间造就两百名堪比顶尖高手的战力，这样的团队可是非常恐怖。
　　更不用说还有破魔之弩，一击之威就有三阶之力，要是能击中玩家，那就是瞬杀，哪怕被玩家挡住了也能造成不小的冲击，最重要一点是方便携带，战斗方便，可以说持有破魔之弩的玩家就是一个小型炮台。
　　“我明白了，我现在就去组织！”白轻雪不再反对，甚至还有一些期待，随即就开始联系湖心城的二阶高手和一阶高手。
　　在这两天的时间中，零翼公会里又有不少成员进阶为二阶职业，加上湖心城缺高手，所以新晋的二阶职业都汇聚到了这里，让二阶高手的数量达到五百多人，除去分散在各地的二阶高手，临时聚集两百人没有任何问题。
　　不一会的时间，一个由两百名二阶高手和八百名一阶高手组成的千人团就汇聚在了公会驻地，石峰直接给了在场二阶高手每人一件初级战斗魔装，至于六十把破魔之弩全都交给了擅长远程攻击的一阶游侠。
　　就这样浩浩荡荡离开了湖心城，直接前往湖心城区域资源最丰厚的60级到75级的冰玉之森，而这里也是零翼跟神迹争斗最多的地方。
　　而在另一边，湖心城的中央广场旁的一家高级餐厅。
　　“这黑炎到底想要做什么？竟然在这个时候带着一千人大摇大摆前往冰玉之森，难道他不知道现在哪里已经被神迹和各大公会的人给完全占据了吗？”袁铁心看着手中刚收到的零翼情报，不由惊讶道。
　　如今的冰玉之森汇聚了超过十家大公会，更有神迹的公会的重兵把守，总共的玩家数量超过十五万人，而且全是精锐，可以说是零翼公会的绝对禁地，别说一千人进去，就是零翼把黑龙帝国所有的兵力集中过去，也别想拿回冰玉之森的掌控权。
　　而在袁铁心对零翼的行动感到不解时，石峰等人已经通过传送，骑着坐骑来到了冰玉之森的里面。
　　“会长，前面发现了一个团队正在对付野外Boss，人数粗略估计有三千人，其中四周还埋伏有两千人，都是神迹公会的人。”一名侦查的二阶刺客向石峰汇报道。
　　“既然遇见了，那就送他们上路吧！”石峰淡漠道。


第1961章 杀戮时刻
　　冰玉之森，整个森林都被水蓝色的冰晶所覆盖，从远处望去就好像是童话中的水晶森林。
　　因为在冰玉之森里的冰晶怪物有几率掉落冰晶碎片，冰晶碎片能通过炼金合成增加冰抗的药剂，所以前来这里击杀冰晶怪物的势力非常多，而且在冰玉之森中的怪物并不擅长魔法，缺乏远程攻击的能力，在这里刷怪也更为容易，升级速度也要比其他地方来的快，就让冰玉之森成为了湖心城重要的资源宝地。
　　此时在冰玉之森的外围，二流公会永恒亡灵的三千名精锐正在对62级的野外Boss八眼冰蛛进行车轮战。
　　让一千人去围攻特化型高等大领主八眼冰蛛和上百只护卫冰蛛，只要这一千人有人快要抗住，就让这些人退下来，让剩下的两千人去补充，让战圈内始终维持在一千人，无法让Boss得到属性提升。
　　“快！Boss的生命值快要进入狂暴状态了，MT开启保命技能，治疗小队准备替换！”永恒亡灵的副会长孤寒生风看着八眼冰蛛的生命值快要降到30%时连忙指挥道。
　　顿时间永恒亡灵的成员都迅速行动起来，MT一个个都开启保命技能，原本的治疗团队开始一个个远离战圈，而外界满状态的治疗都迅速冲进来替换原本魔力不足的治疗成员。
　　随着八眼冰蛛狂暴起来，一个个58级的二阶MT生命值狂掉，但是后排的治疗完全不顾魔法的消耗，全力为MT治疗，让前沿的MT生命值始终维持在安全线上没有下来过，而八眼冰蛛的生命值是不断往下掉落。
　　“孤寒老大，在这里升级简直太爽了，不仅升级速度快，我们还能得到大量的冰抗资源，早知道就该跟神迹公会早点合作，说不定我们都可以在内部区活动了。”一位58级的二阶神官看着快死的八眼冰蛛，忍不住有些兴奋道。
　　“会长也有自己的顾虑，毕竟当时我们并不清楚神迹公会到底对零翼公会认真到什么程度，而零翼公会又不好惹，不可能轻易就跟零翼公会为敌。”孤寒生风笑着说道，“不过现在看来这次神迹公会非常怒火，是打算全力灭掉零翼，这次零翼公会是死定了，就算我们挑衅零翼充当诱饵，零翼公会也只能在一旁看着，根本不敢对我们怎么样，我们却能占据这样的资源宝地刷资源，我们何乐而不为？”
　　“是呀！真希望零翼公会能杀过来，这样我们还能跟着赚一笔。”二阶神官舔了舔嘴角，有些期待道。
　　“这种事情可能性不大，零翼应该很清楚，在冰玉之森这里可是他们的禁地，当然不止冰玉之森，湖心城周围的高资源区域现在都被神迹封锁，只要他们敢派出大量人手，结果就只有一个，那就是死，不过他们什么也不做，同样也是死，毕竟被各大公会在官网上那么挑衅，零翼还没有什么作为，名声一落千丈，时间久了，迟早也要完蛋。”孤寒生风笑了笑，“到时候我们永恒亡灵就能进驻湖心城，在冰晶世界里面分一杯羹了。”
　　就在八眼冰蛛快要被干掉时，石峰率领的一千人军团也都悄然的冲到了相距永恒亡灵不到两千码的地方，其中两百名二阶职业骑着坐骑一马当下，而剩下来的八百名一阶高手紧跟在后，进行护援。
　　这样的动静也很快被四周侦查的永恒亡灵的游侠给发现，第一时间汇报上去。
　　“孤寒老大，发现零翼的人了，他们现在正往我们这里冲过来！”神官看着侦查人员发来的消息，惊讶地说道。
　　“不会吧！零翼的人傻了不成？”孤寒生风诧异道，“他们有多少人？”
　　“是一个千人团。”二阶神官说道。
　　“一千人？”孤寒生风笑了笑，“零翼公会也太看的起自己了，区区一千人也敢冲过来，真当我们永恒亡灵是泥捏的，让所有人快速把Boss干掉，准备迎战零翼，这可是我们永恒亡灵在黑龙帝国提升知名度的好机会！可不能让神迹公会的人抢了！”
　　他们永恒亡灵派过来的三千人其中高手成员就有一千五百人，此外二阶职业也有四十多人，之所以如此，就是担心会遇到零翼公会的攻击。
　　只是没想到会真的遇到零翼公会的攻击。
　　在零翼的千人团冲到相距不到五百码时，八眼冰蛛也终于被干掉，永恒亡灵的众人也在孤寒生风的指挥下展开防御阵型，准备好了迎击零翼众人。
　　“攻击！我们永恒亡灵发财的机会来了！”孤寒生风看着双方已经相距不到一百码，随即挥手下令。
　　顿时无数光华亮起，一道道魔法箭矢就轰向冲在最前排的零翼二阶成员。
　　“杀！”
　　凶蛇看着飞射而来的攻击，不由大吼一声，挥动手中的巨斧猛然轰向地面。
　　顿时大地爆裂，地面上升起一道冲天的爆破冲击，直接把前方轰来的魔法箭矢全部抵消，而其他二阶职业也都没有闪避的意思，全部都给挡了下来。
　　虽然这些攻击中有二阶职业的魔法和技能，但是对于装备初级战斗魔装的他们来说根本不算什么，很轻松就得突破了来自四周一波又一波的攻击，直接冲到了永恒亡灵架设的防御网前。
　　面对MT的盾牌阻拦，凶蛇等人就好像跟玩一般，随便一击就让数人被震退，不到片刻就突破了永恒亡灵设下的防御网。
　　而冲进防御网内的凶蛇等人就像是进入羊群的狮子一般，对付一阶玩家是几下一个，就算是一阶的高手玩家也不列外，属性的差距就已经够大了，加上体质和反应速度等等差距，根本就没有什么反抗之力，哪怕有治疗疯狂加血，也挡不住生命值下落的速度。
　　只是交手片刻时间，永恒亡灵就有超过四五百人被干掉，化为一道道白芒消散在冰玉之森。
　　“怎么会这样？！”
　　孤寒生风看着被干掉的一名名公会高手，脸色铁青，从来没有想过公会里的高手竟然在凶蛇等人面前会如此不堪一击，甚至就连二阶高手在凶蛇等人面前也都没有支撑过几招就被直接斩杀……
　　而孤寒生风并不明白，凶蛇等人可是拥有接近顶尖高手的战力，两百名接近顶尖高手战力的玩家就算是对付三千名高手也没有任何问题，何况永恒亡灵的三千人只有一部分是高手。
　　而看着已经接近过来的零翼八百人，让孤寒生风感到了恐惧。
　　两百人就已经如此恐怖了，这还有八百人走过来……
　　“逃！所有人赶快逃向神迹那边！只要逃到神迹那边我们就安全了！”孤寒生风连忙大喊道。


第1962章 诱饵？
　　随着孤寒生风喊完，永恒亡灵的成员们也都从惶恐中平静下来，纷纷往神迹公会练级的地方赶过去。
　　零翼公会的人虽然很强，但是神迹公会终究是超一流公会，公会实力更是不输于超级公会，公会里的高手众多，在武器装备和技术水平上可要比他们高多了。
　　最重要一点是零翼公会根本不敢和神迹公会进行正面战，只会进行一些上百人的游击战而已。
　　只要他们逃到神迹的千人团那边，也就为意味着安全了。
　　顿时间永恒亡灵剩下来的两千多人就好像是疯了一般，朝着神迹公会所在的方向四散而逃，让凶蛇等人一时间也看傻了。
　　战斗还不到十秒的时间，竟然就毫不犹豫的逃跑，简直就是纸糊的一般。
　　“孤寒老大，我已经联系神迹那边了，他们现在已经往我们这边赶过来！”二阶神官看着脸色很是不好的孤寒生风说道。
　　对此他也不是不能理解，这次派过来的三千人团队有一半都是公会高手，而战斗一开始零翼就干掉了三百多名公会高手，而他们永恒亡灵总共的高手玩家数量也才四千多人而已，这一下就干掉了他们公会相当于十分之一的高手，可以说是损失惨重。
　　“通知团里的所有人，想办法把零翼的人给我引过去！干掉我们公会这么多高手，决不能轻易放过他们！”孤寒生风看了一眼零翼的众人，目光中闪出一抹寒芒，“到时候跟神迹会合，我们就跟神迹一起形成包围网，把他们全都留在冰玉之森！”
　　这次他们公会损失太惨重，不光是因为高手成员掉级的问题，关键是损失的武器装备，公会高手身上的装备可都是公会花费大量资源弄出来的。
　　而他们还没有从冰玉之森获得多少资源，就损失这么多武器装备，简直亏大发了，这笔账必须从零翼的身上找回才行。
　　“好！我这就让他们注意跟零翼的人保持距离。”二阶神官也点了点头，看着还在追杀的凶蛇等人，觉得这是一个弥补损失的好办法，“到时候看零翼这些人怎么死吧！”
　　零翼公会是出了名的有钱，公会成员身上的装备那叫一个好，现在这些零翼成员属性那么强大，不用说身上的装备都非常好，一件都不知道顶他们公会高手身上多少件。
　　虽然这么做会让公会成员死亡数量增加不少，但是能从中得到零翼的极品装备，借此强化主力团的话，这可是相当划算的买卖。
　　说着就让公会里的成员故意靠拢一些，不至于让凶蛇等人干掉一个人后，要追好一会才能追到另外一个人，让凶蛇等人感觉在追人时不需要花费太多时间，干掉一个还有机会追到下一个。
　　虽然这么做让永恒亡灵的死亡玩家越来越多，但是也让凶蛇等人始终紧追在后，并没有因此中途放弃离开。
　　在追了上千码距离之后，永恒亡灵的人也死的只剩下一千六百多人，凶蛇等人凶猛程度完全超过了孤寒生风的想象，这让孤寒生风是看的眼角欲裂。
　　“孤寒老大，你看前面！”二阶神官此时突然指向树林中大批冲过来的玩家，不由激动地说道，“那是神迹公会的人！”
　　“好！让所有人准备！”孤寒生风看着骑着坐骑狂奔而来的神迹众人，就好像是看到了希望一般，连声说道，“我们永恒亡灵能否在黑龙帝国更进一步，就靠现在了！”
　　永恒亡灵的众人看到狂奔而来的神迹公会，一个个都好像是活过来了一般，不再保留，全力奔向神迹公会那边，而神迹公会的两个千人团也早就做好了准备，直接分兵两路，一路朝着凶蛇等人杀去，一路朝着石峰带领的八百人团队。
　　“会长，神迹的人到了。”冲在最前排的凶蛇看着树林中冲过来的神迹团队，不由向石峰汇报道。
　　“来了吗？”石峰平淡说道，“那么你们也行动吧！”
　　“可以开工了吗？”凶蛇一听，不由双眼一亮，忍不住舔了舔嘴角，随即在团聊中喊道，“兄弟们可以开杀了！”
　　“太好了！终于可以认真了！”
　　“总算不用在追了。”
　　“你们可要给我留一些，我可是还有不少基础战技想要试验！”
　　冲在最前排的零翼众人此时看着逃窜的永恒亡灵众人都兴奋起来，顿时间一个个移动速度暴增，原先相隔数十码的永恒亡灵成员，瞬间就冲到了身后，用出一个个技能。
　　一时间只见树林中冒出一道道白芒和爆炸声。
　　原本还能纠缠一点时间的永恒亡灵一阶高手，此时都被瞬杀，转眼间永恒亡灵逃命的一千六百多人就被干掉了两百人。
　　再干掉了这些人之后，凶蛇等人没几下就追到了其他永恒亡灵的成员身后，再一次一招秒杀，甚至就连反应抵抗一下都办不到，让永恒亡灵的成员以肉眼可见的速度飞快化为白芒，消散在冰玉之森……
　　这突然的变化让还准备庆祝自己计划成功的孤寒生风愣在当场。
　　只是一小会的时间而已，逃命的一千六百多人，就只剩下不到一百人，仿佛之前的战斗和追杀都是别的团队，根本不是零翼的人一般。
　　而然孤寒生风并不知道，凶蛇等人之所以能有接近顶尖高手的战力，完全是因为依靠基础属性和体质，在面对技术水平还不如他们的玩家时，想要干掉简直轻而易举。
　　单纯的论追杀能力和击杀普通高手的效率，他们甚至还在顶尖高手之上。
　　“这是怎么回事？为什么他们突然都变的这么强了？”
　　孤寒生风不可置信的望着身后一个个倒在地上一动不动的公会成员，完全不明白到底发生了什么事情，凶蛇等人不管是的战斗方式，还是攻击和移动速度，前后根本就是两个人。
　　看着快要赶过来的神迹公会成员，突然之间孤寒生风想到了一种可能。
　　“难道他们一直拿我们当诱饵，借此来吸引神迹公会的人赶过来？”


第1963章 破魔之威
　　孤寒生风想到这种可能，全身不禁一颤。
　　没想到零翼公会竟然如此疯狂，竟然想要跟神迹公会在野外进行正面战。
　　不过看着冲杀过来的凶蛇等人，孤寒生风此时也管不了那么多了，唯一想要做的就是逃命。
　　到了他这个等级要是死一次，可是要花费几天时间才能恢复等级，而且他身上的武器装备可要比公会的其他高手好多了，要是损失一件，不知道多久时间才能得到一件能替换的。
　　此时神迹公会的团队相距他也不过上百码的距离，只要神迹公会赶到，就算神迹公会的团队打不过凶蛇等人，起码也可以战斗好一段时间，趁机他就能逃掉了。
　　而随着神迹团队的接近，永恒亡灵的成员也是接连在神迹团队的眼前给倒下。
　　“该死！这个零翼竟然敢在我们的面前击杀这些人！”
　　神迹公会的成员看着永恒亡灵的成员一个个被干掉，脸色很是难看，速度不由又快了几分。
　　“来了吗？”
　　凶蛇看着已经进入攻击的范围神迹成员，随即一个冲锋，转瞬间就来到了十数名冲在最前排的MT身前，双手握紧巨斧猛然一挥。
　　二阶技能剑刃风暴！
　　顿时间以凶蛇为中心，卷起一阵风暴，笼罩范围足有半径20码，只见十多名MT瞬间被卷上天，神迹团队的攻势瞬间被打破。
　　而零翼的其他二阶高手也没有客气，近战职业就好像一把尖刀直刺神迹团队的核心，属性上和体质上的优势，让神迹的一千人团根本无法抵挡，也就是二阶职业的高手能勉强跟凶蛇等人进行纠缠，其他一阶的高手，根本就是砍瓜切菜。
　　至于远程职业第一时间就对神迹团队的后排法系展开攻击，让神迹法系玩家根本无法顾及到神迹的近战职业。
　　交手的瞬间，零翼的两百人团队就瞬间占据上风，虽然不像是对付永恒亡灵那样一面倒，但神迹的团队也没有好出多少。
　　而神迹的另一支冲向石峰的八百人团队，在相距石峰等人还有50码，正准备开始攻势时，石峰直接一挥手就用出了烈焰领域，赵月茹也同时用出了冰炎地狱。
　　一时间就看两道冲天的火柱升起，让神迹团队所在的位置完全变成了一片火海，在火海之内的玩家是瞬间花费化为飞灰，化为一道道白芒。
　　可以这简直比面对凶蛇的两百团队来得还要更惨烈……
　　“怎么会？”孤寒生风此时呆站在原地，不可置信的看着冲天的火光。
　　仅仅这一下而已，就让神迹的千人团损失近半，如果不是站位比较松散，恐怕这两个魔法落下来后，消灭掉大半个千人团都没有问题。
　　仿佛之前他们永恒亡灵跟零翼的拼死战斗，根本就是零翼的热身运动而已。
　　就在众人被两个大型毁灭魔法的威力而感到震撼时。
　　“弩弓部队准备！”石峰指向接近过来的其他神迹公会成员，随即一挥手，“射击！”
　　站在团队最前排的六十名手持破魔之弩的一阶游侠直接放出了破魔之矢。
　　咻咻咻！
　　破魔之弩的攻击范围为70码，比起二阶职业的游侠射程都要远，可以说整个神迹团队都已经在破魔之弩的攻击范围。
　　六十支破魔之矢同时射出，速度之快就算是二阶刺客都极难闪避，更别说还在震撼中的玩家。
　　只见神迹公会的六十名玩家瞬间被破魔之弩给干掉，直到神迹团队的玩家被干掉，神迹团队的其他人才反应过来，看着化为白芒消散的同伴，甚至还有二阶职业的高手被干掉，一股寒意涌上心头。
　　而在一波破魔之弩的攻击之后，又是一波破魔之弩的攻击接踵而来。
　　这次虽然神迹团队的很多人都已经反应过来，可是破魔之矢的速度太快了，一阶职业的玩家就连闪避都办不到，直接被瞬杀，只有二阶职业的玩家才有可能躲开。
　　接着又是一批神迹团队的玩家倒地，一连两波攻击就让神迹团队损失上百人，这击杀速度比起凶蛇等人来的还要快。
　　“撤！所有人赶快撤！”此时指挥团队战斗的二阶领队看着倒地的成员，心中满是惊恐。
　　六十把破魔之弩的攻击简直比起大型毁灭魔法还要可怕，大型毁灭魔法攻击范围大，只要一近身就无法在使用，而是冷却时间很长，可是破魔之弩的攻击间隔时间很短不说，距离越近越容易被击中，最重要一点是一击就被秒杀，甚至就连二阶的MT都不例外，这战斗还怎么打？
　　撤退命令的下达，让远处休息的孤寒生风直接看傻眼了。
　　本以为神迹公会多少可以跟零翼公会打一打，可是双方的战斗根本称不上是战斗，根本就是单方面的杀戮和戏耍。
　　虽然神迹团队已经第一时间下达了撤退的命令，可是在破魔之弩一连串的攻击下，就算是拥有入微水平的二阶领队也死在了十多把破魔之弩的攻击下，连一丝的反抗之力都没有。
　　“这破魔之弩也太厉害了！”一旁的白轻雪也不由看的美眸大睁。
　　她可以看出来，领队的二阶团长绝对有入微水平，这样的高手竟然都挡不住十多把破魔之弩的同时攻击，简直就是正面战的至宝。
　　此时她才多少有些明白，什么石峰敢派这么点人就来冰玉之森。
　　虽然破魔之弩是消耗品，但是也能发射三百支由魔力构成的破魔之矢，足够维持一场数万人的大型战争消耗，而在冰玉之森虽然有十多万人，可是神迹公会的人也不超三万人，单纯凭借破魔之弩的力量，在野外进行数千人的战斗，就能让神迹公会喝一壶了。
　　而在另一边，凶蛇等人也在四处追杀逃命的神迹公会成员，神迹公会的成员虽然拼命逃窜，但是在速度上占据绝对优势的凶蛇等人，根本没有逃出多远就被干掉了，唯一能逃走的也就是那些拥有瞬移卷轴的玩家，其他人是一个都没有逃掉，全部被干掉。
　　“战绩怎么样？”石峰问向开始整理掉落物品的凶蛇等人。
　　“可惜让他们逃了十多人，至于我们这里并没有人死亡。”凶蛇汇报道。
　　“很好！接下来把你们灭杀永恒亡灵和神迹的战斗视频全都传到官方论坛上吧，让其他公会都知道一下，敢对我们零翼落井下石，神迹可保不住他们的小命！”石峰说道。
　　“是！”凶蛇点点头。


第1964章 震慑黑龙
　　在黑龙帝国中，神迹公会和零翼公会的战斗如今已经不是什么秘密，几乎黑龙帝国的玩家都知道，而且一个个都认为零翼公会是死定了。
　　超级势力全力出手，到现在为止在神域里还真没有那个崛起的大公会抗下来，一个个都在短时间内灭亡了，此外神迹公会已经公然悬赏零翼公会的高手玩家和公会高层，让不少黑龙帝国的高手玩家都心动不已，暗中没有少行动过。
　　如今神迹公会拉拢黑龙帝国的各大公会来针对零翼公会，天天挑衅零翼，而零翼公会从来都对此不作回应，让零翼公会的声望在黑龙帝国一日不如一日，甚至零翼公会内部都出现了不少声音，想要离开零翼公会。
　　毕竟加入公会就是为了方便升级和荣耀，没人喜欢加入一个没胆没有血气的公会，甚至还被广大玩家嘲笑的公会。
　　而黑龙帝国的各大公会都已经做好准备，只等零翼撤出黑龙帝国，他们就会立刻接手零翼公会在黑龙帝国的所有。
　　随着凶蛇把他们录下的战斗视频直接发到官网论坛上，一下就让整个官网论坛上都炸了。
　　至于帖子的标题更是醒目无比。
　　协助神迹公会者死！
　　这个标题完全是以零翼公会的名义发出来的，而且如此气势逼人的回应，让看帖子的玩家想不关注都难。
　　只是短短十多秒的时间，这个帖子就被顶到了第一位，点击量超过百万，不到一分钟的时间就成了黑龙帝国的置顶帖，而且还成为了最重大的新闻。
　　“牛！零翼简直太牛了！永恒亡灵的人就这么死在了神迹公会的面前，神迹公会竟然一点办法都没有，这明摆是在告诉所有黑龙帝国的公会，就算有神迹公会撑腰，神迹公会也保不住你们。”
　　“那些公会看了不知道会是什么感受。”
　　“零翼够嚣张，他也只是一个公会而已，真当能把那么多公会怎么样吗？这样警告各大公会，让各大公会脸上难堪，各大公会为了荣誉也不会罢休，之后零翼公会的处境只会更差。”
　　“这也不一定，你没有看永恒亡灵的人都是怎么死的吗？那简直就是砍瓜切菜，怎么说永恒亡灵都是二流公会，实力虽然在二流公会中很普通，但也是二流公会，如此实力都被击杀，其他公会就更不用说了。”
　　“是呀，零翼这个千人团太猛了，就连神迹的两个千人团都差点全灭，真要是收拾其他公会的千人高手团，估计也没有什么问题。”
　　“零翼公会果然是高手如云，我还是加入零翼公会吧。”
　　众人对于凶蛇等人录下的战斗视频都议论纷纷，没想到零翼公会不出手则已，一出手这么惊人，仅此一战足以震慑住那些想要落井下石的公会，而且还让神迹公会这次丢人丢大了。
　　这一战，零翼公会死伤为零，可是永恒亡灵和神迹却几乎全灭，明明拥有高出五倍的兵力，却败得这么惨，这让众人明白了零翼的强大并非虚有其表。
　　至于零翼成员看到这个消息后，一个个都看的热血沸腾，恨不得跟着一起加入这场战斗，狠狠跟神迹公会打一场，同时对于成为公会高手的期待也是越来越大，希望有一天也能向凶蛇等人一样，以千人团的力量就把神迹和永恒亡灵的五千人大军给消灭干净。
　　这光是想一想都觉得爽。
　　“哈哈哈，看着下那些公会还怎么嚣张！”
　　“零翼威武！会长威武！”
　　而看到这个消息的各大超级势力，一个个都说不出的惊讶。
　　他们的感受可是跟其他公会和玩家大不一样，普通玩家高手根本看不出来凶蛇等人的实力，但是他们可以看出来，毕竟在此之前已经有过。
　　“零翼公会竟然有能力造成出这么多战力接近顶尖高手吗？”袁铁心看着公会第一时间收集的情报，心中说不住的震撼。
　　顶尖高手可是一个公会的真正核心战力，就算是超级势力也没有多少，可是零翼一下拿出两百人出来，这战力之恐怖，恐怕必须要出动上万人的精锐大军，设下魔法阵才能击败，而在野外的数千人战斗，这简直就是噩梦。
　　“这下神迹公会估计有得头疼了，原本以为是除掉一个微不足道的小虫，没想到踩到了零翼这块铁板。”紫琼哑然失笑。
　　神迹公会行事向来霸道，一般也就是超级公会能让他们让一让，换成其他超一流公会，那绝对是力压上去，但也不得不说神迹公会的确有这样的实力，现在能看到神迹公会接连吃亏，可是非常难得事情。
　　而在黑龙帝国的湖心城神迹公会驻地。
　　此时在会议室中的气氛是非常冰冷，因为零翼公会干出来事情，让不少公会都已经放弃在挑衅零翼，毕竟谁也不能保证他们在野外的安全，为了那些资源让公会的高手大量死亡，怎么看都不是一笔划算的买卖。
　　“该死！这个零翼公会怎么突然又弄出这么多高手？”千里无涯看的脸色铁青，“不是说零翼公会弄出来的那些初级战斗魔装数量非常有限吗？”
　　通过第一次和凶蛇等人的战斗，他们就派人暗中查过。
　　毕竟以零翼公会的水平，想要在短时间弄出这么多接近顶尖的高手是不可能的事情，唯一的可能就是通过特殊道具。
　　而经过他们的调查，发现了零翼公会的这些人之所以变得这么强大，完全是因为初级战斗魔装这种道具，这个道具虽然强大，但是有时间限制，此外每天的产量也很少，最多让不到一百人每天可以维持这样的战力，而这样的战力分散到整个黑龙帝国就不算什么了。
　　可是现在冒出来两百名这样的高手，千里无涯不明白零翼怎么弄出来这么多初级战斗魔装的，这些魔装的出现可是能极大的影响整个黑龙帝国的战况。
　　而且除了初级战斗魔装之外，他们通过死亡的公会成员了解，零翼公会还有很厉害的重弩，这些重弩的攻击不仅力量巨大，速度也非常快，十多把破魔之弩同时攻击，二阶的入微高手除非拥有无敌，要不然必死无疑……
　　“魂断副会长，我们需要立刻派出顶尖高手向冰玉之森增援吗？”坐在会议桌上的九霄龙云不由问向沉默的魂断十方。
　　“算了，让所有人都撤吧。”魂断十方摇了摇头说道。
　　“让所有人都撤？”千里无涯不解道，“难道就这么放过零翼公会了？”
　　“难道你想要拿公会的主力部队死拼下去吗？”魂断十方瞥了一眼千里无涯，冷声道，“现在零翼公会已经向我们证明了他的力量有资格在黑龙帝国跟我们一战，也许我们死拼下去最后赢的会是我们，但是我们也要为此付出惨重的代价，只会成全了其他超级势力！而我们付出惨重代价击败了黑龙帝国的零翼，我们又能得到什么？”
　　“如果不是你的愚蠢，事前没有调查清楚零翼的状况，又怎么会葬送三万公会精锐？甚至让我亲自过来收拾残局？这件事情我会向会长亲自报告，这段时间你给我好好冷静一下吧！”
　　魂断十方的质问让千里无涯哑口无言，可是千里无涯觉得也很冤，谁能想到一个才崛起的新公会，身后明明没有大财团撑腰，但却隐藏有这样的实力？
　　“好了！接下来我要去西大陆那边了，这边的收尾工作就交给你了！”魂断十方看了一眼千里无涯，随即取出公会回城卷轴就离开会议室。


第1965章 准超一流公会
　　黑龙帝国，冰玉之森。
　　因为魂断十方的命令下达，千里无涯哪怕很是不甘，但也没有任何办法，只能让冰玉之森的公会成员全部撤出，而且不仅是冰玉之森，整个黑龙帝国的神迹成员也都开始做撤离的准备。
　　而神迹公会的撤退举动顿时引起了整个黑龙帝国的震动。
　　“什么情况？”
　　“神迹公会竟然撤了？”
　　“不会吧，神迹公会怎么说都是超一流公会，竟然就这么放过零翼了？”
　　整个黑龙帝国的玩家都被神迹公会的突然撤退举动给惊呆了，完全不明白到底发生了什么事情，竟然能让神迹公会放弃对付零翼，明明双方只是一场几千人的战斗而已，对于双方的公会来说，这恐怕连热身都算不上。
　　而且之前神迹公会表现出那么大张旗鼓的模样和非要灭了零翼的架势，这样突然的结果，就好像之前的行动就是假的一般。
　　“神迹真是太让人失望了！这就撤了，还以为有多厉害，看来也不过如此！”
　　“零翼威武！竟然连神迹公会都对零翼公会无奈！”
　　对于神迹的突然举动，黑龙帝国的玩家都是看法不一，有的认为是神迹公会根本就不配有超一流公会之名，竟然连一个零翼都收拾不掉，而不少玩家也认为是零翼公会很强大的缘故，才让神迹公会放弃了。
　　“没胆的魂断十方！明明还没有开打就先放起了，亏我还提供那么多消息！”九龙皇看着收到的消息，不由拍着桌子怒吼道。
　　原本还以为能借用神迹公会的手给零翼致命一击，没想到神迹公会这么果断，说放手就放手。
　　而湖心城的一家高级餐厅中。
　　“袁叔你快看，魂断十方都已经去西大陆去主持大局了，看样子是真的放弃对付零翼公会了。”紫琼惊讶地说道。
　　对于魂断十方的资料，她也研究过，绝对是一个狠人，在目的没有达成之前，绝对是不会放弃的，可是现在对零翼公会说放弃就放弃了，简直不可思议。
　　“放弃也算正常吧，毕竟在跟零翼公会耗下去也没有什么好处，只是为了争一下脸面而已，两百名接近顶尖高手战力的高手，再加上那个重弩，至少在野外战上，零翼公会已经具备了跟超级势力一战的资格，除非神迹公会倾尽全力，要不然神迹公会一时间也奈何不了零翼，而且神迹公会是远程作战，原本消耗就大，要是零翼公会能一直耗下去，对神迹公会只会越来越不利。”袁铁心喝着手中的冰蓝色美酒笑了笑说道，“神迹公会终究家大业大，不可能为了公会脸面就舍弃所有，既然零翼已经向神迹证明了有短时间内自保的力量，其他超级势力也明白了神迹的实力，绝不是普通的一流公会可比，神迹自然也不会在耗下去。”
　　“也是，不过零翼公会还真是厉害，总是能给人不少惊喜，本以为他们这次是死定了，没想到还有这样的底牌，难怪之前敢在兽人帝国和各大势力争夺资源。”紫琼点点头。
　　在神域里面终究将的实力，一切以实力说话。
　　零翼之前挑衅神迹公会没有问题，只要能承受神迹公会的怒火，不能承受就被毁灭，能承受住，就能活下来，事情就是这么简单，各大超级势力现在并不会因此嘲笑神迹弱小，连一个堪比一流的公会都收拾不了，只会幸灾乐祸神迹不小心踩到了铁板而已。
　　“不过零翼公会现在也不能高兴太早，才刚有些底气就把神迹公会得罪这么狠，以后的路还长着呢，以后神迹公会恐怕只要有机会，就不会放过零翼，往死里弄也不是不可能。”袁铁心缓缓说道。
　　在兽人帝国的事情也没有那么简单，神迹公会是为了面子，说放也就放了。
　　但是在兽人帝国的各大超级势力可是为了公会未来发展资源，到时候死磕到底也不是不可能，绝不会像现在这样轻易了事，现在零翼暴露了底牌，之后对零翼可是相当不利。
　　而在袁铁心和紫琼两人谈论这件事情时，各大超级势力也都对零翼的表现吃了一惊，没想到一个没有什么大背景的公会，竟然还有这样的底蕴，都不由暗中让人疯狂调查零翼，想要弄清楚初级战斗魔装和破魔之弩。
　　因为通过这一次的战斗，让各大势力都明白了一件事情，公会高手也许很重要，但是神域里面的道具也非常重要，零翼公会这次能挡住神迹公会的这波攻势就是最好的证明。
　　至于黑龙帝国的其他公会，在零翼公会干掉了永恒亡灵的三千人后，一个个都是人人自危，早就第一时间撤离了冰玉之森，而在神迹公会撤离后，其他区域的公会也都纷纷向零翼示好。
　　毕竟神迹这样的超一流公会都拿零翼无奈，他们这些公会又能做什么？
　　经过冰玉之森的一战，零翼公会已经向黑龙帝国的众人证明了零翼公会的实力，虽然比不上超一流公会，却也拥有跟超一流公会对拼的底气，这可比起其他的一流公会强多了。
　　现在的零翼公会在黑龙帝国的玩家心中，已经成为了仅次于龙凤阁的公会。
　　更准确一些应该说是准超一流公会，只是需要足够的时间来发展公会，增加公会底蕴而已。
　　之前还挑衅和幸灾乐祸的黑龙帝国各大公会此时都紧张不已，尤其是挑衅过零翼公会的大公会，一个个都很担心零翼公会在暗地里收拾他们，把他们从黑龙帝国给清除也不是不可能的事情，只是需要花费一些时间，消耗公会一些资源而已。
　　“会长，现在有十多家大公会向我们示好，现在每家公会都愿意拿出魔水晶和稀有材料作为赔偿，我们要见他们吗？”白轻雪不由问向石峰。
　　神迹公会的突然撤退，还没有让她回过神来，就有大量公会过来示好，甚至做出赔偿，事情的发展实在有些超乎她的预料。


第1966章 一战暴富
　　“赔偿吗？”石峰听到白轻雪这么说，不禁哑然失笑，“这些公会反应倒是够快。”
　　如今的零翼公会在实力上得到认可，可以说正是在黑龙帝国发展的大好时机，可是资源总是有限的，为了得到更多的资源，自然要占据一些其他公会的资源。
　　而且之前黑龙帝国有不少公会挑衅他们零翼，借此收拾掉也是名正言顺，不会有人说什么。
　　现在这些公会知道他们零翼有这么做的可能，虽然他们零翼不可能干掉所有挑衅的公会，但是万一摊上了谁，那就死定了，所以一个个才过来提前打好关系。
　　“那让他们都过来吗？”
　　白轻雪明白石峰的意思，目前零翼的声望是起来了，但是公会想要发展起来有一个过程，而且也需要大量资金，与其消耗资源灭掉一两个大公会，还不如借此赚一笔，这样公会发展的钱和资源也就有了。
　　“他们就没有必要过来了，直接告诉他们，二流公会补偿三万颗魔水晶，各种稀有材料五万金或者等值的NPC大城市地皮，三流公会补偿一万五千颗魔水晶，稀有材料三万金或者等值的地皮！”石峰淡淡笑道，“如果没有，后果自负！”
　　跟神迹公会的一战，看似他们零翼胜的很轻松，但是只有他知道，这次胜得很险。
　　神域的战争，说到底就是高手和资本的较量，只要开打，那就是白花花的钱，这次他们零翼的胜利也是建立在消耗了大量的魔水晶和资源上才办到。
　　破魔之弩倒还好，只是有使用次数的限制而已，这次用不完可以下次用，但是初级战斗魔装可就不一样了，只要使用了就没了，而为了制作这些初级战斗魔装和破魔之弩，在这段时间里他可是花费了八万多颗魔水晶，材料钱就更不用说了，此外还有公会成员的死亡补偿等等。
　　只是短短几天跟神迹公会的纠缠，就把他们零翼的口袋给掏干了……
　　这也是幸好得到了源铁矿脉，要不然黑龙帝国这边肯定完蛋，根本守不住，只是神迹公会不知道而已，要是他们知道初级战斗魔装和破魔之弩的制作消耗有多大，恐怕还真会毫不留情地打下去。
　　“这个价格？”白轻雪听到石峰的报价，不由担心道，“这会不会有些高了？”
　　现在一般的二流公会也就是占据几个NPC城市而已，厉害的也才十多个NPC城市，公会辐射面也不广，五万金的资源或者地皮还没有什么，二流公会拿出来也就是感到肉疼而已，但是三万颗魔水晶差不多是二流公会一半的库存了。
　　虽然现在获取魔水晶的渠道多了，但是消耗魔水晶的地方更多，尤其是眼下遗民的回归，魔水晶的作用就更重要了。
　　“没事，只要通知他们就行了。”石峰笑了笑，并没有再多说。
　　一半的魔水晶资源虽然不少，但不至于让公会无法正常运转，只是让公会短时间内陷入停滞期而已。
　　而且他现在急需魔水晶，自然不能跟这些公会客气。
　　随后白轻雪就把石峰的开出来的价格发给了各大公会。
　　顿时间就让各大公会炸毛了，稀有资源倒是没有什么，毕竟每个公会累计到现在的资源都非同小可，可是魔水晶却是公会发展的重要物资。
　　“该死的零翼！这要价也太狠了！他怎么不去抢！”
　　“那会长我们该怎么办？”
　　“给！我们没有必要现在当出头鸟，虽然神迹公会不收拾他们了，可是兽人帝国的黑水公会和兽皇对他们可是虎视眈眈，绝不会向神迹公会那么无所谓。”
　　各大公会在收到通知之后，都是怒火万丈，因为他们都还没有从资源宝地上赚到什么资源和金钱，就要赔偿这么多，可以说这一次跟神迹公会合作的买卖简直亏大了。
　　但是迫于零翼公会现在的威势，也只能咬着牙把这个恶果给吞下去。
　　在不到三个小时的时间，各大公会纷纷派人把石峰要求的资源送到了湖心城的零翼驻地，而收到这些资源的白轻雪等公会高层是看的激动不已。
　　“轻雪，这下我们公会发财了！”赵月茹看着仓库里的魔水晶和各类资源，忍不住兴奋道。
　　足足十多家公会的补偿呀！
　　其中二流公会五家，三流公会八家，一共加起来的魔水晶就有二十七万颗，这么多魔水晶对于任何一个超级势力来说都是一笔不小的财富了，更别说各种资源和地皮加起来还有四十九万金，简直发了！
　　一下就有这么多资源，足够让现在的黑龙帝国这边直接在招收数万人，还能借此强化公会城镇的防御，让隐雾小镇朝着中级小镇晋阶。
　　这下她们零翼不禁抵消了之前的所有消耗，而且还大赚了一笔。
　　“原本还以为需要几天时间才能凑齐二十万颗魔水晶，现在倒是一口气就凑齐了。”石峰看着仓库里堆成小山一般高的魔水晶，也不禁有些激动。
　　对于嫉妒魔女给予的亚传说级任务，他可是不敢有丝毫大意，要是无法完成的话，那惩罚可不是开玩笑的。
　　而且他对于虚空之域这个魔法阵也是势在必得。
　　领域魔法阵在神域非常少见，就他所知能得到的机会，这就魔女之丘这么一个，在想要得到，就要依靠玩家的运气了。
　　之所以如此稀少，不光是因为高级领域魔法阵是能镇压一方的存在，能用在公会战争中，同时也是掠夺资源的利器。
　　随着玩家等级不断的提升，在五六十级时还不算什么，可是一到了65级后，各大势力在获取资源的速度上面就会慢一大截，其原因就是各大资源地图里面的怪物是越来越危险，这种危险并非是因为怪物的属性高了，而是战斗水平有明显的提升，越是资源丰富的地方，越是明显，不再像以前，哪里的怪物都差不多，只是属性上有点区别而已。
　　65级以后的地图，怪物战斗水平会根据资源的珍贵程度有相应的提升，到时候那些怪物最差也有试炼之塔第三层初段的水平，强大的怪物甚至能达到第五层初段，拥有强大的属性，又拥有很高的战斗水平，最重要一点就是数量奇多。
　　面对这样的事情，各大公会的情况可想而知。
　　而且公会高手的属性相比这些怪物的属性，明显还要弱很多，如果战斗起来，结果可想而知。
　　就因为如此，上一世的65级以后的资源地图，就算各大超级势力不去占为己有，各大公会有没有能力在哪里刷怪都是一个很大的问题。
　　所以领域魔法阵才变得异常重要，不管是对公会成员升级还是刷资源，都会占据巨大的优势，更别说高级领域魔法阵了。
　　“黑龙帝国那边的事情已经基本搞定，是时候回魔女之丘一趟了。”石峰看着零翼公会开始大批招收玩家，进入正轨之后，随即就拿出了公会回城卷轴，带着二十万颗魔水晶，直接传送回零翼城。


第1967章 烛火扩张
　　星月王国，零翼城。
　　相距零翼驻地不远处的一家七层高的高级餐厅中，三名身穿黑斗篷完全隐藏身形的玩家坐在包厢中，静静望着窗外的零翼驻地。
　　“白云团长，有关神迹公会和零翼公会的战斗结果出来了，这是我向天机阁购买的零翼公会的所有情报。”半精灵男子随即把信息发给了眼前的半虎人男子，“这次的黑龙帝国战斗，以神迹撤出黑龙帝国而宣布战争结束。”
　　“什么？神迹公会败了？”一旁的半虎女斩斧微微一愣，“这怎么可能？那可是神迹公会，现在的神迹公会可是非常强盛，比起以前神迹巅峰时期都要强大，他们怎么会败？”
　　作为虚拟游戏界里出名的死神工作室成员，对于各大超级势力都有不少了解，尤其是目前各大超级势力势力分布，强弱程度都有具体的调查。
　　其中神迹公会就是他们死神工作室注意的目标之一。
　　神迹公会不仅在神域里面扩张非常迅速，最关键一点就是招揽了不少虚拟游戏界的成名高手，最典型的就是西之魔女，让神迹公会的实力暴增一截，之后更是在西大陆夺下了一个资源重地，目前之前缺一个契机，就能一举成为业内所承认的超级公会。
　　而且神迹公会只要成为超级公会，实力绝对能位列超级公会的中游以上，未来前途无量的公会。
　　斩斧很难想象这样的公会竟然会败给零翼。
　　“的确是败了，现在这件事情已经在黑龙帝国传开了。”半精灵冰雨缓缓说道，“这次神迹公会之所以会撤退，就是因为零翼公会突然派出了两百名接近顶尖高手战力的高手，完全能跟神迹公会一战，这让神迹公会措手不及，神迹公会知道这样打下去只是浪费时间和资源，所以就放弃了。”
　　“两百名战力接近顶尖的高手？骗人吧！”半虎女斩斧一听，第一感觉就是不相信。
　　两百名战力接近顶尖的高手，这是何等力量！
　　普通的超一流公会也就这个水平了，而且还是加上那些怪物和顶尖高手的情况下，才有可能达到这个数量。
　　“并没有骗人，这的确是真的。”此时沉默的半虎人轻天白云突然说道，“从情报中可以知道，这是零翼公会使用了初级战斗魔装才办的，这种初级战斗魔装有时效性，并不长久，而且零翼公会还有更恐怖的破魔之弩，这东西十多把一起攻击，二阶的入微高手都会被瞬杀，如果数量足够多，想要瞬间灭杀顶尖高手也不是不可能。”
　　“原来如此，我就说一个突然在神域里冒出来的公会，怎么可能会有这样的力量。”半虎女斩斧不禁擦了擦额头上的汗。
　　要是零翼公会真有这么多高手，想要对付她们死神工作室也不是难事，就是要费些时间，只要她们不做的太过，这也就是为什么各大超级势力懒得理她们死神工作室的原因。
　　“就算道具有时效性，但这样的力量同样非同小可。”轻天白云白了一眼斩斧，“好了！我们现在可以回去向总团长汇报了，至于之后怎么在妖精国度对付零翼的问题，就都由总团长来决定吧。”
　　说着轻天白云就拿出了回城卷轴，并没有在零翼城多留的打算，而冰雨和斩斧也点了点头，没想到第九天堂竟然能抱上这样的金大腿。
　　与此同时，石峰在回到零翼城后，就第一时间把从黑龙帝国得到的各种稀有材料存放到烛火商行的仓库中，让忧郁微笑开始进一步对外招收生活玩家，扩张烛火商行的规模。
　　目前的烛火商行虽然发展的很不错，但是因为材料所限，能培养的生活玩家数量也非常有限，所以在招人方面一直无法放开手脚。
　　不过这次通过冰玉之森一战，让他们零翼获得了四十多万金的稀有材料，一下子就解决了材料不足的问题，能直接让烛火商行现在轻松在招收数千人，而且烛火商行想要在黑龙帝国、妖精国度这两个地方发展开来，也需要不少的人手。
　　只要能让烛火商行在这两个地方发展开来，烛火商行每天的收入起码可以翻倍，毕竟黑龙帝国和妖精国度的玩家数量都要比星月王国来的更多，而玩家的数量多也就代表着需求量也多，哪怕不能向星月王国这样成为第一商行，从中赚取的金钱也是非常可观的。
　　至于竞争力这一点，石峰是完全不担心。
　　因为贤者之手的存在，哪怕让忧郁微笑暗中悄悄使用，也让烛火商行在这段时间内造就了五位大师，其中炼金大师两名，锻造大师两名，工程大师一名，而且最让石峰惊喜的一点是妙无音通过泰坦圣城和贤者之手的帮助，已经创造出了一种高级炼金配方。
　　只需要再创造一种高级炼金配方，就能成为中级炼金大师！
　　中级炼金大师的重要程度可是一点都不比中级锻造大师来的差，甚至可以说在团队副本需求上更多，因为中级炼金大师已经有了制作大师级药剂的资格，不至于像是初级炼金大师，成功率太低。
　　要是能制作大师级的防御药剂或者魔抗药剂，这对于团队副本和野外团队任务可是帮助巨大。
　　“会长，之前召开的虚拟商铺拍卖会已经完全结束，可是没有一家企业和集团愿意租赁，反倒是魔女之丘的其他两个小镇在虚拟商铺的出售上卖的很火热……”忧郁微笑看着石峰有些担忧地说道，“我们虽然凭借出售装备得到了一些信用点来应付现在训练基地的消耗，但也不是长久之计。”
　　“没有人愿意租吗？”石峰看了一下忧郁微笑拿过来的两个小镇资料，微微惊讶，“这两个小镇的发展势头也太迅猛了，光是愿意购买的企业和集团就有四十多家，照这样的速度发展下去，恐怕不需要十天就能晋升为中级小镇了吧。”
　　两个小镇的发展速度实在超过了石峰的预料，光是两个小镇投入的防御建筑已经不亚于中级小镇了，而且最让人惊讶的还是两个小镇都建造了的防御魔法阵，这才让两个小镇能在野外怪物侵袭下存活下来，也成了各大集团和企业的底气所在。
　　“会长，你还有心情说笑，现在我们才进入训练基地，花费非常多，公会出售装备的信用点，最多也就是让我们支撑五六天而已。”忧郁微笑无语道。
　　她已经看过梁静整理的财务收支，那叫一个恐怖。
　　那花的简直不是信用点，根本就是白纸。
　　“消耗这么大吗？”石峰看了一下每天的支出，也不由微微咋舌，没想到原噬身之蛇每天的支出这么恐怖，光是现在已经跟上一世的幽影公会差不多了，而且这才是刚发展起来，后续还要招收更多的内部成员，花费也会越来越多，随即淡淡一笑，“既然如此那就看一看谁能耗得过谁吧。”
　　随即石峰就让忧郁微笑先把一些制作出来的五十级青铜级和玄铁级装备拿来出售，起码可以先在支撑一阵子。
　　魔女之丘的远古之气虽然弥漫了整个魔女之丘，让现在野外的怪物变得强大起来，玩家的战力大减，但是怪物的进化也需要时间来发酵，并非一次就能进化完全，随着时间的推移会越来越强大。
　　在搞定了这些之后，石峰就使用七曜之戒直接传送到了万树林地的传送魔法阵，使用了一颗魔水晶后来到了异界之门前。
　　在石峰出现后，嫉妒魔女也很快出现，悬浮在半空静静俯视着石峰。
　　“年轻的冒险者，你怎么这么快就回来了？”嫉妒魔女看着石峰质问道。
　　“尊敬的魔女阁下，你教给我的任务我已经完成，这是您要的二十万颗魔水晶。”石峰说着就把背包空间里的二十万颗魔水晶全部拿了出来，瞬间在眼前堆成了一个小山。
　　随着石峰拿出二十万颗魔水晶，嫉妒魔女一挥手，所有魔水晶瞬间消失无踪，而巨大的异界之门也突然绽放出了耀眼的光芒，里面的远古之气也好像是洪水一般涌了出来。
　　随即石峰的耳边也传来了一连串的系统提示音。


第1968章 神纹之铠
　　系统：玩家触发新资料片远古之心。
　　星月王国区域系统公告：有玩家触发新资料片远古之心，三个小时后将在魔女之丘自动降临，请玩家做好防范准备。
　　……
　　系统公告的出现，不断回荡在整个星月王国的玩家脑海中，随着系统公告的提示音结束，顿时间让整个星月王国的玩家们都议论起来。
　　“远古之心是什么东西？”
　　“难道在魔女之丘又会有大事情发生？”
　　“新资料片出现一定是有大机遇，不知道这次资料片会让魔女之丘出现什么改变。”
　　“早知道我就该去魔女之丘发展了。”
　　对于突然出现的新资料片，星月王国的玩家们把焦点又聚集到了魔女之丘上，之前因为魔女之丘里的怪物变强了，而玩家的战力在哪里又会下降，各大公会又都在抢占先机，除了实力强悍的自由玩家在哪里可以发展，其他人根本连汤都喝不上，所以热情都下降不少，只有各大公会和冒险团热情高涨。
　　此时不光是星月王国的玩家们很关注新资料片，在魔女之丘的各大势力也都在疯狂调查新资料片的情报，想知道新资料片会让魔女之丘出现什么改变。
　　“原来这就是远古之心的触发条件吗？”石峰看着系统提示，目光闪着诧异之色。
　　远古之心这个资料片也在上一世出现过，虽然出现了，不过也是相隔异界之门开启好长一段时间了，如今现在就出现，石峰都不知道该哭还是该笑了。
　　对于上一世的玩家来说，发现异界之门的时间段太晚，当时三阶玩家都有不少了，异界之门别说对于各大势力，就是对自由玩家来说也只是一个刷特有材料和升级的好地方而已，此外并没有太多的价值。
　　虽说新资料片对于玩家是一场机遇，但是新资料片远古之心对当时的玩家来说就如同鸡肋一般。
　　因为远古之心的出现是因为封锁异界之门而造成的反噬，让不少异界之门里面的怪物通过不稳定的空间通道进入了魔女之丘，同时让魔女之丘的远古之气变得更加浓郁，让魔女之丘里面的怪物不仅实力得到提升，就连等级也跟着提升不少，但是极限也就是70级而已。
　　这些出现的怪物不仅实力强大，同时蕴含浓郁的远古之气，只要击杀这些怪物，就有一定的几率掉落远古结晶碎片，这些碎片是远古之气的凝结物，蕴含着狂暴无比的力量，而通过远古结晶碎片合成的远古结晶能量更是浓郁。
　　这些远古结晶就成了培养生命坐骑最佳的材料之一，甚至比起日蚀之门的能量精华都要好，毕竟在远古时期是由各种怪物统治整个神域，这些怪物之所以那么强大，就是依靠远古之气。
　　不过这些远古结晶也有一个缺点，虽然比起能量精华更促进坐骑的成长，但是进化到青铜级就是极限了。
　　这对于当时上百级的公会玩家来说根本就是鸡肋，因为当时的大公会成员，普遍都把坐骑培养成了青铜级，而普通玩家弄得的坐骑又无法成长，所以新资料片远古之心这样的机遇对于各大公会的玩家来说如同鸡肋一般，也就只有公会成员想要换其他种类的坐骑时才有一些用，此外并没有什么价值。
　　但这些远古结晶对于现在的各大势力来说就不一样了，毕竟现在的各大公会已经不少拥有了自己的兽栏，培养出自己的公会坐骑，通过远古结晶让公会成员的坐骑晋升为青铜级，这对于公会的发展可是帮助巨大。
　　因为普通坐骑无法作为助力，但是青铜级坐骑能辅助玩家战斗，在野外也算一个小帮手，在移动速度上也比普通坐骑快不少。
　　虽然对现在的各大势力来说又好处，但是同样麻烦也不少。
　　远古之心的触发，会让整个魔女之丘的怪物密度提升翻倍不说，野外Boss的数量也是提升数倍，尤其是原本魔女之丘里的野外Boss，攻略难度都要上升大一截，让玩家变得更难在魔女之丘生存，一不小心就能命丧野外。
　　尤其是在夜晚中，怪物攻城的频率也跟着提升，原本夜晚只有10%到20%的可能会受到攻击，远古之心开启之后，直接提升到20%到35%，翻了将近一倍。
　　就在石峰想着接下来怎么应对远古之心时，悬浮在半空中的嫉妒魔女突然也开始变得年轻起来。
　　原本弯着腰的老妪，在短短数秒的时间变成了一位娇艳四射肤如白雪的中年贵妇人，穿着一袭漆黑的无袖长裙，带着黑色的法师帽，手拿黑玉法杖，只是静静站在那里，就让人有一种说不出的魅惑感，让人不由自主的把视线移到嫉妒魔女的身上。
　　“很好，年轻的冒险者，你能及时帮我封锁异界之门，让整个星月王国都免于一场劫难，也让我受到的诅咒减轻了不少，这本魔法阵图鉴就当是我的感谢吧。”嫉妒魔女看着石峰说道，“原本你的事情已经可以结束了，不过异界之门被封锁稳定后，因为反噬也让整个魔女之丘变得不稳定起来，我现在需要你帮我收集十万颗远古结晶。”
　　“只要你收集到了十万颗远古结晶，这张我从古神殿里辛苦得到的锻造设计图就是你的了！”
　　说着嫉妒魔女一摊手，手中直接出现了一本由龙皮制成的厚重古书，散发着的龙威让石峰都感觉移动困难，而在厚重的古书上写着几个大字，让石峰感觉都无法移开视线了。
　　神纹之铠设计图！
　　作为锻造设计图并没有什么，因为整个神域里的锻造设计图多了，但是眼前的锻造设计图却是史诗级锻造设计图，不同于一般的史诗级装备，这是上古时期的古神殿制式装备，就像是他之前制作的泰坦圣城制式装备一样。
　　眼前的神纹之铠虽然是制式装备，但却是史诗级装备，跟暗金级完全不是一个层次的物品。


第1969章 大商会
　　随着嫉妒魔女说完，一段系统提示音也涌入石峰的脑海中。
　　系统：恭喜玩家接受了亚传说级任务“魔女的原罪”，任何内容在三十个自然日内收集十万颗远古结晶，任务奖励神纹之铠设计图。
　　提示音一连回荡了三遍，嫉妒魔女也消失在了石峰的眼前，就好像从来没有出现过一般，只剩下石峰一人静静站在异界之门的大门前。
　　“三十天收集十万颗远古结晶吗？”石峰微微皱眉，不禁陷入沉思。
　　没想到这个亚传说级任务这么狠！
　　远古结晶这东西虽然能在魔女之丘得到，但是在魔女之丘击杀怪物掉落远古结晶碎片的几率很低，而且只有头领级以上的怪物才有几率掉落，以下的怪物根本就没有必要去考虑掉落率。
　　但就算如此，头领级的怪物掉落率连3%都不到，更别说十颗远古结晶碎片才能合成一颗远古结晶，也就是要收集一百万颗远古结晶碎片……
　　如果没有时间限制还好说，关键是还有时间限制。
　　凭借现在零翼城公会成员还不到十万的数量，想要在三十天内凑齐十万颗远古结晶，根本就是做梦。
　　“看来只能增加公会力量来试一试了。”石峰想了想，决定在零翼城扩招，吸收更多的玩家进入公会。
　　这次任务没有标注失败惩罚，算是比较幸运的，这说明就算任务失败了，惩罚不会有多重，要是放弃了，那就太可惜了。
　　史诗级装备哪怕只是制式装备也不是暗金级装备能比的。
　　在神域的史诗级制式装备跟那些精金级和暗金级的制式装备可是大不一样，史诗级的制式装备单纯在属性上，可是一点不比其他史诗级装备来的差，唯一的不同就是附带的技能效果，制式的史诗级装备在附带的技能上远不如其他正常的史诗级装备。
　　但就算如此，对于各大势力来说也是异常珍贵，尤其是眼下史诗级装备极为稀少的情况下，史诗级制式装备的设计图就更为珍贵了。
　　如果是真正的史诗级装备设计图，首先就无法大量生产，其次制作难度非常高，就算是中级锻造大师也只是有较小的几率制作成功而已，但是浪费的材料绝对不是一流公会能承受的，也就超级势力可以咬牙承受。
　　而制式装备就不一样了，在设计之初就是为了能量产，所以在材料的要求上并不高，最重要一点是制作难度要比正常的史诗级装备低一截，凭借中级锻造大师的成功率就可以让一流公会承担得起，更别说现在的零翼了。
　　随后石峰就拿出了公会回城卷轴，打算先返回零翼城开始做准备工作。
　　此时在零翼城中，来自星月王国各地的玩家都蜂拥到了零翼城，让零翼城的玩家数量一度暴涨，而每个在大街上的玩家也都处于兴奋状态，静静等待远古之心的降临，不少冒险团甚至都已经开始大肆收购野外战斗用的魔法卷轴和药剂，还有各种野外补给品，只等魔女之丘出现变化，他们就会第一时间冲出去争抢新资料片的机遇。
　　一时间让整个零翼城都变得热闹非凡。
　　“会长，好消息，因为新资料片的出现，现在我们零翼城的玩家数量已经超过一千万了！”水色蔷薇看着回来的石峰，有些激动地说道，“因为这个缘故，现在神域的第七街大商会找到我们，邀请我们加入第七街商会组成的商会联盟。”
　　在神域里面除了有战斗公会这样的势力之外，还有生活公会，跟战斗公会不同，主要培养生活玩家，一心提升生活玩家的水平，制作各种商品道具，其中一些大型生活公会都组建商会。
　　而这些商会的能量同样也是不可小觑的存在，只是他们从来不插手战斗公会之间的事情，不被广大玩家周知，但是对于神域的影响力一点都不低，甚至王国和帝国的经济都受一些商会的影响。
　　其中顶尖的商会辐射范围之广，可以涉及到十多个王国和帝国，掌握的神域财富甚至比起一些超级势力都要多，像是不少新崛起的超级势力，在资金和资源方面都是从这些顶尖的商会中得到。
　　第七街在众多商会之中，也是属于顶尖的商会。
　　想要加入这些顶尖商会组成的联盟都非常难，一般都是超级势力才有资格，要不然就是掌握丰厚资源的大公会，像是普通的一流公会根本就没有资格加入其中。
　　“他们的条件是什么？”石峰不由问道。
　　对于神域的大商会，他非常了解，想要加入其中，除了要有资格外，也需要一定的付出。
　　“他们对我们提出来的会员资格是提供公会城镇里的店铺，每个城镇至少五家商铺和两家虚拟商铺，这七家商铺必须是分散在公会城镇的中不能集中在一起，此外就是异界之门里的特有资源，公会所得的三成必须按照市价卖给商会。”水色蔷薇说道。
　　“这价格有些高了。”石峰摇了摇头，“告诉他们，我们零翼这边每个城镇最多提供三家商铺和一家虚拟商铺，至于异界之门里的特有资源，我们最多出售二成，而且必须高于市价的三成，要不然免谈！”
　　想要得到商会联盟的资源，有所付出是肯定的，但是这个付出也是有多有少，要看划不划得来才行。
　　先不说现在零翼独霸星月王国，更是拥有零翼城这样的公会城市，单纯异界之门里的特有资源就是一笔丰厚的收入，而且在市场上很难买到异界之门里的特有资源，而他们零翼城在魔女之丘，在获取异界之门里的资源上面，任何一个公会都比不过他们零翼公会。
　　他们零翼的三成收获可不是开玩笑的，更别说按照市场价卖给商会。
　　“这个……”水色蔷薇有些为难道。
　　加入第七街的机会可是非常难得，毕竟第七街的覆盖范围足有十多个王国和三个帝国，如果能加入其中，可以直接让烛火商行在收益上提升一个大层次。
　　这样直接把第七街提出来的条件压这么多……
　　但是看石峰的态度很坚定，水色蔷薇无奈只好把石峰说的条件回复给第七街。
　　而另一边石峰也让水色蔷薇开始在零翼城大肆招人，而他自己则是回到烛火商行的特级锻造室中，小心地从背包里取出嫉妒魔女给予的虚空之域。
　　点击学习后，开始制作虚空之域。


第1970章 第七街
　　死亡之海，天雷岛。
　　“千雨姐，高级快艇的设计图已经到手，只要材料到齐，随时都可以开始制作。”青凰走进屋内，看着还在人员安排的凤千雨，很是激动地说道。
　　高级快艇虽然对于各大超级势力来说并不是很稀有，但是在舰队中所占的比重也不是很高，大部分还是普通快艇，只有主力舰队的高级快艇比重才高一些。
　　而随着玩家的等级越来越高，大陆上的资源争夺越来越激烈，越来越多的公会都转向海上发展，而天雷岛就是成了最好的地方，每天都有公会来天雷岛发展，让整个天雷岛上竞争也是日益激烈起来。
　　原本她们龙凤阁还有些担心，不过现在得到了高级快艇的设计图，如果能大批制作高级快艇，肯定能让她们龙凤阁的舰队实力提升大一截，保持在天雷岛的领先地位。
　　“看来她们的任务是成功了。”凤千雨松了一口气，淡淡一笑，“第七街那边怎么样了？”
　　“我已经向第七街那边提名，第七街也接受了，不过零翼那边觉得第七街要价太高，可是第七街那边也有自己的底线，首先零翼公会拥有的资源并不多，公会占据的范围也不广，只是有可以在短时间内对抗神迹的战绩，这还达不到第七街的加盟条件，那人也说了，这次完全是看在千雨姐你的面子上才答应的，现在零翼拒绝这个条件，他也没有办法。”青凰摇头说道。
　　“零翼拒绝了吗？”凤千雨不由眨了眨眼，很是诧异。
　　第七街可是顶尖的大商会，其中加盟的超一流公会就有三家，其他加盟的也都是有大财团作为后盾的公会，手中掌握的资源可以说非常丰厚，而这种商会相比外界可是方便很多，只要花钱就能轻松大量购买到市面上没有稀有材料，同时还有许多不对外出售的珍贵物品。
　　最主要一点就是能利用第七街的渠道，能在第七街的范围内出售物品，而第七街只是收取15%的手续费而已，这样就不用愁制作的大量好东西没有销路。
　　可以说加入第七街对于零翼是相当好的选择。
　　可是零翼竟然拒绝了……
　　“嗯，那人说了，欠下的人情他可以在其他地方帮我们，但这件事情他已经无能为力。”青凰点点头，对此也表示无奈。
　　“好吧，既然零翼公会有自己的打算，那就算了。”凤千雨不由苦笑，“看来只能找其他方法弥补了。”
　　原本还想要感谢零翼的这次帮助，可是第七街也有自己的规则，不可能强求第七街让零翼加入。
　　而在零翼城的烛火商行中，石峰丝毫不知道第七街会邀请零翼公会加盟，完全是因为看在凤千雨的面子上，此时正全心沉醉于学习虚空之域的魔法阵。
　　虚空之域作为高级大型领域魔法阵，其绘制难度非常高，并非像是其他魔法阵那样很单一，一般由两到五个魔法阵组成。
　　虚空之域足足由十二个高级魔法阵构成的大型领域魔法阵，魔法阵可以说是环环相扣，稍有差错，整个魔法阵都会作废，精细程度完全是普通的高级魔法阵的数倍，就算是已经能绘制高级魔法阵的石峰也感到了巨大的压力。
　　光是为了学习这十二个魔法阵的绘制，石峰就花费了将近两个小时的时间。
　　“果然厉害，难怪凭借虚空之域能发挥出接近大师级魔法阵的威力。”石峰看着手中厚重的图鉴，深深吸了一口气。
　　上一世虚空之域这个魔法阵就连传奇怪物都能直接压制，而领域魔法阵不同于魔法结界，魔法结界主要的功效是镇压，所以对怪物的压制效果明显，只要达到高级水平就能压制传奇怪物了，但是领域魔法阵不同，因为散步范围非常广，所以能量并不集中，别说压制传奇怪物，就是太古种级别的高等大领主都非常难。
　　可是虚空之域却能办到，虽然不能像是魔法结界那样大幅压制传奇怪物，但是也能让传奇怪物的属性下降15%之多，对于太古种级的高等大领主能轻松压制25%，至于其他怪物普通都是30%以上，最高可以达到40%，笼罩范围更是有半径3000码之广。
　　如此魔法阵不光是能让公会成员在范围内轻松击杀怪物，在公会大战中也是效果显著，虽然针对玩家的压制效果要减半，但对于玩家来说也很致命了，毕竟还没有开战，属性就要下降15%到20%之间，这对于高手玩家来说可是很致命的。
　　如今他身上有亚传说级任务在身，面对的又是经过远古之气强化过的怪物，想要快速获取远古结晶，虚空之域是最好的选择。
　　只要虚空之域已展开，哪怕只是一阶玩家都能轻松对付强化之后的怪物，更别说二阶职业的玩家了，刷怪速度起码提升一倍。
　　随即石峰开始制作虚空之域。
　　制作虚空之域所需要的材料都很珍贵，其中主材料虚空之血更是只有极为强大的虚空生物才会有几率掉落的物品，制作一套虚空之域就需要十二滴虚空之血，由这十二滴虚空之血来作为核心操控十二个魔法阵。
　　之前击杀世界级Boss虚空魔蛇，才掉落了两瓶两百滴而已，只要制作失败，制作虚空之域的所有材料都会完蛋……
　　而制作虚空之域的材料成本除去虚空之血，就有五百多金，可以说成本非常高昂，花费的金币倒是其次，关键是所需要的材料很稀有，注定了不能大量制作，每一份材料的使用都必须小心再小心。
　　在制作时，石峰还专门用出灵魂之火，让思绪空灵，每一笔的勾画都流畅无比，就在石峰制作到最后一步，连接十二个魔法阵时，魔法阵突然出现变故。
　　轰！
　　随着魔法阵绽放出耀眼的强光，随着光华散去，石桌上的所有材料都化为虚无，这让看着魔法阵消散的石峰不由陷入沉思。
　　随即石峰又试了两次，接连失败，瞬间就损失了三十六滴虚空之血，让石峰心疼不已。
　　“光是凭借高级魔法师的能力制作果然太勉强了。”石峰想了想，咬牙从背包里拿出虚空之源。
　　高级魔法阵对于高级魔法阵来说绘制的成功率也就五成左右，而顶尖的高级魔法阵就要低一大截，想要成功就只能增加制作的成功率。
　　而元素之源不仅能提升魔法卷轴的效果，同时也能提升制作的成功率，让魔力的流动更为顺畅。
　　一切正如石峰所料，不成功果然是因为成功率有些低。
　　第四次的制作明显更为顺畅，而且魔法阵里的魔力流动明显自然了许多。
　　随着绘制完十二个魔法阵，石峰也开始进行最后的连接，随即虚空之域魔法阵绽放出耀眼的光华，把整个锻造室都照的通明无比。
　　“成了吗？”


第1971章 远古降临
　　特级锻造室中随着光华散去，石桌上显现出了光辉四溢的魔法阵，十二个魔法阵完全连接到一起浑然天成，组成了一个巨大的白银魔法阵，让整个房间的空间仿佛都被冻结了一般。
　　随着魔法阵流入十二张魔法卷轴，房间内空间才恢复原状，石桌上静静摆放着十二张银光闪闪的魔法卷轴。
　　“太好了！终于成功了！”石峰看着桌上的魔法卷轴，微微有些激动。
　　虽然制作的代价不低，甚至都耗费了一颗元素之源，但虚空之域终究是制作出来了，之后他只需要按照原定的计划展开行动就行了。
　　随即石峰点开魔法卷轴查看起来。
　　“好强！”石峰看着显示出来的属性，心中狂喜。
　　原本虚空之域的覆盖范围只有3000码，可是经过虚空之源的强化之后，现在直接提升到半径5000码范围，而且对于怪物的压制效果也有显著的提升，从最多40%提升到最多50%，至于传奇级的怪物能压制20%的基础属性，太古种级的高等大领主也能压制30%之多，最重要一点是持续时间。
　　正常的虚空之域魔法阵只能持续十二个小时而已，但是经过强化之后的虚空之域能持续二十四个小时。
　　看似二十四个小时帮助不大，但是对于非常熟悉魔女之丘的石峰来说，这可就帮助巨大了。
　　尤其是眼下远古之心的出现，让魔女之丘里的怪物变强变多。
　　上一世远古之心降临之后，在魔女之丘出现了一片生命禁地，虽说是生命禁地，其实那是时空裂缝的出入口，而且那里被时空封锁，玩家根本无法在该区域进行任何魔法传送。
　　因为里面的怪物都是来自异世界，不仅强大无比，在战斗水平也是高过外界，加上不确定的Boss出现，让同级别的玩家根本无法接近那里。
　　只是当时主流玩家的等级早就达到了一百级，那些70级的怪物对于玩家来说根本没有威胁，反而成为刷装备和材料的好地方。
　　作为异世界的怪物，在武器装备掉落率上可是比起神域大陆上的怪物来的高，材料有很多都是异世界特有的材料，其中能让百级玩家看中的是这些异世界怪物有几率掉落复生药剂的配方。
　　复生药剂的作用只有一个，那就是复活玩家。
　　这种复活不同于治疗职业使用的复活术，对玩家使用后，能让玩家复活而且还不会有死亡惩罚，只是玩家会陷入虚弱状态，持续十二个小时，根本无法再去战斗，只是二十四个小时才能使用一次，此外对四阶以上的玩家无效。
　　神域只要玩家死亡，哪怕有治疗复活，虽然不会掉级，但是损失的经验值也非同小可，更别说没有治疗复活了，直接掉一级，没有几天时间根本无法恢复过来。
　　所以让神域里的玩家都异常需要复生药剂。
　　只是复生药剂的配方并不好获取，一般都是从异世界里面才能得到，而魔女之丘的这个生命禁地也有几率掉落，所以哪怕很多玩家都已经一百级了，还是在生命禁地疯狂刷怪，毕竟复生药剂的配方很稀有，甚至被炒到上千金，只要能刷到，那就能大赚一笔。
　　而在市场上，复生药剂更是供不应求，明明制作的成本只有二十多银币，售价却能高达两金，最高时甚至达到过三金一瓶，没少让出售复生药剂的玩家大赚特赚。
　　原本魔女之丘的生命禁地对二阶职业的玩家都非常危险，不过现在有了虚空之域，完全可以让公会成员过去，不仅升级速度快，还能刷复生药剂的配方，更能得到远古结晶碎片，完全是一箭三雕。
　　在石峰有了第一次制作虚空之域的成功经验后，石峰开始接着制作虚空之域。
　　之前对于十二个魔法阵的连接还存在一些问题，但是有了成功的经验，知道了魔力的流动程度，对于魔力的控制也能把握的更精准。
　　一口气石峰又制作了四套虚空之域，其中两套失败，两套成功，勉强算是石峰能接受的范围。
　　石峰看了一下仅剩四滴的虚空之血，这点虚空之血已经无法在制作虚空之域。
　　之前为了开启异界之门的魔法阵，已经花费了一瓶虚空之血，手中就剩下一瓶，一次十二滴根本就经受不起他折腾，想要在制作虚空之域魔法卷轴，就只能再去获取虚空之血才行。
　　“现在就有三套虚空之域，应该够使用一阵子了。”石峰看着手中三套虚空之域魔法卷轴，决定先去生命禁地刷怪，之后在去想办法弄虚空之血。
　　随即石峰就带着三套虚空之域离开了烛火商行，直接赶往零翼驻地，准备前往魔女之丘的生命禁地。
　　此时远古之心已经降临好一段时间，大街上的玩家是明显少了很多，一个个冒险团和公会成员都冲出了零翼城，已经在探寻新资料片，现在大街上的玩家很多都是玩家商人，其中不乏一些商会的成员，他们此时都在大街上收购或者出售野外怪物掉落的物品。
　　“大量收购魔心草，一颗三银币，无限收！长期有效！”
　　“四季商会收购远古结晶碎片，信誉保障，一颗二十银币，出售十颗以上一颗二十一银币，出售百颗以上一颗二十二银币！”
　　“出售远古结晶碎片，一颗二十五银币，只有三颗，要的快了，一会就没了！”
　　……
　　整个大街上到处都是玩家的叫卖声，而在街道两旁的商铺更是直接贴上广告，长期大量收购远古结晶碎片，一个个都队远古结晶碎片痴狂无比。
　　对此石峰是一点都不奇怪。
　　上一世在远古结晶碎片出现后也引起过一阵骚动，只是无法跟现在相比而已，但是当时的玩家等级普遍都在一百级以上，各大公会的成员基本都骑着青铜级坐骑，对于远古结晶的需求并不高的，但是现在不同了，各大公会才发展起来自己的公会坐骑。
　　眼下出现远古结晶这么好的东西，自然会引起极大的动静，毕竟整个神域里面，能让公会坐骑成长的物品并不多，更别说现在很多物品还没有被发现，现在出现了一个，肯定会遭到哄抢。
　　就在石峰快要走到公会驻地时，水色蔷薇也突然联系了过来。
　　“会长，天机阁的袁铁心他们过来了，说是有重要的事情一定要找你商谈，需要见他们吗？”水色蔷薇问道。
　　“这个时候天机阁找我吗？”石峰不由笑道，“行，让他们在二楼的会客室等一下，我马上过去。”
　　虽然知道远古之心的出现肯定会引起不小的轰动，没想到连天机阁都惊动了。
　　说完后，石峰就挂断了通讯直接赶往驻地的二楼会客室。


第1972章 加盟
　　零翼驻地，二楼会客室。
　　石峰走进会客室内，穿着一身赤红色铠甲的袁铁心和背着一把深紫色长剑的紫琼正静静坐在沙发上聊着天，看到石峰的出现，两人都不由站了起来。
　　两人作为龙凤阁的高层和天才，此时的等级都已经达到59级。
　　虽然身上的武器装备隐藏的特效，无法看出身上的武器装备是什么级别，但是两人给人的感觉却有一种说不出的压迫感，尤其是紫琼，就好像是一把出鞘的利刃，给人一种说不出的灵动感。
　　“这就是真正的天才吗？”石峰看着紫琼，心中暗暗震惊。
　　属性上提升多少他是看不出来，但是作为已经达到理之境的他可以看出来，现在的紫琼同样达到了理之境。
　　理之境可是跟入微不同，入微只是提升对身体的掌控力，理之境却是对力量的运用，掌控力的提升能让玩家木桶里的水增加，减少缺点增加潜力，而理之境就好像是取水的道具，普通的玩家只能用双手来取水，而掌握理之境后就能用大木盆来取水，两者之间能取的量可是有天壤之别。
　　而理之境在各大公会并没有任何培训方式，一般都需要大量的经验和自己的摸索，才有可能摸到门槛，可想要进来还是很难，就算是他也是有了诸多机遇才办到，可是紫琼明明没有任何指点，也没有太多的经验，却办到了。
　　这可是天才都不足以形容了，要知道他在公会里没有少教导众人一些理之境的事情，只是没有让众人去失落之镇进行训练而已，但是到现在为止，都还没有一个人达到……
　　而另一边的紫琼看着走进来的石峰是两眼放光，目光中满是战意，同时也有一丝崇拜。
　　石峰并不知道，紫琼之所以能达到理之境，完全是因为石峰本人。
　　因为石峰在兽人帝国的各种战斗视频，再加上紫琼不断的研究，终于在最近达到了理之境，更是击败了好几位各大超级势力的顶尖高手。
　　“黑炎会长，恭喜了，因为冰玉之森的一战，让零翼的声望一跃成为了仅次于龙凤阁的公会。”袁铁心一边恭喜同样一边审视着石峰。
　　“谢谢。”石峰看着袁铁心淡淡笑道，“不过袁长老这次来零翼，我想应该不只是为了祝贺吧。”
　　“黑炎会长说笑了，不过我们这次来的确还有其他重要事情。”袁铁心说着就拿出了一个信封，直接递给了石峰，缓缓说道，“这是有关最近黑水公会和兽皇他们的活动情况，我想应该对零翼有些帮助。”
　　“免费提供情报吗？”石峰看着手中的信封不由诧异道。
　　不得不说黑水和兽皇对他们零翼公会的威胁很大，如果能掌握黑水和兽皇的动向，的确对零翼有不小的帮助，可是一般这样的信息可是非常贵重，想买都不一定会出售。
　　“没错，算是我们天机阁想要跟零翼合作的见面礼。”袁铁心说道，“至于合作的事情，我想黑炎会长应该也猜到了，没错，是有关远古结晶的事情。”
　　“这远古结晶比起日蚀之门的能量精华，对公会坐骑的晋升效果更好，同时也更容易获得，而零翼拥有魔女之丘中唯一的公会城市，所以我们天机阁想要跟零翼合作。”
　　石峰对此也不意外，远古结晶这东西可是培养公会坐骑的好东西，不禁开口问道：“合作？不知道我们怎么合作？”
　　“我们天机阁想要邀请烛火商行加盟天机商会，至于条件很简单，就是零翼城里的五家不同位置的商铺和一家虚拟商铺，此外拥有零翼城里三十万人的常驻预留名额。”袁铁心笑了笑说道，“不知道黑炎会长有兴趣吗？”
　　“加入天机商会？！”
　　随着袁铁心说出口，一同跟着石峰走进来的水色蔷薇不由一愣，不可置信的看着袁铁心。
　　天机阁可是虚拟游戏界里非常超然的势力，公会实力可以说是深不可测，而发展出来的天机商会也是一样，覆盖范围之广，在整个神域里恐怕都屈指可数，比起专门的生活公会第七街都要来的厉害。
　　可以说是毫无争议的顶尖大商会，不知道有多少超级势力想要加入其中，可是能加入的少之又少。
　　现在天机阁直接过来邀请她们零翼，这让水色蔷薇都不知道该说什么好了。
　　如果能加入天机商会组成的联盟，烛火商行的商品只要足够好，收益恐怕会上升数倍都不止，毕竟天机商会覆盖的范围太广了，只要商品号，根本不愁销路的问题。
　　“我很好奇，为什么天机阁要选择我们零翼？明明在魔女之丘里还有另外两个小镇，而且这两个小镇都已经快要晋升为中级小镇，如果你们天机阁开口，那两个公会恐怕都会直接把两个小镇送给你们天机阁。”石峰看着袁铁心，不由好奇问道。
　　“这一点我们天机阁当然有考虑，不过远古之心的降临让魔女之丘里的怪物越来越强大，再加上夜晚会有巩怪物攻城，以那两个小镇的防御力量，光是现在就很勉强了，未来能不能守住都是两说，可是零翼城就不一样了，哪怕魔女之丘里的怪物不断变强也不会影响到零翼城，而且零翼城的环境也相当好，也有助于来这里的成员发展。”袁铁心不急不缓地说道，对于他们天机阁为什么选择零翼，是一点保留都没有。
　　“原来如此。”石峰一听，心中暗暗佩服天机阁的情报和决断。
　　虽然现在远古之心才开启不久，怪物变强的还不明显，但是天机阁就已经想到了各种可能。
　　更是没有想到天机阁会如此重视远古结晶，甚至愿意拿出一个商会加盟的名额。
　　要知道这种加盟的模式为了保障双方的利益，相互之间，至少要交换1%的股权，从而保障联盟的稳固，所以商会加盟这种事情，各大商会都不会轻易邀请。
　　“如果黑炎会长你觉得没有问题，我们现在就可以签订契约？”袁铁心看着始终平淡如常的石峰说道，“在签订契约之后，零翼的烛火商行就能成为天机商会的会员，直接享有天机商会的渠道，到时候不管是出售物品，还是收集物品，都会比外界轻松许多。”
　　“行，我没有问题。”石峰对此也不反对，可以说加盟天机商会的确对零翼帮助巨大，尤其是眼下的材料问题。
　　不管是制作破魔之弩，还是地狱战车和初级战斗魔装这些东西，都需要大量的稀有材料，单纯凭借零翼的力量，能收集的稀有材料其实非常有限，但如果有了天机商会的渠道，就能轻松收集到很多。
　　随后石峰就跟袁铁心签订了契约，零翼支付零翼城的五个商铺和一个虚拟店铺，此外就是零翼城三十万人的预留名额，毕竟现在涌入零翼城的玩家太多，城市能容纳的玩家数量有限，如果不预留名额就只能排队进入零翼城了，至于烛火商行也加盟了天机商会，在天机商会的会员名单中也多了一个名字，双方各持有1%的股份。
　　而在石峰和袁铁心签订了这个契约不一会的时间，这个消息就好像是长了翅膀一般飞入各大超级势力的耳中。


第1973章 公会潜力
　　在零翼的烛火商行加盟天机商会后不久，顿时在神域各大超级势力中引起了一阵轰动。
　　“什么情况？只是一个零翼公会而已，竟然能加盟天机商会？”
　　“这零翼公会的手段好厉害，之前就具备了跟超级势力对抗的力量，现在更是加入了天机商会，以后公会财力肯定会上升不少，只要公会底蕴在充实一些，未来发展成为超一流公会也不是不可能了。”
　　“看来在神域里，这下又要多出一个超级势力了。”
　　“立刻派人过去，从今天起在零翼城常驻一个调查团队，仔细探查零翼公会的一举一动，越详细越好！”
　　……
　　天机阁的天机商会对于很多超级势力来说，想要加盟都不的入门，可是零翼却能加盟其中，让神域里的不少超级势力都很是羡慕。
　　而零翼之名也因为加入天机商会，开始受到各大超级势力的重视，不在是可有可无的存在，一个个都已经把零翼当成了未来的竞争对手之一。
　　在神域里的各大公会如果想要发展起来，财力和资源才是第一位。
　　之前零翼公会也许击退了神迹的攻势，但那是借用了各种道具才办到，这种道具随着各大公会的发展，迟早会持有的越来越多，到时候零翼也就不会在有什么优势，所以各大超级势力对零翼公会并没有真正的重视，但是现在不同了。
　　天机商会可是一座大金山，能加入其中，要是能运用得当，那可是能为公会带来一大笔的收入和资源，就算不能很好的利用，也能让公会的商行收入猛增一大截，对公会的发展可是有巨大作用，而这种效果可是永久的。
　　而在死亡之海的一座岛屿中。
　　“千雨姐，有大消息，零翼公会的烛火商行在前不久加盟天机商会了！”青凰跑到还在指挥战斗中的凤千雨身前，连忙汇报道。
　　“加盟天机商会？”凤千雨一听，不由眨了眨眼，有些不敢相信，“这怎么可能！那么多超级势力想要加入都被挡在门外，之前加入的新会员星环公会还是因为在天机阁的内部拍卖会上买下了矿脉，才加盟了天机商会。”
　　“是真的，这件事情现在已经在内部传开了，一个个都说天机阁疯了，竟然让零翼公会加盟。”青凰笑着说道，“千雨姐，现在零翼公会加盟了天机商会，这样就算我们短时间内无法顾及零翼公会，九龙皇想要暗中动用资源对付零翼进行打压也不可能了。”
　　“是呀，就算九龙皇使用庞大财力封锁零翼的外部渠道，但是天机商会的内部渠道却无法封锁，这样我们也就可以专心去做那个大型团队任务了。”凤千雨点点头。
　　之前她让第七街邀请零翼就是担心她们离开神域大陆后无法节制九龙皇，现在零翼公会加入了更强的天机商会，无疑再好不过。
　　而同样是神域里的各大顶尖商会也收到了这个消息。
　　“这个零翼公会倒是有几分手段，之前向第七街提出条件，第七街没有答应，这下竟然能加入天机商会，不知道第七街的人要知道了这个消息，会有什么感想？”
　　“零翼之前可是把第七街提出来的条件压了近半，第七街没有答应也正常，现在能加入天机商会，以天机商会的性格，那可是无利不起早，估计没有少想零翼提出苛刻的条件吧。”
　　“很有可能，那个天机商会向来是贪得无厌，让零翼加盟，估计整个零翼公会都会掉一层皮吧。”
　　……
　　对于零翼加盟天机阁的天机商会，对于各大顶尖商会来说的确是吃了一惊，毕竟在他们看来，零翼公会并没有什么大的价值，背后也没有大财团支撑，光是现在能维持公会的规模已经不易，更别说以后的发展前途了。
　　现在天机阁的天机商会愿意邀请零翼，那肯定是狮子大开口，不狠咬一口才怪了。
　　而收到消息的第七街商会，对此也只是一笑了之。
　　他们跟其他大商会的想法不同，不管零翼公会就不加入天机商会，都跟他们第七街没有关系，他们只知道就算零翼公会加盟他们第七街，也并不能为他们第七街带来什么，同样也不会为天机商会带来什么。
　　这只不过是一场闹剧而已。
　　就在神域里的各大势力都在谈论此事时，石峰早已经让水色蔷薇和忧郁微笑来安排加盟天机商会的事情，而他本人则是带着一万公会精锐离开了零翼城，直接朝着魔女之丘的生命禁地前进。
　　一路上零翼众人都兴奋不已。
　　因为这可是石峰在魔女之丘第一次指挥这样大型活动，能如此近距离看着石峰这样的传奇人物，而且石峰也说了要带他们升级，还能近距离看着石峰战斗，以后他们能向自己的朋友好好吹嘘了。
　　虽然如此，但是因为远古之心的降临，整个魔女之丘的环境也是大变，在一路上的前进可是非常难，随处可以看到大批的怪物，一个个不仅属性强大，战斗水平也是出奇的厉害。
　　一些实力强大的百人冒险团甚至都差点被团灭，普通的二十人团队也没有二阶MT带队，根本不敢随便移动，魔女之丘的危险程度是远超想象，也就只有各大公会的千人团才能勉强在魔女之丘的外围靠近内部区的地方活动，根本不敢深入魔女之丘的内部区域。
　　而能进入魔女之丘内部区域的团队，几乎都是各大公会的高手团队又或者是知名冒险团的千人团，普通的高手百人团在这里根本无法生存，除非这个高手团队全是二阶职业。
　　因为这里的怪物实力太强了，最弱都是61级的头领怪，拥有试炼之塔第二层后段的战斗水平，普通的一阶高手单对单都有可能被干掉，更不用说普通玩家了。
　　但是石峰完全没有让众人在内部区战斗的意思，而是接着不断前进。
　　这让零翼众人都不由紧张起来。
　　他们虽然是精锐团队人数众多，但是绝大部分都是一阶职业的精英玩家而已，等级普遍只有五十五级和五十六级，普通高手玩家才达到五十七级而已，只有二阶职业等级高一些，能达到五十八级。
　　终于在花费了两个多小时后，在石峰的带领下，众人来到了一片碎石峡谷，这里到处充满了死气不说，同时也是魔女之丘的中心地带，四周的怪物最弱都是65级的头领怪物，普遍是66级和67级的领主怪物，数量之多成千上万，比起内部区都要密集的多，甚至他们还能看到半空中好几只种类各异的69级高等大领主级Boss。
　　还有如山岳一般躺在山谷中的70级传奇怪物……


第1974章 升级宝地
　　宛如山岳的一般鳞甲蜥蜴仅仅只是趴在地上而已，四周就被一层绿色的毒雾笼罩，覆盖范围足有半径50码以上，毒雾范围寸草不生，大地干枯，就好像是大地的生命都被毒雾吞噬了一般。
　　零翼众人只是在远处看着，就不由全身一颤。
　　70级的传奇怪物！
　　先不说等级远高过他们十级以上，环绕的毒雾根本无法接近，单纯这上百米长的体型随意一动，都能让整个地面改变，一爪子就能拍死不知道多少人。
　　别说他们现在还不到60级，就算是达到了70级过来，面对这样的怪物恐怕也只能看着而已。
　　毕竟四周除了这个传奇级的鳞甲蜥蜴，还有成千上万的领主级和大领主级怪物……
　　在充满远古之气的环境下，这些领主怪物每一只恐怕都需要同级别的二阶小队才能对付，更不用说在这之上的大领主，没有同级别二十人的二阶团队冲上去，根本就是找死。
　　此时别说是零翼公会的精英成员，就算是作为二阶MT的叶无眠等人心里也七上八下。
　　凭借他们的现有属性和实力，在不使用爆发技能的情况下，抵挡一两只67级或者68级的大领主还没有问题，一只69级的高等大领主也可以勉强抗一抗，但是眼下光是看到的高等大领主就超过二十只以上，更别说大量的大领主。
　　这要是一涌上来，他们就只有死路一条。
　　“会长，在这里刷怪对我们这些公会的二阶职业来说都非常勉强，凭借一阶职业的力量恐怕……”剑影扫了一眼四周的情况，感到了不小的压力，先不说那巨大的传奇怪物，在峡谷的好几处地方，他都感到了死亡的威胁，更别说公会里的其他人了。
　　可以说这个地方的怪物，根本不是他们能刷怪的地方。
　　“这样的确刷不动，但是这些怪物的基础属性减半，没有远古之气压制呢？”石峰笑着说道。
　　作为魔女之丘新出现的生命禁地，这里对于上百级的玩家来说也许不算什么，但是对于连70级都不到的玩家来说，无异于绝地，但同时也是升级刷装备的宝地。
　　因为在这里还没有被开荒过，数量处于最多的状态，各方面的掉落率都较高不说，怪物的刷新速度也较快，哪怕是上万人在这里升级，也不会觉得资源不够分。
　　而想要让绝地成为宝地，必须要有一个前提，那就是能刷的动。
　　凭借不到70级的一阶玩家团队过来，无异于找死，但是拥有虚空之域就不一样了，在基础属性下降近半，还有远古之气对玩家的压制力消失，就算是60级的一阶职业玩家也能刷的动，只是效率很差就是了。
　　但就算效率在差，但这是越级刷怪，先不说这些怪物的掉落物品怎么样，单纯获取的经验值就能让各大势力眼红了，毕竟等级才是提升玩家战力的重要保障。
　　他们零翼公会不像是其他超级势力，完全是一路战斗过来的，哪怕有零翼城等各方面的道具，零翼成员的整体等级也要略逊于其他一流公会，更别说超级势力了。
　　也许在神域里面他个人已经很强大了，甚至也在短时间内培养出了不少高手，但是这样的力量终究有限，想要让零翼真正强大起来，还需要让零翼的成员整体得到提升才行。
　　而神域里面每五级一个小分水岭，因为武器装备每隔五级一换，所以实力不行等级来补，要是零翼公会的很多玩家都能升到60级，这对于零翼公会的整体实力可是巨大的提升，毕竟现在各大公会的顶尖高手也才59级而已，距离60级大关还差不少，更别说公会里的精英和高手了。
　　“基础属性减半，没有压制吗？”剑影想了想，觉得还真有几分可能，哪怕一阶职业抗不住，他们零翼的二阶职业这次也来了不少，“可是这能办到吗？”
　　“放心，这东西我已经准备好了。”石峰笑着从背包里取出虚空之域的魔法卷轴。
　　“魔法阵吗？可是怪物这么多……”剑影看着石峰取出来的魔法卷轴，大概明白过来，凭借魔法阵来压制怪物，可是如此多的怪物，凭借几个魔法阵根本不可能笼罩全部怪物。
　　“等一会你们看一下，自然就明白了。”石峰随即把虚空之域交给了半夏倾城等人，“你们带人在这几个位置展开魔法卷轴，施展魔法时可不要引上怪了。”
　　“交给我们吧。”半夏倾城等人看了一下石峰标注的位置，随即行动起来。
　　石峰所设置的魔法阵位置在峡谷的半山腰处，只要展开就能辐射小半个峡谷，让所有人都可以在峡谷中展开阵势，不至于上万人在峡谷里没有战斗空间。
　　而随着半夏倾城等人就位，摊开强化型的虚空之域魔法卷轴。
　　顿时间一个巨大的银白色魔法阵出现在半空中，笼罩小半个峡谷，让众人视野范围内的所有怪物都被笼罩起来，原本浓郁的远古之气此时就好像是被净化了一般，完全消散无形不说，范围内的所有怪物也都开始变得有些萎靡，基础属性狂降。
　　这让零翼众人一时间都看呆了。
　　领主和大领主级的怪物，基础属性直接下降50%，让基础属性变得还不如60级的领主和大领主，只是单方面拥有等级和战斗水平的优势而已。
　　“MT都开始引怪吧，以百人为单位战斗，不要进入各自的战圈范围，可乐你们这些二阶MT去抗高等大领主，其他一阶MT只要对抗领主和大领主就行了！”石峰看着已经完全展开的虚空之域，随即命令道。
　　随着石峰一个接一个的指令下达，零翼的上万人很快就分成了一百个团队，全部在峡谷中分散开来，每个团队至少要对付三到五个大领主，像是二阶MT的团队，必须抵挡一只69级的高等大领主才行。
　　因为虚空之域的力量，让原本极度危险的生命禁地，一下变得不再那么危险。
　　虽然等级压制比较大，整体对这些怪物造成的伤害都较低，就算是二阶职业造成的攻击，也才勉强上万而已，其他一阶职业都是几千点，但是生命禁地里的怪物也因为零翼团队的不断攻击，生命值在缓缓下降。
　　原本对付同级别的怪物只需要不到十分钟的战斗，现在需要战斗半个多小时才能清理掉一个怪物小队，但是随着怪物小队里的领主和大领主死亡，众人的经验值也是蹭蹭的往上涨。
　　这让众人原本死气沉沉的经验条也都活跃起来，每次上涨都是以肉眼能看到的幅度小幅上升，只是刷了短短五六个小时而已，零翼公会的55级精英成员们就都统一升到了56级，其他56级的公会精英相距57级也都相差不多，最多在花费四五个小时就能升到，升级速度之快比起外界的高手升级都要快四五倍。
　　不过相比团队众人的整体等级上升，获得的收益才更为惊人。


第1975章 等级提升
　　零翼众人在生命禁地连续战斗五六个小时，击杀的最弱怪物都是头领级怪物，大部分都是领主怪。
　　也许是因为开荒的缘故，光是获得的远古结晶碎片就有4100多颗。
　　这些远古结晶碎片要是直接出售换成金币就有上千金之多，不过现在只有傻子才会出售这些远古结晶碎片，毕竟十颗合成一颗远古结晶就能让一只公会坐骑成长不少，运气好了二三十颗远古结晶既能让公会坐骑晋升为青铜级。
　　而除了非常稀缺的远古结晶碎片外，生命禁地内掉落的武器装备也让零翼众人看的双眼发亮。
　　清一色掉落的全是60级以上武器装备。
　　要知道目前各大势力光是为了得到55级的装备，都已经费尽心力了，毕竟55级的团队副本比起50级的团队副本难度上升一大截，可以说专门为二阶职业准备的副本，不像是50级的团队副本，一阶职业还能混一混，55级的团队副本，一阶职业根本就是累赘，除非身上的装备非常好，才能勉强当成一个战力。
　　所以现在各大公会在55级的武器装备上都很紧缺。
　　虽然领主级的怪物也才只掉落青铜级，有很小的可能掉落玄铁级，但是大领主级的怪物可是基本掉落60级的玄铁级装备，有极小的可能掉落60级秘银级装备，而高等大领主掉落60级秘银装备的可能性就要大很多了，甚至还有一些几率掉落60级的精金级装备。
　　因为是开荒的缘故，生命禁地里面的怪物数量非常多，像是平常少见的大领主和高等大领主此时都很多。
　　仅仅五六个小时的努力，就让零翼获得了十多件60级的精金级装备，虽然只是散件但也弥足珍贵了，60级的秘银装备上百件，玄铁级和青铜级装备合起来上千件，可以说是大丰收。
　　单纯这些收益就已经超过了虚空之域魔法的制作成本。
　　“在这里升级好快，这样下去，不用一天时间我就能从57级升到58级了！”
　　“越级刷怪就是爽！还是会长厉害，竟然能拿出那么厉害的魔法卷轴让怪物变弱，等我升到了60级后，我就去直接兑换60级的玄铁级装备，直接淘汰这身50级的装备，到时候非要让我拿朋友羡慕死不可。”
　　“是呀！之前我的一个在超一流公会的朋友还向我炫耀他刚得到的一件55级秘银装备，等到我升到了60级后，直接就去兑换两三件60级的秘银装备！”
　　……
　　随着零翼众人一点一点清理生命禁地的怪物，也是越刷越兴奋，完全没有丝毫的劳累感，仿佛以前升级难的问题都是幻觉一般，同时对石峰能想到这样的办法来升级刷装备都惊叹不已。
　　众人在感受到了飞快的升级速度后，一个个都干劲十足，完全就没有停下来休息的意思，直接自己拿出体力秘药喝下去，接着不断刷怪。
　　可以说众人的积极完全超过了石峰的预料。
　　原本石峰还预估想要把众人带到60级，起码要花费三张虚空之域卷轴，但是现在看来，恐怕不需要三张虚空之域魔法卷轴就能办到了，到时候就可以让零翼城里的其他公会精英和高手来这里升级。
　　随之时间一点一滴的流失，在这里刷怪的公会成员，除了二阶职业以外，其他一阶职业的玩家只要升到60级就要离开，感觉实力足够的就去转职，感觉实力不足的就去提升装备和技巧，空下来的位置，石峰让水色蔷薇来安排零翼城其他公会成员来补位。
　　只是短短二十多个小时的时间，就让零翼的数百名一阶高手升到了60级，一个个兑换上60级的玄铁级或者秘银级装备就直接去进行二阶转职，而其他精英玩家等级最低都变成了56级，大部分精英成员都已经升到了57级，其他一阶高手玩家也是普遍升到了59级，只有少数停留在58级上。
　　整体升级速度之快，简直堪比坐火箭一般，而且效果比起占据十多个资源宝地都要来的好。
　　让水色蔷薇这样的原一流公会长老都看的激动不已。
　　光是凭借这块宝地，她们零翼公会的底蕴和实力就能上升一个大层次。
　　在神域里面，一处地方的资源是有限的，一般能容纳上千人同时快速升级的地方可是非常少见，各大超级势力都会想要抢到手，因为普通的资源宝地也就是让上百人同时升级，人再多神迹速度就会下降，能让上千人快速升级的宝地，其珍贵性可想而知，而生命禁地这里同时让上万人快速升级……
　　要是让各大超级势力知道，恐怕都会眼红死不可！
　　“会长，我这边整理的掉落中，有三张未知炼金配方和一件未知石板，高级鉴定术根本无法鉴定。”四处整理掉落的半夏倾城突然说道。
　　“未知的炼金配方和未知的石板吗？”石峰听到半夏倾城所说的两种物品，突然想到了某种可能，嘴角忍不住微微上扬，不由说道，“你把那两种东西拿过来让我看一看。”
　　“好！我这就拿过去。”半夏倾城奇怪的看着有些激动的石峰，随即就拿着东西跑向石峰所在的位置。
　　石峰接过未知的炼金配方和未知的石板，虽然心中已经确定，但还是忍不住开启全知之眼进行鉴定。
　　“果然是这两件东西！”石峰看着两种物品，顿时一喜。
　　半夏倾城捡到的两种物品中，未知的炼金配方正是复生药剂，需要炼金大师才能制作的珍贵配方，每一张都是千金不换的宝物。
　　上一世不知道多少人每天在这里疯狂刷复生药剂的配方，可是刷上一天都不见得能出现一张，现在竟然爆出了三张。
　　不得不说开荒就是好，不管是怪物数量，还是各种物品的掉落率，都不是开荒之后能比的。
　　另一块石板相比复生药剂的配方来的更为稀有珍贵。
　　如果不是半夏倾城说出来，他甚至都忘了这里还有几率掉落。
　　而这块由红曜石构成的未知石板，正是在神域里面鼎鼎大名的古神秘钥，这东西可是在异世界才有可能掉落的物品，在魔女之丘这种生命禁地，也有几率掉落，因为这里的怪物都是从异界之门的空间里面过来的怪物，只是没有人会在意这种几乎不存在的几率。
　　可是这样的几率，竟然因为开荒而碰到了……


第1976章 古神密钥
　　“这运气还真好！”
　　石峰看着手中的红曜石制成的石板，心中不免有些激动。
　　古神秘钥这东西在神域里面非常稀有，稀有程度比起史诗级物品都要少的多，可以跟那些传说级物品残片相媲美了。
　　而古神秘钥跟那些传说级物品残片不同，传说级物品残片通过击杀非常强大的Boss或者做史诗级以上的任务，又或者开史诗级以上的宝箱才有可能得到，可是古神秘钥却是各大异世界都有几率掉落，当然必须击杀50级以上的大领主怪才有掉落的几率。
　　各大势力都想刷古神秘钥，可惜古神秘钥的掉落率，几乎让人绝望，而且就算让幸运值提升也没有用的超稀有物品，不管各大势力怎么刷都刷不到，是纯依靠运气才能得到的东西。
　　“会长，这东西很珍贵吗？”半夏倾城看着有些激动的石峰，不禁好奇问道。
　　“当然，非常珍贵！”石峰点点头说道，“可以这个古神秘钥的价值不亚于一件史诗级宝箱！”
　　“史诗级宝箱？”半夏倾城一听，看着古神秘钥也不由双眼发亮。
　　史诗级宝箱可是能有极大几率开出史诗级物品，这对于各大公会来说可都是绝对的宝物，毕竟史诗级物品在各大公会手中都是有数的，但凡得到手后，除非是公会高层或者公会里的顶尖高手，要不然根本没有资格使用史诗级物品。
　　哪怕对于现在的零翼公会来说，史诗级物品也是非常稀少，加起来可能还不到百件，但是这个数量已经能让各大一流公会都羡慕不已了。
　　“但这个古神秘钥现在还不能使用，想要得到一件史诗级物品，玩家的实力必须足够强大才行，要不然只会浪费了古神秘钥。”石峰说着就收起了古神秘钥，并没有现在使用的打算，而是接着指挥零翼众人深入生命禁地去清理更多的野外Boss。
　　古神秘钥这东西就像是一个史诗级宝箱，但是跟史诗级宝箱不同的是，这东西不依靠玩家的运气，而是依靠实力来获取物品，玩家的生存能力越强大，通过古神秘钥能获取的物品就越好。
　　传闻中都有超级势力通过古神秘钥都可以得到传说级物品残片。
　　要知道每一件传说级物品残片都可以轻松造就一位顶尖高手，甚至在晋升四阶和五阶的道路上，都能带来很大的帮助。
　　所以各大势力都想要把古神秘钥得到手，毕竟一件传说级物品残片的价值非同小可，哪怕是十年之后的神域，作为一流公会的存在，手中的传说级物品残片也是有数的存在，只有运气很好的二流公会才能侥幸获得一两件而已。
　　眼下能侥幸得到古神秘钥，自然要小心使用。
　　不过石峰也没有打算放置多久，因为古神秘钥在到手之后，只会在玩家手里持有七天而已，不管玩家用不用，古神秘钥之后都会消失不见，至于存在几年后使用发挥出古神秘钥的最大价值，那根本就是不可能的事情。
　　至于得到的三张复生药剂配方，石峰就直接交给了水色蔷薇，让水色蔷薇把珍贵的复生药剂配方带给忧郁微笑，让复生药剂尽快投入生产。
　　制作复生药剂的材料本身并没有多珍贵，只是因为配方非常稀少，所以让复生药剂的产量一直不高，加上市场上的需求量非常高，所以成为了市面上少有的药剂。
　　目前神域各大势力手中还没有复生药剂的配方，正是他们零翼赚钱的好机会，要是等到各大超级势力都能制作复生药剂了，想要赚钱可就难了，就好像是固化魔装一样，之前还能赚不少，但是越来越多的超级势力和一流公会都打出了设计图，让固化魔装的竞争力大增，能赚取的金钱是越来越少。
　　如今复生药剂还没有出现在市场上，这可是他们零翼公会独占市场的好机会。
　　他们零翼公会可不比各大超级势力，覆盖范围极广不说，身后也有大财团，不管是资源还是资金都不用去发愁，大财团会源源不断的供给，可是他们零翼身后并没有大财团的支撑，一切只能依靠自己。
　　不管是发展城镇，还是扩张公会，都需要大量的资源和资金。
　　尤其是眼下的兽人帝国那边，就在他们零翼跟神迹公会打得不可开交时，根据天机阁给予的情报，黑水公会那边已经快要攻略兽人王城的武器库，通过从武器库中得到的战争武器，黑水公会在前不久已经悄无声息的又占据了一个要塞，让黑水本部更多的公会成员转移到兽人帝国。
　　而且从天机阁的消息中已经知道，兽皇已经和黑水、黑暗之魂暗中联手，一起谋划整个兽人帝国，其中他们首先想要灭掉的目标就是他们零翼公会。
　　三大势力联手，这对于零翼公会来说可不是什么好消息。
　　最重要一点兽皇不同于其他两大势力，兽皇跟他们零翼公会可是死仇，其一是因为他阻断了兽皇的晋升之路，其二兽皇在星月王国开启了邪神殿，这两种不管哪一种，都注定了零翼跟兽皇只有一方能存活。
　　他必须要早做准备才行，要不然单纯凭借现在的银翼小镇，恐怕还无法对抗三大势力的联手。
　　在整理完掉落之后，石峰接着指挥零翼众人一点一点清理生命禁地的外围怪物，不断深入生命禁地里面。
　　生命禁地外围的怪物只是数量很多，最强也不过是高等大领主而已，拥有虚空之域的压制，清理起来还是很容易的，虽然之后还会刷新，但是数量已经大不如前，就算没有虚空之域的压制，单纯凭借60级的二阶职业高手也能勉强刷得动，只要不去对付那些高等大领主级的Boss就行。
　　来到了生命禁地的内部区，巨大的鳞甲蜥蜴也呈现在众人眼前。
　　虚空巨蜥，虚空生物，传奇级，等级70级，生命值60000万。
　　面对传奇级怪物虚空巨蜥，石峰直接组成千人团，其中二阶职业就有六百多人，等级清一色都在60级，直接让61级的可乐一马当先冲上去战斗。
　　如果对付正常的虚空巨蜥，石峰肯定会让众人能躲多远就躲多远，毕竟70级的传奇怪物根本不是60级的玩家能抵挡的，换成可乐这样的二阶MT，也只能使用爆发技能才能勉强抵抗。
　　但是现在拥有虚空之域的压制，基础属性下降20%，石峰在让团队使用九星极域进行进一步的压制，让虚空巨蜥只能维持原有70%的基础属性，这样可乐就算不使用爆发技能，也能勉强抵挡。
　　而众人是不断攻击虚空巨蜥，在等级压制下，众人虽然能造成的伤害不高，就算是二阶职业中也少有人能伤害破万，不过有石峰等人这样的怪物级属性，让团队的输出超过虚空巨蜥的恢复力，让虚空巨蜥的生命值不断下降。
　　90%……60%……30%……
　　在30%虚空巨蜥要爆发时，石峰也让众人开启爆发技能全力对抗，抗过了虚空巨蜥的爆发期，终于在花费了一个多小时的时间下，干掉了虚空巨蜥。
　　虚空巨蜥的死亡，直接为众人带来丰厚的经验值，当场可乐等人就从61级升到62级，其他60级二阶职业的经验条也是猛蹿一大截，而石峰的身上也冒出一道金光，等级从69级升到了70级。


第1977章 二阶训练
　　看着虚空巨蜥倒在地上，零翼众人也不由松了一口气，脸上露出欢喜之色。
　　不仅是因为虚空巨蜥的死亡给众人带来了丰厚的经验值，更多是因为虚空巨蜥的死亡也爆出了一地的物品，足有一座小山高，堆在地上熠熠生辉，让人看得口水直流。
　　作为传奇怪物，那可是各大超级势力都忌惮三分的存在，毕竟二阶职业团队面对传奇怪物也很容易被团灭。
　　至于掉落的物品就更不用说了，绝对是目前的顶尖极品装备。
　　光是肉眼观察，掉落的物品就超过五十件，其中武器装备就有十多件，一个个都泛着精金级和暗金级的装备特效。
　　不过这些掉落中也就只有一瓶虚空之血让石峰感觉不错，又可以制作几套虚空之域，其他物品中也就一张复生药剂的配方值钱，其他的60级精金级和暗金级武器装备也就一般般，掉落的最好装备，也就是一件史诗级布甲鞋虚空布鞋。
　　而石峰直接给了紫烟流云，让紫烟流云身上的史诗级物品数量达到五件，在加上死亡之叹息的特殊，完全可以跟顶尖高手一争高下了。
　　“累死了，没想到越级击杀传奇Boss竟然这么好费体力，要是之前Boss在不死，我都会被活活耗死了。”可乐瘫坐在地，疲态尽显。
　　对付虚空巨蜥可是跟之前对付高等大领主完全不同，或者说双方的战斗根本就是天壤之别，从头到尾一个多小时，他都必须高度集中，因为虚空巨蜥的战斗水平很高，一不小心就可能被集中身体，只要被击中，那就是毫无悬念的瞬杀。
　　可以说跟虚空巨蜥战斗，比起连续刷怪十多个小时都要劳累，尤其是体力的消耗，虽然体力没有显示出来，但是以劳累程度而言，体力应该已经下降到20%以下，在战斗下去，战力就会下降，要是体力值下降到10%以下，恐怕身体就跟不上虚空巨蜥的攻击，直接被瞬杀掉。
　　坐在地上休息的斑鸠和叶无眠也不由点头，深表赞同。
　　面对等级高出10级的传奇怪物，这战斗比起对付虚空魔蛇都要来的累。
　　此时不光是可乐等人感到很劳累，在场众人的体力值几乎都在30%以下，也就只有石峰没有出现什么疲态，直接走到Boss脚下开始整理掉落物品，让众人看的惊愕不已。
　　因为石峰在战斗中可是一直在第一线上，全团输出可是绝对的第一名，领先第二名的输出超过两倍，有时候甚至还帮助MT分摊部分伤害，可以说是消耗体力最多的人，可是战斗到现在就跟没事人一样，要知道就连火舞此时也都累的额头流汗，目光中带着疲惫。
　　“会长是怪物吗？这么激烈地战斗，而且还持续这么久，竟然都不累吗？”零翼的二阶高手们望着整理掉落的石峰，心中满是奇怪。
　　明明都是二阶职业，按理来说体力上并不会有多少差距，更别说石峰的运动量绝对是他们的数倍，到头来他们的体力反而快消耗光了……
　　“正常，你们在战斗时的多余动作太多了，真正的有效攻击又少，最重要一点是你们没有让身体适应这种战斗，一直处于巅峰状态，自然体力消耗的更快。”石峰听到众人聊起他，不由失笑道。
　　其实他现在能剩余这么多体力，也让他挺诧异，没想到他达到了理之境后，还有这样的意外效果。
　　“会长，有什么办法可以训练吗？”可乐不由问道，目光中满是渴望之色。
　　他虽然达到入微之境了，平常运动也减少了一些体力的消耗，但是相比此时的石峰，差了不止一个级别，甚至他都感觉石峰的体力简直就是他的两倍了。
　　体力对于高手玩家来说可是非常重要，要是能学会这一手，面对同样水平的高手，他就能通过这一手活活把对方耗死，毕竟高手玩家之间的战斗消耗比起对付Boss来的更大，只要学会了，不管是以后对付Boss，还是对付玩家高手，都会有很大的帮助。
　　“训练吗？”石峰听到可乐这么问，突然觉得这的确是一件很重要的事情。
　　体力这个数值看似平常，对玩家的帮助也不大，但是却深深影响着玩家。
　　因为在野外的战斗时间，玩家在很大程度上是由体力来决定的，如果有各种道具能帮助他们快速恢复体力，但是这些道具都很珍贵，数量也不多，不可能让玩家一直使用。
　　如果能达到理之境，不仅对玩家的战力有很大的影响，也能很大程度上加快玩家的升级速度，毕竟体力消耗越小，战斗才能持续的越久。
　　想到这里，石峰感觉是时候让火舞等人前往失落之镇进行训练的时候了。
　　之前是因为公会战力不足，火舞等人作为二阶战力，根本无法离开，但是现在零翼公会的二阶职业是越来越多，数量已经超过上千人，已经不缺乏二阶职业，而其他超级势力的顶尖高手相距火舞等人也是越来越近，毕竟各大超级势力能获取的史诗级物品也越来越多，其中也不乏获得顶尖传承的人才，在基础属性上的差距是越来越小。
　　想要显著提升战力，那就只能依靠失落之镇的训练之塔了，毕竟在武器装备上，火舞等人装备想要再往上升已经很难了，现在提升自身的战斗水平和技巧才是根本。
　　如果火舞等人能达到理之境，这对公会的帮助可就大了，毕竟入微加上理之境，同等属性的情况下，单纯在战力上已经不输于流水之境的高手，而操控能力上更是远超流水之境的高手。
　　“水色你现在就先通知一下主力团所有成员，让他们在两个小时后的白河城驻地集合，准备进行体力特训！”石峰随即向水色蔷薇说道。
　　“体力特训？我这就去通知他们！”水色蔷薇一喜，不禁问道，“会长，既然是特训，要不然让公会的其他人高手也一起去？”
　　“这个训练目前还不适合让太多人知道，而且公会各个地方也需要二阶高手，一次去太多也不好。”石峰摇了摇头。
　　失落之镇作为专门训练理之境的地方，可以说珍贵无比，要是让各大超级势力知道了真实情况，恐怕都会拼了老命，所以他才用体力训练为借口，要是让更多的人知道，也更容易被人察觉，毕竟现在的零翼还没有能力去保住失落之镇，参加训练的人自然也是越少越好。
　　水色蔷薇听到石峰这么说，也大概明白了石峰意思，也就没有再多问，直接开始联系公会的主力团成员，让他们去白河城驻地集合。
　　随后石峰进行了掉落武器装备的队内竞拍，让队内的成员吧掉落的60级精金级和暗金级武器装备给消化掉，之后把剩下来的两套虚空之域交给了无声刀客游子平这些公会内部二阶成员，让游子平等人带着众人接着在生命禁地刷怪提升，只要不去招惹传奇Boss就行，而他本人在吩咐完这些事情后，就离开了生命禁地，直接拿出回城卷轴，传送去白河城。


第1978章 声名大涨
　　星月王国，白河城。
　　“好热闹呀！”
　　石峰走出传送大厅，大街上车水马龙，到处都可以看到玩家商人在大街上叫卖，还有各种组队前往团队副本的野团在招人。
　　这些组队的野团实力都很坚强，等级几乎都在56级以上，甚至还有数名二阶职业领队，就目前的野团来说可是非常厉害了，其他城市的野团普通都是一阶高手来领队，少有二阶高手带队，但是在传送大厅外，大部分的野团都由二阶高手来带队。
　　而且除了野团之外，石峰走在大街上还能看到不少冒险团在招人，这些冒险团的实力也都非常强，团队里的二阶高手数量普遍都在十名以上，甚至还有其他王国的知名冒险团也都在白河城招收成员。
　　除了各大冒险团外，走在大街上的玩家等级和实力也普遍很强，57级的玩家高手在大街上随处可见，甚至还有装备数件五十级秘银装备的自由玩家。
　　白河城的繁华景象甚至都超过了星月王城，完全不像是一个普通的NPC大城市，发展的程度完全超过了石峰的想象。
　　“这下零翼公会厉害了，在黑龙帝国竟然能对抗神迹的攻势不说，前段时间听说还加盟了天机商会，这次零翼大量招人，我一定要进入零翼公会！”
　　“是呀，我听说，我还听说很多得到消息的知名冒险团也来了白河城，想要加入零翼公会，就算不能加入，恐怕也会想办法成为零翼的附属冒险团，最近因为这件事情，前来白河城的玩家是越来越多了。”
　　“谁说不是，白河城虽然四周的资源不怎么样，但是在白河城能直接前往日蚀之门，在哪里升级获取的资源也相当不错，就算现在不能加入零翼公会，但这里终究是零翼公会的大本营，说不定以后还会接着招人，在这里升级发展也更有机会加入零翼！”
　　……
　　走在大街上，大街上的玩家此时都在兴奋地谈论着零翼公会的事情。
　　以前零翼公会虽然有些实力，但是终究没有背景和资金，完全凭借自身养活自己，这让很多玩家和冒险团的心里都没有底，但是现在零翼公会展现出来强大的实力不说，还加盟了天机商会。
　　这样身后哪怕没有大财团支持，未来发展也不用太担心资金的问题，甚至零翼公会未来很有可能成为下一个超一流公会，这对于很多冒险团和玩家来说可是一个很大的机会。
　　毕竟现有的超一流公会和超级公会的位置已经固定，一个萝卜一个坑，想要爬上去太难太难了，就算是天才也需要很长一段时间，毕竟各大超一流公会和超级公会从来不缺天才。
　　但是零翼公会就不同了，公会还没有稳定，底蕴各种不足，非常缺人才，而零翼公会的未来已经可以看到一丝希望，只要加入了零翼公会有所表现，未来成为公会高层也不是不可能。
　　这样成为超一流公会的高层几率总比进入超一流公会慢慢爬到高层快多了。
　　对于这样的机遇，但凡有些实力的玩家和冒险团又怎么可能放过？
　　这让白河城一下成为了整个星月王国的焦点，大量的自由高手和知名冒险团都涌了过来，让白河城瞬间就成为了玩家人口数量超过千万的NPC城市，质量之高根本不是其他王国的王都可以比拟的。
　　石峰回到白河城的烛火商行，不光是零翼驻地很忙碌，就连烛火商行也是异常火爆，此时梁静正在大门口审核排着长队的生活玩家。
　　这条长龙是从街头排到街尾，而且这些生活玩家一个个都很不错，最次都是初级锻造师、初级炼金师等等，连一个学徒都没有，其中还有让一流公会都要重视的高级职业，这让前来白河城发展的自由玩家们都看的咋舌不已，而其他的公会更是看的眼睛都要掉出来了。
　　各大公会为了招收一位高级职业可是开出各种优厚条件，可是能来的少之又少，但是现在的烛火商行赶走的高级职业就有上百名之多……
　　“这风声传得还真够快的！”石峰看着足足数千名排队的生活玩家，还有街头正往这里赶来的生活玩家，心中是惊叹不已。
　　不得不说加入大商会的确好处多多，更没有想到天机商会的名头这么好用。
　　明明烛火商行还没有开始正式跟天机商会贸易进行对接，就已经有这么多的生活玩家愿意加入烛火商行了，要是正式进行贸易对接，烛火商行制作的商品开始在天机商会的渠道开始销售，到时候跑过来的人恐怕都会翻好几倍。
　　不过石峰也不是不能理解。
　　以前的烛火商行虽然底蕴丰厚，培养人才的能力也很强，但是商品出售的渠道太少，而生活玩家在烛火商行都是依靠制作商品的提成赚钱，注定了能养活生活玩家的数量不多，但是现在不同了。
　　现在烛火商行有底蕴又有广阔的渠道，这渠道根本不是一流公会能比拟的，可以说一些超一流公会的渠道现在甚至都比不上零翼了，在生活玩家的眼里，来烛火商行发展自然是最好的选择。
　　随后石峰就独自一人走进了烛火商行的特级工作室，把得到的一张复生药剂的配方交给了妙无音，让妙无音这个首席炼金师来选择那个人学习制作复生药剂，随后他本人就开始接着制作虚空之域。
　　在花费了一个多小时后，石峰又制作出了五套虚空之域，这五套虚空之域足够让零翼的不少精英和高手用好一段时间，之后就算没有虚空之域了，魔女之丘的生命禁地的外围区也都被清理完了，足够让普通的二阶职业高手带着其他一阶玩家升级了。
　　搞定这件事情之后，石峰就跑去了零翼驻地。
　　此时零翼驻地的二楼大厅中，黑子等人早已经坐在那里，等候了好一段时间，一个个都很期待这次的体力特训。
　　毕竟自身的战斗水平才是根本，而且他们越是跟那些高手对战，越是觉得如此。
　　以前他们都可以凭借基础属性进行压制，但是随着等级的不断提升，这个差距也是越来越小。
　　“团长，我们这次真的太幸运了，才进入公会主力团，就遇到公会的内部特训，不知道会长会对我们进行什么样的指导！”一名年轻二阶剑士柒光看向身旁的满是书生气质的中年男子激动道。
　　“我都说了现在我已经不是无界冒险团的团长了，以后叫我蛮骨大哥就行了。”蛮骨依旧看着激动的柒光无语道，“不过我们这次运气的确不错，竟然能由剑王黑炎亲自带队训练，应该是让我们学习什么特殊步法或者身法吧。”
　　对于公会的内部特训，每个大公会都有，如一些不传之秘的战技学习，或者是一些技巧的讲授，在见多识广的蛮骨依旧看来，学习战技的可能性更大一些，毕竟零翼公会是出了名的战技多。
　　此时不光是无界冒险团的蛮骨依旧两人，团队中还有早早加入零翼公会的其他知名冒险团，如火云狐的团长残云和副团长月婉歌也在其中，一个个都很好奇石峰会对他们进行什么样的特训。
　　“会长，人都已经齐了。”水色蔷薇说道。
　　“好，那我们现在就出发吧。”石峰点点头，说着就带着众人前往公会驻地的地下一层。


第1979章 再临超凡之塔
　　零翼驻地的地下一层大厅。
　　众人在石峰的带领下，沿着阶梯走廊缓步来到一处威严肃穆的密室前，密室两旁站立着十名NPC护卫，静静把守在大门口。
　　众人看到守备的直属护卫，都暗惊不已。
　　这些NPC护卫一个个等级都在75级以上，其中有两名护卫众人也都认识，都是秘银级的直属护卫，各大势力都想要弄到手的极品护卫。
　　其中的76级二阶召唤师是水色蔷薇的直属护卫，76级的二阶魔法骑士是火舞的直属护卫，当时在两人弄到这两名直属护卫时可是引起了公会内的一阵骚动。
　　秘银级直属护卫虽然没有向凯特和安娜那样的越阶战斗能力，但也是拥有接近三阶战力的NPC，就算是75级的顶尖二阶高手单打独斗都不是对手，对于现在等级60级的顶尖高手来说，不形成一定的规模，根本是无法战胜的存在。
　　可是这样的两名护卫竟然守在密室大门前，而且其他的护卫从威亚和等级上来判断，起码也是玄铁级，各大一流公会的绝大部分高层也不过能雇佣到这样的护卫而已，毕竟秘银级的直属护卫太稀少了，比起史诗级物品都要来的稀有。
　　能达到这个水平的护卫小队，一般都是各大一流公会甚至超级势力用来镇守公会仓库的力量，但是现在却用来镇守一座密室……
　　这又怎么能不让众人惊讶？
　　不过走进密室之后，众人都看傻眼了。
　　因为整个密室非常小，光是容纳百人都有些勉强了，而整个密室内除了中央刻印的魔法阵，在没有其他任何东西，完全不像是秘银级直属护卫该守护的地方。
　　“所有人都进入魔法阵吧。”石峰看着神情诧异的众人，不由淡淡一笑，并没有进行过多的解释。
　　随后众人在石峰的指示下，以十人为一组，由石峰第一个进入魔法阵中。
　　进入魔法阵之后，石峰就在魔法阵中安置上了魔水晶，随即魔法阵里的所有人都化为一道白芒消失在了众人的眼前。
　　众人一看也都明白过来，一组接一组的走进魔法阵里。
　　直到过了良久，众人在睁开眼时，一座既熟悉又陌生的城镇出现在了众人的眼前，这座城镇正是坐落于噬骨之地的失落之镇。
　　此时的失落之镇不再像以前那样是一片荒芜，到处都是破败的房屋和建筑，甚至就连一名NPC都没有。
　　而现在失落之镇内，虽然没有满大街的NPC，但也能看到大街上有数十名NPC在活动，同样还有四处林立的商店餐厅和旅店。
　　整个失落之镇就像是一个边陲小镇一般。
　　不过跟其他NPC城镇不同，失落小镇内还有坐落着数个宏伟的古老建筑，这些建筑上都刻印着非常古老的神文和图案，威严而肃穆，其中最醒目的莫过于中央的白色方塔，塔顶上悬浮着一颗漆黑宝珠，散发着恐怖的威压，让人不敢随意接近过去。
　　最重要一点是整个城镇的魔力浓郁度，单纯就小镇里的魔力浓郁度完全不比石林小镇来的差，而中央白塔的魔力浓郁度还要浓郁几分，简直可以睥睨银翼小镇了。
　　“好厉害！这里是什么地方？”
　　“会长，难道我们是在这里进行训练？”
　　众人看了一下小镇的情况，不禁好奇看向石峰，就连水色蔷薇这样的公会高层们也都看的目瞪口呆。
　　完全不明白石峰到底是什么时候，找到了这样一个城镇。
　　先不说小镇周边的升级环境如何，单纯就小镇本身的魔力浓郁度就有巨大的价值。
　　“这里是失落之镇，同时也是我们零翼公会的城镇，只是目前各方面建设还不完全，暂时没有对外开放。”石峰笑了笑，指向眼前的白色方塔说道，“而这座方塔就是你们要进行特训的场所。”
　　在场众人都是零翼公会的主力团成员，虽然有一些是新进的，但是都对失落之镇一无所知，毕竟他一直没有向外人说过，甚至就连上一次带公会内部成员来升级的成员也都不知道失落之镇已经成为了他们零翼公会的城镇，只是知道有这么一个危险的城镇存在而已。
　　这并非他太过谨慎，而是失落之镇有这样的价值。
　　毕竟他玩了神域十年，也没有听过有那个城镇或者特殊之地，能系统的培养玩家达到理之境，而且还是神域的主神系统弄出来的，这可是直至本质，比起各大超一流公会和超级公会弄出来的训练系统还要精准和完美。
　　对此他自然不能把失落之镇的事情告诉众人，这件事情要是泄露出去，那绝对是全名公敌，各大超级势力都不会放过他，毕竟得到了失落之镇，那就是得到了一个新的训练系统一样，可以让公会高手在短时间内技巧水平大增，战力暴涨的公会根基。
　　只是随着时间的发展，玩家等级的提升，神域的情况对零翼是越来越不乐观，为了让公会高手尽快提升战力，培养出更多能匹敌顶尖高手的力量，他就只能现在冒险了。
　　此外他带众人过来，还有一个原因，那就是魔水晶的事情终于解决了，可以承担起超凡之塔的每天消耗。
　　“在这里面训练吗？”众人望着眼前的方塔都不由显得有些失落，“难道这里面是高级战斗室？”
　　对于系统弄出来训练场地，他们都兴趣全无。
　　因为这样的系统训练，提升战斗技巧的方式，他们已经经历了太多，最明显的就是神魔斗技场的试炼之塔，可以说是神域里面的绝对权威，不仅能测试自身的实力，还能很好的提升自己，发觉自身的不足。
　　而眼前的方塔就很可能跟试炼之塔一样。
　　如今试炼之塔尚且对他们的帮助已经不大，更别说其他类似的训练场地了。
　　“没有兴趣吗？”石峰看着没有什么干劲的众人，不由笑道，“不如这样吧，如果你们中有谁能在一个星期内通过训练之塔的第一层，我就奖励他血脉，能让生命层次得到提升！”
　　“血脉？会长你说的是真的？”剑影等人看着石峰都不由激动了。
　　血脉这东西他们可是都听过，而且在场不少人也都亲眼见过之前击杀魔人之王得到的时光血脉，那东西可是超厉害的物品，可以说是未来冲击三阶，甚至四阶的重要保障。
　　“当然。”石峰点点头，不禁笑道，“但前提是你们有人能在一个星期内通过第一层才行。”
　　“方塔的第一层？这还不简单。”众人不由都冲进方塔内，直接开始挑战。
　　而石峰则是慢悠悠的走进超凡之塔里，直接走到超凡之塔的楼顶，点开超凡之塔的系统栏，选择开启超凡之塔的第二层训练封印，这也是他来失落之镇的主要目的。


第1980章 第二层解封
　　随着石峰点击完超凡之塔的第二层封印，好不容易在这段时间凑齐的十一万颗魔水晶瞬间就少了十万颗。
　　顿时间超凡之塔外刻印的神文亮起，绽放出七彩光华，以超凡之塔为中心，四周的魔力就好像是百川汇海一般蜂拥过来，让整个失落之镇的魔力浓郁度都开始疯狂提升。
　　仅仅数秒的时间，失落之镇里的魔力浓郁度就超过了银翼小镇，随后又持续了几秒之后，整个失落之镇里的魔力浓郁度甚至堪比零翼城。
　　而在超凡之塔里的众人也明显感觉到了。
　　此时不仅是魔力浓郁度提升了，就连状态中也多了一个充分休息的状态，在失落之镇里休息，四十八个小时可以积蓄15%的双倍经验值。
　　“这个超凡之塔果然厉害。”石峰感受到了一下超凡之塔内的魔力浓郁度，心中微微惊讶。
　　因为此时在超凡之塔内的魔力浓郁度起码比起零翼城高出20%，别看高出20%不算多，但是魔力浓郁度的提升有助于玩家的体力和精神恢复，多出20%，那么体力和精神的恢复速度也可以快出20%。
　　在这样的魔力环境下，就算玩家使用高级战技，只要不连续不断的使用，就能一直进行高级战技的练习，这对于神域的高手玩家来说，可是一处可遇而不可求的宝地。
　　这样的宝地，就算是向各大超级势力高价收费进入，恐怕各大超级势力都会排着队，毕竟高级战技的掌握对于玩家的战力提升可是很大，足够让玩家越级而战，入微挑战流水，流水挑战真空，只是学习高级战技不易，不像是魔法技能，只要冷却时间一到，就能使用不断练习。
　　但是高级战技的使用消耗大量体力和精神，这些恢复起来可是很慢的，尤其是精神上的消耗，注定了一天的练习量非常少，可是高级战技的学习偏偏需要大量的练习才有可能。
　　而随着石峰解封了超凡之塔的第二层，在超凡之塔的二层楼内的墙壁上也亮起了神文和魔法阵，想要维持第二层的使用，一天就需要消耗五千颗魔水晶，这个消耗就算是一流公会也支撑不了几天。
　　这次石峰敢开启第二层的封印，就是因为他们零翼拥有了源铁矿脉，在加上几个城镇收入和公会收入的魔水晶，现在哪怕公会壮大了，每天除去公会的日常消耗，也能剩余将近两万颗魔水晶，完全能负担得起超凡之塔第二层的消耗。
　　在开启了第二层的封印之后，石峰就直接走下楼去，准备开始超凡之塔的挑战。
　　之前领悟理之境，更是达到登堂入室的水平，但完全是他的个人理解，并没有经过系统的训练和教导，如今有超凡之塔这样专门训练玩家掌握理之境的地方，自然要好好使用一下，为得到的古神秘钥做准备。
　　古神秘钥想要得到手太难太难了，下一次看到都不知道要等多久以后了。
　　想要发挥古神秘钥的最大价值，就只有尽可能的提升自身实力，因为只有自身的生存能力越强大，才能通过古神秘钥获得更好的物品。
　　上一世不少势力在得到了古神秘钥后没有好好使用，让各大势力都后悔不已，想要在得到古神秘钥，可惜连古神秘钥的影子都找不到，他既然得到了，自然不会浪费机会。
　　来到超凡之塔第一层的训练场，这里跟最初见到超凡之塔时很像，让玩家一路朝着中心处的魔法阵走去，在途中会遭到各种攻击，只是这种攻击并不会对玩家造成任何伤害，只是会击退玩家，此外就是攻击不同。
　　在最初见到超凡之塔时，想要进入超凡之塔，只会面对来自正面的攻击，但是在这个训练场中，玩家会面对来自四面八方的攻击，当然玩家也无法使用任何魔法技能，只能凭借自身能力突破。
　　此时火舞等人都朝着中心的魔法阵移动，但是不管众人怎么发动冲击，最终的结果都是一样，没有一个人能接近中心魔法阵100码范围，要知道整个训练场的大小也就才半径200码而已，可是却没有一个人能接近到100码这个范围。
　　甚至就连水平已经快要达到流水之境的紫烟流云和火舞两人相距100码之距还差三十多码，像是其他入微的高手，能前进到50码就是极限了，其他没有入微的高手，向是残云、蛮骨依旧等人，就连深入30码都办不到。
　　其难度比起在最初遇到超凡之塔时难多了。
　　“会长，这地方简直太厉害了！在踏入十码区域时就要面对来自正面十多道光束攻击，这些攻击速度极快，而且攻击不像是玩家和怪物，都是突然出现突然消失，根本无法进行预判闪避，这还不算什么，关键是突破十码区域后，这些攻击会从正面直接改成从四面八方进行攻击，这简直不是人能低档的！”
　　“对呀！面对四面八方的攻击也就算了，这个数量还不断增加，达到五十码区域后，这些攻击还会临时改变攻击轨迹，越是往后改变越多，这变化简直丧心病狂，就连火舞姐都败在了六十多码的地方……”
　　众人看到石峰来了，都不由纷纷议论起来，兴奋到不行，感觉就像是打开了新世界的大门一般。
　　他们都是公会的高手，能进入主力团，水平最次也接近半步入微了，不乏掌握好几门战技的人，可就算是这样，面对训练场的考验，仿佛他们就像是才学会走路的孩子一般，之前一切的学习和战斗经验都变得没有什么意义，能借鉴的少之又少……
　　尤其是对残云和蛮骨依旧等才加入主力团不久的公会成员。
　　完全没有想到零翼公会竟然能找到这样的训练场，这感觉比起学习什么战技都要厉害多了。
　　随着他们不断尝试，都能感觉到自己的反应和瞬间判断力越来越迅捷了，只是光依靠这些的提升，他们也明白是无法突破的，必须把这种反应和变化融入大脑皮层，形成一种本能反应才行。
　　这就仿佛是全一套基础战技全部融入骨髓深处一般，一举一动都是在使用基础战技一般。
　　“看来你们的收获都不少，我期待你们中有人能在一个星期内突破这第一层的训练场，我会在第二层等着你们。”
　　石峰笑了笑，随即就走向训练场中央的魔法阵。


第1981章 难度考验
　　“不会吧！会长也要进行训练吗？”
　　“不知道会长能走到那个距离？”
　　“会长不是说了，他会在第二层训练场等着我们，这第一层肯定能通过！”
　　“这个考验难度这么大，不知道会长要怎么通过？”
　　随着石峰不断接近第一层的训练场，零翼众人也不由停下训练，一个个转头看向石峰，很好奇石峰在训练场能有什么样的表现。
　　毕竟之前他们都已经尝试过了训练场的考验，这难度简直让人发狂，实在很难想象石峰能通过这第一层的训练场。
　　而在石峰一步一步的接近到训练场的边缘线上时，石峰并没有像众人一样进行一些准备，而是直接踏入训练场。
　　在一只脚踏入训练场的瞬间，四道光束就迎面掠向石峰。
　　光束快如飞箭，突如其来，根本没有任何征兆，让玩家根本无法进行任何提前的准备，只能凭借看到光束的瞬间进行闪避。
　　当然这对于在场的高手玩家来说，也并非办不到的事情，只是四道光束而已，全力闪避还是没有任何问题的。
　　只是场内的石峰就好像完全没有回避意图一般，直接迎了上去。
　　咻咻咻……
　　一道道光束穿过。
　　随着光束消散，石峰也没有像众人中想象的那样，直接被击飞，而是直接穿了过去。
　　“这是怎么回事？”
　　“我没有看到会长有进行闪避呀！”
　　“会长到底做了什么？”
　　众人看着毫发无损的石峰不断前进，一个个都看呆了。
　　对于众人来说很要命的光束攻击竟然对石峰没有一丝一毫的影响，甚至就连回避动作都没有，就是闲庭若步的走向中心的魔法阵，而射向石峰的光束就好像是故意避开石峰一般，一个个全都从石峰相隔一两厘米的地方穿过。
　　直到石峰深入50码的领域，原本二十多道不变的光束突然间有一道光束临时变化，这种临时的变化让人防不胜防，可是如此变化也只是让石峰抬手一剑。
　　变化的光束直接被破开，并没有妨碍到石峰接着前进。
　　虽然变化的光束越来越多，一直到快进入百码范围时，已经多达七八道，但是对石峰来说依然无用，无非是多挥几次剑而已，而这些光束就好像一个个主动冲向石峰手中的长剑上一般……
　　“开玩笑吧！这个训练场的难度是不是改变了？”零翼众人看着轻松无比的石峰，此时都不知道该说什么好了。
　　尤其是残云和蛮骨依旧等这些加入的冒险团成员，以前并没有怎么见过石峰的战斗，大部分都是从战斗视频中看到。
　　如今亲眼看到这一幕，实在不敢相信这是真的。
　　而就在众人看着石峰踏入百码范围内后，攻击已经不再限于直射的光束和改变攻击轨迹的光束，而是斩击。
　　一道接一道的光束斩击，一下就让身体的被攻击范围大增，而且斩击的威力极大，哪怕使用武器抵挡，也会整个人不由往后退几步，完全打乱玩家的防御节奏。
　　“这就是第一层的训练吗？”石峰使用圣剑弑雷偏转了斩击后，也不由微微惊讶。
　　这可比在超凡之塔外的考验难太多了。
　　如果说之前的一百码只是侧重于玩家的闪避，那么现在就是要训练玩家的防御和攻击能力。
　　就在石峰这么想着时，一道斩击很快就变成了三四道斩击，其难度丝毫不比在得到海神传承时来的低。
　　虽然如此，但是对于经理之境入门的石峰来说，操控身体就行本能的闪避和抵挡，已经不是难事，这也是理之境最为粗浅的运用，那就是巧妙地利用自己的身体，不再局限于手脚，而是运用全身，要不然根本无法抵挡住这些攻击。
　　随即众人就看石峰开始飞快接近中心的魔法阵。
　　任由一道道斩击和光束攻击，都无法让石峰的运动有太大的幅度。
　　不一会的时间后，石峰也终于踏入了中心的魔法阵，只剩下水色蔷薇等人在外边看着，目光中满是震惊。
　　他们虽然早就料到第一层的训练场肯定难不倒石峰，但是绝对没有想到会如此轻松。
　　“演示就这么多，接下来就看你们自己了。”石峰望了一眼众人，随即传送去第二层的训练场。
　　第一层的训练场可以说对于理之境考验的非常全面，如果不是他已经在理之境上登堂入室，恐怕想要进入魔法阵也不容易，因为最后要面对变化中的斩击，这样的防御可是非常难，单纯移动手臂进行抵挡已经不够，必须调用全身，进行整体上的移动，加上武器的移动才能进行抵挡和偏转。
　　这个难度可是非常高，至少在他没有登堂入室前，超过五成的可能会中招，等于说如果理之境只是初入门的水平，根本无法通过第一层的训练场，至少也要达到极为熟练的程度，才可能通过。
　　而石峰的战斗也让在场的众人明白，想要进入魔法阵的中心，并非是不可能的事情，毕竟石峰都已经走进去了，而且还如此闲庭若步，从头到尾都没有进行过大幅度的移动。
　　“会长真的是人吗？竟然连这样的事情都能办到！”柒光过了好一会才回过神来，目光中满是激动和兴奋。
　　“这就是剑王黑炎的实力吗？”蛮骨依旧也是看的斗志高昂，同时对未来充满了信心，早已经消磨殆尽的热血又再一次燃烧起来。
　　以前的他虽然知道他跟各大超级势力的顶尖高手有极大的差距，但是在他看来，这应该是基础属性上的巨大差距，在战斗技巧上的差距并没有多大，但是眼下一看。
　　这已经不是单纯基础属性上的差距，在战斗水平上简直差了十万八千里，别说公会的石峰，就算是公会的副会长水色蔷薇，还有主力团的团长火舞，治疗紫烟流云，他都要差一大截。
　　只是这个差距没有像石峰这样巨大而已。
　　但也就是因为如此，也让他对这个训练充满了期待，以前不知道差距有多大，但是现在他知道了。


第1982章 突破
　　直到石峰消失在魔法阵中，零翼众人也才回过神来，都开始尝试再一次挑战训练场的考验。
　　超凡之塔第二层训练场。
　　“这就是第二层的训练吗？”石峰看着眼前的景象微微惊讶。
　　这里的空间已经不在是超凡之塔内部了，而是来到了另一个异空间中。
　　这里不像是第一层训练场，而是一片雪白广阔的阶梯，阶梯足有上百层，顶层竖立着一座石制大门，明显是让玩家登上顶层。
　　最重要一点是这里的魔力浓郁度，比起外界起码高出了50%，在这种环境下，大脑是异常的清醒空冥，仿佛有一种无所不能的错觉。
　　而在这样的高魔力环境下，就算是不断使用高级战技，恐怕也不用担心体力和精神力的消耗问题，可以尽情发挥出全部力量。
　　此时石峰才多少明白，为什么开启第二层的训练需要十万颗魔水晶，光是每天的维持都要五千颗魔水晶，而且只能让最多五十人同时训练的原因。
　　有如此环境，加上针对理之境的深入训练，的确是物超所值，如果换成各大超级势力，就算是花费五倍的代价恐怕也会毫不犹豫的答应下来。
　　在石峰熟悉了一下这样的环境之后，随即就踏上了洁白如雪的阶梯。
　　阶梯每一层都有半米来高，想要上一层都需要玩家有大动作才行，而每一层之间都相隔十三四码的距离，就算是二阶高手以高速移动，也需要相当的时间，根本无法做到瞬息穿行踏上下一层阶梯。
　　踏上第一层的瞬间，石峰感觉整个人都开始变的衰弱起来，不管是基础属性，还是通过血脉提升的生命层次，在这个阶梯上都开始变得无用。
　　在过了两三秒之后，基础属性就下降到了标准的一阶50级，身穿一身青铜级装备的水平，至于体质也是标准的一阶体质，普通的不能在普通。
　　而石峰还没有来得及适应这突然下降的力量，阶梯上就突然冒出了两名跟他一模一样身穿白银之铠的一阶剑士，直接就提着双剑冲了上来。
　　十码的距离对于这两名50级的一阶剑士是瞬息而至。
　　一阶技能风速剑！
　　一阶技能三月截击！
　　一连两大一阶稀有技能用出，没有丝毫拖泥带水和多余的动作，直接戳向石峰的要害。
　　一道道剑光划过，石峰直接用出剑之轨迹进行紧急防御。
　　轰轰轰！
　　剑刃一连碰触了五六下，星火四溅，石峰是当场被轰下第一层的阶梯，而两名一阶白银剑士看到石峰被击退后，也就没有在进行任何行动，直接转身回到原地。
　　“好强！”
　　石峰落到台阶下一连退了四五步才稳住身体，不由看着两名白银剑士，心中满是惊讶。
　　虽然只是进行了一次短暂的碰撞，但是石峰很明白，眼前的两名白银剑士拥有接近入微高手的战斗水平，而且技能的使用是如火纯情，可以说技能完成度达到100%，真正论战力已经不弱于入微高手。
　　除了技术水平很高之外，在基础属性上也要高出他很多，差不多全身都穿着秘银级武器装备，又因为技能的发挥能达到100%的效果，其战力比起普通的入微高手还要厉害。
　　如果硬碰硬，根本不是对手，只会被轰飞。
　　“一上来就这么难吗？”石峰看了一眼静立不动的白银剑士，心中大概了然。
　　对付这两个白银剑士，如果玩家只是流水之境的高手，恐怕根本无他踏过第一层阶梯，因为流水之境的高手只能看出对方的动向，先一步进行简单的攻击或者防御。
　　这两个剑士都是无敌状态，攻击根本没有意义，反而会在攻击到白银剑士之后露出破绽，被白银剑士一击轰飞，简单的防御更不用说了，只是被一步步轰飞，至于闪避是不可能的，原本属性就处于弱势，在反应和速度都不慢的白银剑士面前，闪避一个白银剑士就非常勉强了，更别说闪避两个。
　　等于说流水之境的高手过来也只能干看着而已，其他什么都做不了。
　　除非能在流水之境时达到理之境入门，才能勉强抵挡，入微之境达到理之境入门都有很大的几率被轰回来……
　　随即石峰再一次踏上阶梯。
　　这一次面对两名白银剑士的攻击，石峰不在硬接，而是挥动双剑巧妙利用一名白银剑士的攻击偏转向另一个白银剑士，让两名白银剑士的攻击相互抵消，得以让石峰可以接着前进。
　　只是在每次上阶梯时难度有些大，因为身体动作太大，很难做到在攻击的一瞬间兼顾白银剑士的攻击偏转。
　　不过每上一层阶梯，都让石峰感觉对于理之境的理解加深了不少，渐渐熟练起来。
　　一直登上第十层阶梯，两名白银剑士瞬间变成了三名白银剑士，让石峰利用白银剑士的攻击难度大增。
　　“总算有些意思了。”石峰看着不断发动攻势的三名白银剑士，感到自己的压力是越来越大。
　　幸好他达到登堂入室的水平已经有一段时间了，三名白银剑士的攻击，还在他的承受范围内，只是每上一层阶梯，都需要一段时间的准备工作。
　　而随着战斗时间一点点过去，石峰登上的阶梯层数也越来越多，感受到的压力也是越来越大，直到达到第二十九层面对四名白银剑士的攻击，达到了极限值。
　　登上第三十层，面对三名白银剑士和一名黄金剑士时，直接被力量和速度更快的黄金剑士给轰飞到第二十九层。
　　让石峰不断在第二十九层和第三十层徘徊。
　　时间一点一滴的过去，石峰也是一次次被轰飞，随着被轰飞的次数增加，石峰也感觉到了自己的不足之处。
　　那就是外力的借用还不够巧妙，只是单纯的就行力量引导，但是面对过强的力量时，旁边的力量根本无法引导抗衡时就完了。
　　一个小时过去……
　　两个小时过去……
　　四个小时过去……
　　石峰也不知道过去了多久，眼看黄金剑士的长剑再次砍来时，石峰再一次用出剑之轨迹，周身形成一片璀璨星河。
　　顿时间三名白银剑士的攻击都不由自主的迎向黄金剑士。
　　轰！
　　随着一声轰鸣声回荡整个训练场，黄金剑士直接飞到在了阶梯上，而其他的三名白银剑士也不禁飞倒出去，整个第三十层上，只有石峰一人静静站立。
　　“太好了！成功了！”石峰看着倒在地上的黄金剑士，脸上忍不住露出激动之色，“我终于有自己的战技了！”


第1983章 剑光轮回
　　第三十层阶梯上，石峰还在为完成自己的新战技感到高兴，准备在跟黄金剑士和三名白银剑士较量时，耳边突然传来一道系统提示音。
　　系统：恭喜玩家自创青铜级战技，是否为此战技命名？
　　听到这个系统提示音，石峰不由当场一愣。
　　因为石峰这一下的愣神，才站起来的黄金剑士和三名白银剑士直接冲到石峰身前，联手攻向石峰的弱点要害。
　　面对黄金剑士和三名白银剑士的联手攻击，才回过神来的石峰也来不及抵挡，被当场击中要害，直接消失在了第三十层的阶梯上，再一次回到了第二层训练场的阶梯口。
　　虽然一下回到了阶梯口，但是石峰并没有感到任何失落，反而惊奇地看着系统提示栏。
　　“不会吧！青铜级战技？”石峰有些不敢相信系统发来的恭贺。
　　他虽然知道他创造出来的战技水平不低，但是没有想到会这么厉害，能达到青铜级战技的水平。
　　青铜级战技呀！
　　要知道掌握高级战技就已经能让玩家越级而战了，当然这个越级而战也有极限，最多止步于真空之境，就像是高级战技虚无之步，对于流水之境的玩家还有不错的效果，但是对于真空之境的玩家就没有什么大用了，毕竟五感过于明锐，已经不再单纯凭借双眼来判断玩家的所在位置，虚无之步的欺骗技巧也就不大了。
　　但是青铜级战技就不一样了。
　　那可是对掌握域的怪物都有效的战技，要是掌握域的怪物应对不当，就此毙命也没有什么好奇怪的。
　　而如此战技他们整个零翼公会也就只有一个而已，这还是因为运气好得到，此外想要学习就只能通过青铜级传承石板才能学习，可是青铜级传承石板何等珍贵，就算是各大超级势力都拼命抢夺。
　　不过到现在为止，他们零翼公会虽然让不少人学习青铜级战技，可是到现在为止，都还没有一人学会，包括他本人都是如此，没有学会攻击秘技雷光。
　　可是现在他却创造出了青铜级战技。
　　这又怎么能不让石峰感到惊讶？
　　当然这一切都是因为巧合而已，他在面对黄金剑士和三名白银剑士的攻击感觉无法抵挡时的突发奇想，这才创造出来，要是让他自己在创造出一个青铜级战技，那根本就是不可能的事情。
　　基础战技的创造都需要雄厚的底蕴，能创造出来的无一不是天才高手，而高级战技这东西也就是各大超级势力中的那些老怪物才有可能创造出来的东西。
　　眼下他能创造出来绝对是奇迹。
　　就在石峰为创造出青铜级战技感到惊喜时，系统再一次发出提示音，让石峰对青铜级战技进行命名。
　　“名字吗？”石峰想了想，他创造出来的战技可以说是剑之轨迹的变种在加上他对理之境的运用才办到，“那就叫剑光轮回吧！”
　　随着石峰输入新战技的名字，系统再一次传出提示音。
　　系统：恭喜玩家首个创造出青铜级战技剑光轮回，奖励玩家青铜级传承宝珠一个，获得青铜传承者称号。
　　随着系统提示音结束，石峰眼前也显现出一颗青绿色的水晶球。
　　“创造青铜级战技还有这样的好处吗？”石峰看着眼前出现的青绿色水晶球，不由诧异。
　　青铜级传承宝珠，史诗级物品，最多能永久记录三个自创的青铜级战技，让玩家能点击学习，犹如身临其境，记录下来后每使用一次消耗100颗魔水晶，下一次使用需要等待一个小时。
　　以前他不是没有见过高手创造出战技，但是都是普通战技又或者是高级战技，可是没有一个能获得战技的记录仪器，玩家想要学习，就只能依靠看视频录像又或者由创造者亲自指点。
　　但是战技的学习谈何容易？
　　普通战技从书本上学习都对高手玩家来说非常难了，没有书本想要学会的难度可想而知，更别说高级战技和青铜级战技了。
　　各大超级势力得到的青铜级传承石板也不算少，但是就他所知，在有如此完好的传承之下，他都没有听过有谁学会青铜级战技，要是没有完整传承，恐怕除了天才怪物，就没有人能掌握了。
　　而眼下的青铜级传承宝珠竟然能永久记录下来青铜级战技，而且还是记录三个青铜级战技，这个帮助可就大了，毕竟青铜级传承石板的学习冷却时间太长了，而青铜级传承宝珠只要记录下来，一个小时就能让人学习一次，可以说仅次于获得的战技书本了。
　　随后石峰又看了一下获得的新称号。
　　青铜传承者，高级称号，能让玩家使用的战技消耗减弱20%，在任何王国帝国和城市中都用男爵地位。
　　“好厉害！世界享有男爵地位，这下在各大城市发展可就轻松多了。”石峰看着青铜传承者暗暗惊讶。
　　猎魔人的称号虽然只是普通称号，但可以说是非常稀有珍贵，毕竟享有世界贵族待遇，让他在一路上做任务都轻松了不少，而青铜传承者还在这之上，在各大城市都享有男爵地位，这可要比普通的贵族厉害多了，毕竟有了爵位，不管是购买土地，还是买东西都会有相应的好处。
　　想到这里，石峰突然想起了好几个中立大城市。
　　这些中立超大型城市，就像是海之森一样，可以说是以后各大势力都想要插足的贸易之都，只不过跟海之森不同，海之森在秘境之中，想要进入很麻烦，哪怕之后一步步解锁，让进入的难度不断下降，但还是比不上在中立地图上的中立超大型城市。
　　中立超大型城市，可以说每一个在上一世都拥有超过两千万玩家聚集在那里，比起普通的帝国帝都都要来的人口密集，所以上一世各大超级势力都没有少去争夺这些资源，像是各大一流公会，也就只能在一旁看着而已。
　　“我记得开启中立超大型城市的最低等级应该就是70级吧，现在有了青铜传承者称号，倒是可以去看一看了。”石峰想到这里，也就不再练习了，随即从背包里取出回城卷轴，至于理之境的训练，石峰感觉自己已经把底蕴用完，接下来需要通过更多的感悟才有可能提升，训练下去效果已经不大了。


第1984章 白河晋升
　　星月王国，白河城。
　　石峰再次回到白河城的传送大厅，此时整个传送大厅都很热闹，因为现在的传送大厅已经完全变了，不在是以前的传送大厅，变得已经更加富丽堂皇。
　　“不会吧！城市晋升了！”石峰望着整个大厅，微微惊愕。
　　原本只有大厅第一层才有传送魔法阵，可是现在露天的大厅中，第二层和第三层都有传送魔法阵，层数越高，传送的距离越远，而且大厅中到处都是悬浮梯，这些悬浮梯不仅可以把玩家送上第二层和第三层，甚至只要花费一些钱，还可以把玩家直接送去白河城的空港或者中心广场，还有直达中心商业区的悬浮梯。
　　悬浮梯的速度极快，比起暗金级的坐骑还要快一些，可以说是城市中最快的移动工具，能极大的节省玩家在城市内移动的时间。
　　看上去这一点没有什么，但是随着NPC城市的级别不断提升，规模也会越来越多，好容纳更多的玩家，而从城市一个的地方跑到另一个地方可是要花费相当长的时间，虽然悬浮梯只能到达固定的几个位置，但悬浮梯的出现能让玩家节省至少一半的时间。
　　一般城市内开启悬浮梯这个功能，NPC城市先要达到主城级别，城市经济繁华到一定程度才行，并非玩家越多就越繁华，而是看玩家和NPC的经济层次，还有NPC城市的商铺级别和数量等等。
　　目前整个神域里面也就各大帝国的帝都才刚办到这样的事情不久，王国里的王都恐怕都要差一截，可是现在白河城达到了。
　　石峰走在大街上，发现如今的白河城，因为晋升的事情变的更热闹了，尤其是商人玩家的数量暴增一大截，而且街道因为拓宽增加的缘故，街道上的商铺也比起以前多了。
　　“出售50级秘银皮甲！有诚意的过来谈！”
　　“出售各类50级魔抗装备！欢迎冒险团来长期合作！”
　　“收购大量收购能量精华和远古结晶，长期有效！”
　　……
　　大街上的闲散玩家商人是疯狂叫喊，而出售的物品也比起以前质量更高，以前也就是在公会开的商铺里才有出售五十级的秘银装备，但现在大街上的闲散商人玩家都开始出售五十级的秘银装备。
　　甚至在四周的商铺里，还有五十级的暗金装备进行展示，只是价格贵的要死，远远超出市价，公会高手玩家都无法承受，更别说普通的高手玩家。
　　而石峰通过悬浮梯很快就来到了白河城的商业中心。
　　因为白河城的晋升，整个主大街也发生了不少变化，不再是一条街，更像是一个一处商业广场，把原本的一条主大街的面积扩大了三倍不止，其中在这个商业广场上竖立着足够七十多层楼高的建筑，这个建筑正是原本的白河城拍卖行。
　　晋阶之后的拍卖行也发生了不少改变，不仅有玩家的寄售物品拍卖，就连NPC的初级和中级拍卖会都有，每个星期都会举行几场，其中因为拍卖行的晋升，现在的白河城拍卖行里能显示出来的拍卖物品囊括整个星月王国四分之一的城镇，不在是周边的几座城市。
　　这样玩家如果想要购买什么东西，无疑来白河城的拍卖会最好。
　　此外晋升之后的拍卖行跟以前最大的不同就是拍卖赛场。
　　拍卖赛场是晋升之后的城市才开启的新功能。
　　在神域里面力量为尊，在拍卖行里面也不例外，每天都有拍卖赛，拍卖会拿出不少稀有的物品出来，玩家只需要交报名费就能进行比赛，初期的考验是系统型的闯关，之后就是玩家之间的战斗，这种战斗更多考验玩家的金钱和资源实力，其次才是战斗技巧，跟玩家的属性装备无关。
　　当时这个拍卖赛场引起了神域的风靡，让原本不适合战斗的商人玩家们都火热起来，又或者是商人玩家雇佣高手参赛，不少普通的商人玩家因此大赚特赚，也有高手玩家赚到了想要的极品武器装备和道具。
　　也是因为这个出现，把神域这款虚拟实境游戏在现实中推了一大步。
　　但是也因为这个拍卖赛场的出现，也让整个神域的各大势力陷入疯狂争夺和厮杀中……
　　“终于要到了争夺城市控制权的时候。”石峰望着七十多层楼的白河城拍卖行，也不由深深吸了一口气。
　　NPC城市不同于玩家城市，在初期时各大势力都被凭借玩家数量和商铺经济来说话，谁敢做对就进行玩家和经济的双重围杀，并不能做到向玩家城镇那样有实质的掌控权。
　　但是拍卖赛场的开启让NPC城市的一些权力移交给了玩家。
　　那就是城市拍卖行的控制权和利益！
　　看似这个没有什么，但是城市拍卖行在城市玩家中占据了非常重要的地位，可以说掌控了拍卖行就掌控了整个NPC城市的命脉，间接的控制玩家的经济。
　　比如得到了拍卖行的控制权就能让玩家无法进入拍卖行，无法在城市里使用拍卖行的任何功能，这对于城市里的自由玩家和各大势力来说可是致命的，毕竟自由玩家主要经济和各大势力的资源都是源自城市的拍卖行。
　　不能使用拍卖行的结果可想而知……
　　而这样的掌控权争夺大赛，一个月会定期举行一次，整个神域的所有能开启拍卖赛场的NPC城市都会同时举行，很大程度上避免了资源和高手占据局对优势的超级势力把所有NPC城市搞到手，不过也极大的限制了各大公会的发展。
　　毕竟一个公会的资源和高手数量有限，掌控的NPC城市越多，分配到每个城市就越少，对于底蕴不足的公会来说，想要占据大量的NPC城市根本不可能。
　　当然这件事情，目前还没有势力知道，毕竟拍卖竞赛的开启并非光是城市的拍卖行晋升后就会开启，而是整个神域的晋升拍卖行数量达到一定的数额才会开启，之后系统才会宣布详细的资料和规则。
　　虽然拍卖赛场还没有开启，不过这给了石峰一个很大的提醒。
　　那就是要开始准备筹集资金和资源了，零翼公会目前的底蕴也就比普通的一流公会强一些，像是源铁矿脉还需要时间的积累才能发挥出效果。
　　随后石峰就进入了烛火商行，通知了一下忧郁微笑，让犹豫微笑把公会收集到了的所有一阶异火全部送过来。
　　而他本人则是拿着火灵前往烛火商行存放圣杯的仓库，准备在前往开启超大型中立城市的大门前，先提升一下自己的实力，毕竟超大型中立城市的开启任务危险程度比起普通的史诗级任务还要难些，没有足够的准备就过去，只是找死而已。


第1985章 强化火灵
　　烛火商行的私人仓库。
　　因为圣杯的力量，整个房间都充斥着神威，强大的压迫感就算是一阶职业的高手玩家都会变得行动慢如乌龟，而石峰走进来后，哪怕拥有了同阶别三阶的力量，也感到非常不适，行动迟缓。
　　对于这件传说级物品，石峰原本并不想使用。
　　毕竟物品提升的级别越高，所需要的代价也就越大，只要失败付出的基础属性就全没有了。
　　不过想要完成开启超大型中立城市的任务，单纯凭借他现在的力量还是有所不足，需要借用火灵的力量才行。
　　为了增加成功率，也就只能试一试了。
　　随即石峰走到保存圣杯的石台前，从背包里取出了一颗深红色的水晶球，这颗水晶球正是火灵。
　　使用五颗魔水晶就能召唤出一只同级别的二阶火灵，比起黑暗之书可要差了十万八千里，随便一个二阶召唤卷轴都比现在的火灵来的强大，而这样的物品却是史诗级，可以说非常不匹配。
　　也正是因为如此，他才选择让火灵晋升，毕竟越是强大的物品，晋升成功的几率越低，同样是史诗级物品也有高低之分，差距之大，就好像是青铜级和暗金级一般，而火灵在没有吞噬异火之前，就如同青铜级一般，只有不断的吞噬强大的异火，品质才会越来越高，甚至达到连传说级物品残片都无法达到的高度，属于一件很特殊的物品。
　　随着石峰拿出火灵，也开始让圣杯开始扫描火灵。
　　顿时间圣杯中就冒出一道深紫色的雾气，直接把火灵给包裹住，在过了足足五秒的时间后，系统就传出了提示音。
　　系统：该物品无法直接进化为传说级物品残片。
　　“不能直接进化吗？”石峰不由一愣。
　　没想到火灵竟然如此特殊，明明是史诗级物品，可是却无法晋升为传说级物品残片。
　　而就在石峰对火灵无法进行进化而感到有些失落时，耳边再一次传出系统提示音。
　　系统：玩家是否愿意永久失去5000点生命值，让火灵得到效果强化？
　　“强化？”石峰看着系统栏上的显示文字，心中诧异不已，可是看到强化条件后，不由咋舌，“真够黑的！让黑铁徽记进化为史诗级物品也才花费1000点生命值，这只是一次效果强化就要五千点生命值！”
　　五千点生命值对于二阶的MT来说都是非同小可，毕竟70级的二阶MT生命值能达到十万就已经很厉害了，一下失去五千点生命值，那可就是二十分之一了，最重要一点是失去玩家本身的生命值，这个影响就更大了，因为很多装备都是按照百分比来提升生命值，这样间接损失的生命值更多。
　　石峰咬了咬牙，随即点击同意。
　　五千点生命值对于他本人来说也非同小可，不过火灵本身的价值就非同一般，最重要一点是这不是进化为传说级物品残片，只是强化效果而已，成功率可以说非常大，不用冒太大的风险。
　　而且生命值这东西对于一名剑士玩家来说就不是很重要，更别说他拥有血脉，在等级提升时尤其是在生命值这方面，提升数值可要比普通玩家多得多，对于普通玩家来说损失很大，对于他个人来说损失就小多了。
　　在石峰点击完毕之后，石台上的圣杯也放出滚滚紫雾，这次的紫雾跟以前不同，不仅更为浓郁，而且冒出来的紫雾充斥着整个私人仓库。
　　随着一道道紫雾流入火灵之中，火灵中的蕴藏的火焰小龙就好像是苏醒了一般，不由发出阵阵咆哮声，声音甚至穿透魔水晶球，回荡在整个私人仓库里。
　　因为紫雾的进入，让原本体型幼小的火焰之龙竟然开始成长起来。
　　在短短不到十秒的时间里，一只幼小的火焰之龙竟然成长为了一只成熟型的火焰之龙，体型也比之前大了两倍有余，同时目光中也多了几分灵动，不再像之前那样冰冷淡漠，没有任何情感。
　　“成功了吗？”石峰看着魔水晶球里成长起来的火焰之龙，不禁有些激动起来。
　　火灵这东西对于现在的神域玩家来说很陌生，但是对于他来说却很熟悉，非常清楚一只具有灵性的火灵是多么可贵。
　　就有灵性的火灵说白了就是拥有高级智能，能让火灵发挥出恐怖的战力，这就好比同样的基础属性，普通玩家和高手之间的战力可是有着天壤之别。
　　在神域里不少大势力都有火灵，但是想要让火灵变得聪明起来并不容易，只有在吞噬二阶以上的异火时才有可能激发高级智能，让战力大增，所以各大拥有火灵的实力可是没有少让火灵吞噬二阶以上的异火，可惜能产生高级智能的火灵十不存一。
　　而火灵这东西是一件很特殊的史诗级物品，可以说拥有无限的潜力，甚至有不少高手猜测只要给予的异火足够厉害，火灵甚至能成长为六阶神灵。
　　拥有高级智能的六阶神灵，如此战力恐怕就算是六阶神级玩家见了都要跑路。
　　私人仓库中，随着紫雾消失，石峰小心地点开火灵的属性栏，想要一看究竟。
　　“真不愧是圣杯，明明没有吞噬异火，却能让火灵成长这么多吗？”石峰看着火灵显示出来的新属性，不由激动起来。
　　新的火灵已经不在是召唤出二阶普通火灵，而是货真价实的二阶高级火灵，而且具备高级智能，召唤出来的等级能高出玩家十级。
　　看似二阶高级火灵没有什么，但是高级火灵的生命层次可是仅次于那些太古种，而且在具备高级智能之后，就能让二阶火灵的战力媲美同级别的三阶怪物，单纯论对玩家的帮助，比起三阶怪物要厉害多了，因为高级火灵掌握更多的火系魔法技能，比起正常的二阶元素师掌握的魔法数量都要多上一些，跟二阶顶尖高手打起来，恐怕二阶顶尖高手都要绕道走。
　　毕竟火灵在使用法系魔法技能是的技能效果是100%，再加上高级智能，拥有的战力并输于顶尖高手，而火灵的基础属性可是要比二阶玩家高多了。
　　“会长，你要的一阶异火我都已经全部收集过来了。”忧郁微笑突然汇报道。
　　“好！我现在就过去！”石峰点点头，随即挂断了通讯，直接走向烛火商行顶层的特级锻造室。


第1986章 接连成长
　　烛火商行顶层的锻造室。
　　石峰走进房间时，忧郁微笑也在整理石桌上的一颗颗五颜六色的魔水晶球，这些魔水晶球中都装着一阶异火，数量之多足有二十多个。
　　如果其他的公会看到如此多的一阶异火恐怕都会吓一跳。
　　如今对于异火这种东西，众人都不再是一无所知，多少都明白一件事情，那就是异火能提升制作物品成功率，其中对锻造和炼金帮助最大。
　　所以各大势力遇到异火都疯狂争夺，哪怕是一阶异火也不放过，毕竟异火这种东西原本就非常稀有，像是公会里的大师级人物都非常渴望得到，但是就算这样一阶异火也不够人手一份，能几个人共用就不错了。
　　“会长，这些就是所有的一阶异火了，一共二十三个，之前有一个一阶异火在黑翼城拍卖会上竞拍，但是竞拍很激烈，超过了预设的五千金，被其他公会花费八千三百金给拍走了。”忧郁微笑说道。
　　对于一阶异火的价值，原先她也不太清楚，毕竟石峰之前告诉了她一些线索，加上早期各种收集，让她们公会弄到了二十多种一阶异火，感觉价值应该不高，毕竟现在公会里的异火使用的异火都是石峰给予的，效果比起一阶异火好太多了，没感觉一阶异火有什么用。
　　可是没有想到会如此值钱，其价值都要超过一件普通史诗级物品……
　　“最近跟天机商会的渠道对接都怎么样了？”石峰点点头，不由问向忧郁微笑。
　　“基本已经对接完成，很多商品都已经开始出售，不过我们现在只是天机商会的初级会员身份，只能选择在八十个NPC城市中出售物品，其中帝国中的NPC城市名额二十五个，有五个名额允许是NPC大城市，王国的NPC城市五十五个，有十个名额允许是NPC大城市。”忧郁微笑有些激动地说道。
　　目前她们零翼公会的烛火商行能辐射的NPC城市数量也才五十多个而已，其中星月王国就占了近半，现在加盟天机商会，直接就能多出八十个城市，相当于把烛火商行的出售渠道给翻了一倍多。
　　“天机商会真是厉害，只是初级会员就能给出八十个城市名额。”石峰也是微微咋舌。
　　在神域里面不是加盟了大商会，大商会就会直接开通所有渠道，里面还有内部级别，同样是会员，会员之间也有很大的差别。
　　一般刚加盟的都是初级会员，也就只有那些实力雄厚的超级势力能直接成为高级会员。
　　就他所知，很多大商会在初级会员时也就给出六十个名额而已，天机商会能多出二十个名额，可见底蕴多么深厚。
　　“会长，这是我们弄好的所选NPC城市，只要全部对接完毕后，我们烛火商行的收益起码可以翻两倍，到时候就不愁公会发展资金的问题了。”忧郁微笑随即拿出了一张城市清单，笑着说道。
　　这清单上的城市都是她跟水色蔷薇联系商量好的，覆盖的帝国就有三个，王国六个，虽然出售的商品无法完全覆盖这些帝国和王国，但是能最大化的把商品出售出去，不愁没人买，如果不是有帝国和王国上的数量限制，她们还会覆盖更多的帝国和王国，毕竟不能让天机商会白抽中介费。
　　“所选择的城市都不错，复生药剂的制作都怎么样了？”石峰看了一下点点头问道。
　　“妙无音她们都已经在全力制作，而且我们烛火又有人晋升为炼金大师，现在四个人制作，到现在已经制作出三千三百多瓶。”忧郁微笑说道。
　　对于复生药剂这东西她可是非常看好，毕竟是能让玩家直接复活的好东西，最重要一点是这样复活玩家不会损失任何经验值，制作的成本也就才二十多银币，就是需要的稀有材料有些多，收集很麻烦，但是她们加盟了天机商会，在出售物品方面受到限制，但是在稀有材料收集上却非常方便。
　　“很好，让她们接着制作，之后你尽量培养更多的炼金大师出来，只要游子平那边刷出复生药剂的配方，也不至于没有人能学习。”石峰笑道。
　　复生药剂在上一世可是非常受欢迎，一度被炒到三金一瓶的价格，三金对于普通的高手玩家来说都是一大笔支出，更别说普通玩家了，根本买不起，只有各大冒险团和公会能承受得起。
　　不过一个王国和帝国的冒险团和公会终究数量不多，但是现在加盟了天机商会，根本不用担心卖不出去，需要做的就是尽可能的制作复生药剂。
　　在石峰吩咐完忧郁微笑接下来要做的事情后，石峰也开始提升手中的火灵。
　　一个一阶异火对于火灵的帮助很有限，但是他手中现在有二十三个，更别说他手中的火灵已经提升为高级火灵，在异火的吸收利用率上更高。
　　随着石峰拿出火灵，魔水晶球里的火焰之龙看到石桌上的一阶异火就躁动起来。
　　“开始吸收吧！让我看一看你能成长到什么地步！”石峰随即拿起石桌上的一阶异火，点击火灵开始吞噬。
　　只见在石峰点击完毕后，火灵就好像是饿了三天没有进食的饿狼一般，直接从魔水晶球里面冲出来，朝着一阶异火扑上去。
　　绽放的一阶异火随着被火灵吸收，火光也是越来越弱，最终消失殆尽。
　　虽然在火灵的属性上并没有任何变化，但是火焰之龙身上的火焰也隐隐开始升温，原本轮廓并不怎么清楚的火焰之龙也开始渐渐清晰起来。
　　随即石峰又让火灵接着吸收下一个一阶异火。
　　每一个一阶异火的吸收都让火焰之龙变得越来越清晰，当吸收到第七个一阶异火时，火焰之龙的身上龙鳞都可以看的见。
　　直到吸收第八个一阶异火，火焰之龙低鸣一声，猛然涨大了一圈，而显示出来的属性也出现变化。
　　“三阶了吗？”石峰看着显示出来的属性，微微有些激动。
　　三阶水平，那可是大领主级了，加上高等智能的效果，那可是比起顶尖的三阶高手都要厉害。
　　随后石峰接着让火灵吸收一阶异火。
　　第十二个……
　　第十五个……
　　第二十个……
　　终于在火灵吸收到第二十一个时再一次发生变化，体型不仅增大了一圈，给人的感觉生命层次也得到了提升。
　　“太好了！终于成了！”石峰看着此时的火灵，双眼发亮。


第1987章 巨人一族
　　吞噬完异火的火灵全身火光大涨，原本的赤红色的火焰，开始泛着淡淡的炽白色，四周的空气都跟着变得虚幻起来。
　　“三阶太古种？”石峰看着火灵显示出来的属性，心中微微激动。
　　原本还以为凭借二十多个一阶异火还无法使火灵晋升为三阶太古种，毕竟上一世的不少势力在得到火灵后，喂养大量的一阶异火根本不算什么，不少都是拿二阶异火喂养，这样才好不容易培养出三阶太古种的火灵。
　　之前他以为喂养成三阶火灵已经不错了，之后想要提升到太古种级别，需要喂养二阶异火才行，可是没有想到吸收效果这么好。
　　这样具备三阶太古种的属性，在加上高等智能和高级火灵的水平，在战力上比起同级别的高等大领主都要强，不过真正打起来高等大领主生命值要厚实太多，最终还是有可能耗死火灵。
　　不过拥有这样的战力，石峰已经很满足了。
　　虽然他在做任务时可以召唤凯特和安娜两人，两人的战力都不弱于同级别的大领主，尤其是安娜还要超越，不过直属护卫想要复活很麻烦，死一次就好缓好长时间才能恢复过来，轻易是不能拿来冒险的。
　　但是火灵就不一样了，死了就死了，一点不用可惜，无非是每次召唤消耗一些魔水晶而已，像是召唤三阶太古种的火灵，每次召唤只需要花费三百颗魔水晶而已，冷却时间也要比黑暗之书短的多，只需要半个小时就能进行召唤，只是不像是黑暗之书那样可以召唤好几个恶魔而已。
　　搞定了火灵之后，石峰准备一些魔水晶，随即就立刻烛火商行，直接赶往任务的触发地点星月王城。
　　在神域里面的超大型中立城市虽然不多，但是每几个帝国和十多个王国的区域内都会有一个，可以说是这些帝国和王国跟中立种族的贸易交汇之地，就像是妖精国度的森都一样，不过森都并非超大型中立城市，只是一个大型中立城市。
　　而像是超大型的中立城市，就需要玩家完成开启任务才行，这就跟海之森这样的超大型中立城市一样，只是海之森处于秘境之中，并非属于一族之地。
　　石峰想要开启的超大型中立城市就是列属于巨人一族的雷斧城，也是星月王国最近的超大型中立城市。
　　巨人一族从外表上看跟人族并没有什么区别，但是体型要大的多，一般都有四米以上，跟普通人类不同，他们的体质非常强大，甚至就连兽人一族都比不上，天生擅长战斗力大无穷，能与大地共鸣的战争种族。
　　可以说除了泰坦一族外，在众多中立种族中，巨人一族论防御绝对第一强。
　　巨人一族的盾战士和守护骑士在玩家之中是倍受各大势力欢迎，甚至各大超级势力还专门让手下的成员转化为巨人一族，毕竟中立种族也是可以加入人族公会的，只是能出入的人族城市有限制而已，而这点麻烦又怎么能比的上MT的重要？
　　巨人一族的优点很明显，缺点同样如此，那就是极为不擅长魔法，行动力各方面也比不上人族，遇到那种擅长速度的怪物和玩家，会非常头疼。
　　也就是因为缺点太过明显，愿意转化为巨人一族的玩家数量并不多，比起中立种族的中半精灵和半兽人可要差远了。
　　作为超大型的中立城市，都有各自的特点，其中雷斧城身处在中立地图冰火山脉中，拥有神域里最多的矿产资源，同时巨人一族也擅长锻造之术，这是流传于泰坦一族的锻造术，比起矮人的锻造水平都要高出一截。
　　这也是石峰为什么想要开启雷斧城的原因之一。
　　目前零翼公会虽然有诸多优势，但是在兽人帝国中依然处于劣势，而且这个劣势还在不断增加，毕竟底蕴和高手差太多了，单纯来说零翼防御有余，但进攻不足。
　　一是缺大量的资源。
　　二是缺高手玩家。
　　虽然零翼目前的公会资源和高手数量比起一流公会来的多，但是跟各大超级势力一比，那就不算什么了，毕竟零翼占据的范围比起各大超级势力要差远了。
　　星月王国，星月王城。
　　石峰来到了星月王城的冒险者协会总部，星月王城的发展相比白河城就要差大一截，前来冒险者协会这里玩家普通都是55级或者56级的精英，等级能达到58级以上的高手玩家极少。
　　石峰二话不说就直接走上了二楼的前台。
　　“尊敬的弑灵者大人，不知道您来这里需要我们什么帮助？”前台的美女NPC微笑问道。
　　“我想要接取探索任务。”石峰直接说道。
　　“好的。”前台美女NPC随即调出了大量的探索任务，直接拿给石峰查看，“尊敬的弑灵者大人，这就是您目前能接受的所有探索任务了。”
　　石峰点点头，开始慢慢查看。
　　冒险者协会里的任务非常多，其中讨伐任务和探索任务最难，其中玩家只要达到70级，并且在冒险者协会的地位达到三星，就能接取雷斧城的探索任务。
　　虽说是三星接取的任务，其实任务难度比起普通的史诗级任务都要难。
　　上一世直到他达到75级时，才有玩家进入雷斧城，当时顶尖高手玩家的等级都已经77级以上，拿的武器装备都是75级的极品，其任务难度可想而知。
　　“我就接这个任务吧。”石峰指了指清单上的巨人秘地。
　　“好的，我这就为你记录，请您预先支付一千金的订金，如果您放弃这个任务，我们将不再退还订金。”前台美女NPC缓缓说道。
　　美女NPC的话语让一旁接任务的二阶高手们都听得咋舌不已。
　　“我靠！这是什么任务？订金就要一千金？”
　　“不会吧，我接取的二星任务订金最高也才三金而已。”
　　……
　　在场的二阶高手们不由诧异的看着身穿黑斗篷的石峰，对于石峰接取的任务更是惊愕不已。
　　一般的协会任务订金都是任务报酬的3%到5%而已，这是为了防止玩家随便接任务，不量力而行的惩罚，而石峰接的任务就要一千金，也就是说完成这个任务的报酬至少在两万金以上……
　　在石峰接取完任务之后，耳边也突然传来了系统提示音。


第1988章 三星奖励
　　系统：恭喜玩家首个接受三星特殊探索任务，玩家能获得两个选择特权。
　　系统：第一个选择能让任务难度下降15%，任务奖励不变。
　　系统：第二个选择任务难度不变，任务奖励提升一个级别。
　　系统：玩家有十分钟的考虑时间，如果十分钟内没有做出选择，系统会默认任务难度不变。
　　“还有这样的好处吗？”石峰看着系统栏，不由微微诧异。
　　上一世他也接取过三星探索任务，可是没有任何奖励，而向他这样给出选择可是头一次。
　　雷斧城的探索任务本身难度比起普通的史诗级还要难一些，但是奖励也就是史诗级而已，但是带来的持续效果很好，而且还能占据雷斧城的先手，这本身的价值就非同一般。
　　如今难度如果下降15%，无疑是把难度降到史诗级水平，这样他能完成的把握就更大了，不过选择难度不变的情况下，奖励直接提升一级，也就是从史诗级提升到亚传说级，这样的奖励同样让人心动，毕竟他是在了解任务难度的情况下才来做任务的。
　　在想了片刻后，石峰随即选择第二种，难度不变，任务奖励提升一个级别。
　　他这次来做任务除了是为获得雷斧城的资源，更重要一点是为了任务奖励，冒险者协会虽然没有说，但是他知道这个奖励是什么。
　　那就是玩家的转化名额！
　　在神域里面想要转化为中立种族并不容易，尤其是天赋强大的种族，越是强大转化任务越难，可是雷斧城的任务奖励，能直接给玩家转化名额，不用去做任务，就能直接进行转化，立刻就能成为战力。
　　而雷斧城完成这个探索任务会给与玩家一千个转化名额，能让公会里的近战成员直接变成巨人一族，这样虽然无法进入大部分的NPC城市，但是却能出入公会城市和中立地图。
　　拥有了强力MT，这样不管是下团队副本，还是野外对付Boss，都能轻松不少，毕竟巨人一族天赋真的太好了，不像是半精灵和半兽人，对于基础属性几乎没有提升，主要提升的就是五感和魔法适应度而已，让战力得到加强，但是巨人一族不同。
　　一阶的MT如果转化为巨人，拥有的力量和防御能立刻堪比二阶的MT，生命值提升一大截，只是速度和反应力会大降，以后晋升变得更难。
　　如果让二阶的MT转化为巨人，虽然无法达到三阶MT的水平，但也不是顶尖二阶MT可以相比的。
　　当初因为这一千个名额，让当时完成任务的超级势力的实力一下大涨一截，发展速度快出其他超级势力一截，哪怕之后各大超级势力也派了不少高手去做转化任务，但是转化任务花费的时间过长，根本无法追上这个优势。
　　在选择完毕之后，前台美女NPC也拿出了一张土黄色的古朴魔法卷轴，直接交给了石峰。
　　“尊敬的弑灵者大人，这张魔法卷轴能帮你暂时解除道路上的封锁魔法阵，不过只能使用一次，请您小心使用，如果用完了想要补充就需要花费一千颗魔水晶才能再制作一张。”美女NPC恭敬解释道。
　　“明白。”石峰接过魔法卷轴点点头。
　　协会给予的探索任务不像是其他接取的任务，失败会有系统惩罚，协会的任务无非是损失一些钱或者魔水晶而已，不会伤及到玩家的基础属性，这也是为什么广大玩家喜欢接取冒险者协会任务的主要原因。
　　随即石峰就离开了冒险者协会，直接前往传送大厅，传送去距离冰火山脉最近紫荆王国的一个边陲小镇。
　　而这件事情一时间在冒险者协会中还引起了不小的骚动，毕竟接取一个任务而已，就需要支付一千金的订金，可以想象这个任务一定不简单，这让不少冒险者协会里的玩家都开始尝试，想要找到这个任务。
　　虽然在冒险者协会里面有些任务无法多个玩家接取，但是任务都会显示在上面，除非玩家完成了，任务才会撤销，如果没有完成就会显示任务有人接取还在执行中，所以想查还是可以查到的。
　　“怎么回事？为什么探索任务中没有这个任务？”
　　“会不会是我们的级别不够？”
　　“不会吧，我在冒险者协会里可是二星地位，难道那人有三星不成？那可是三星呀！目前就算是一流公会的顶尖高手疯狂做冒险者协会任务，也不可能这么快达到三星级别！”
　　“三星任务吗？那人到底是什么人？”
　　……
　　随着石峰离开，冒险者协会里面的玩家们也都议论纷纷，很好奇接取神秘探索任务的人是什么人。
　　而这个消息也很快传到了星月王城的星河联盟驻地里。
　　“真没有想到，在冒险者协会里面还隐藏有这样的大任务，让人通知一下赤羽他们，让他们加快脚步，尽快提升到三星水平。”星河往昔坐在会长办公室中看着手下刚送过来的情报，缓缓说道。
　　各大公会一般在公会里都会分成多个团队发展，有些团队专门做冒险者协会的任务，有些团队会去野外做特殊任务，又或者专门做一些提升城市声望的任务团队，让公会多线发展专精发展，占据更大的优势，不会像自由玩家，一会做这里的任务，一会做哪里的任务，虽然都有提升，但是地位和声望的发展很慢。
　　“那我这就去通知赤羽他们！”一旁的身穿华丽深蓝色法袍的紫瞳回应道，“会长，除了这件事情外，魔女之丘的事情我们该怎么办？那两个小镇的公会都向我们发出邀请，让我们一起加盟，而且我听说这两个小镇身后已经有财团支持，甚至就连紫荆王国的一流公会罪域都加入其中，要不然我们也加入其中？”
　　目前整个魔女之丘已经成为了星月王国的中心，毕竟那里能产出远古结晶碎片，而且玩家只要升到二阶职业就能进入异界之门里面，里面的资源可是非常丰厚。
　　如果能在魔女之丘拥有立足之地，对于公会未来的发展帮助可是相当大。
　　“罪域吗？”星河往昔一听，不由摇了摇头，“我们还是先看一看吧，你去回复他们，我们公会还有一些要事没有完成，暂时无法加入他们。”
　　“这么好的发展机会，我们真要放弃吗？”紫瞳不解道。
　　“我从天机阁哪里得到过消息，这个罪域身后好像有邪神殿的身影，而且我也不觉的零翼会让两个小镇继续做大。”星河往昔笑着说道，“如果到时候两个小镇能守住了，我们再加入不迟。”
　　“我明白了。”紫瞳点点头，随即回复给了两个小镇的人。
　　而魔女之丘的两个小镇的公会高层也都同时收到了星河往昔的回复。
　　“拒绝了吗？”
　　“还真是胆小，这么好的机会竟然都放弃了，看来是被零翼给打怕了。”
　　“我看来也是，就这样还算是一流公会吗？”
　　“没有他们星河联盟加入也无所谓，事成之后我们不仅能毁了零翼城，到时候我们也还能少分一杯羹，让星河往昔就后悔去吧！”
　　一间隐秘会议室中，各大势力的高层们看着桌上的魔女之丘地图，嘴角都不由流露出一丝得意的微笑。


第1989章 初级等级强化
　　紫荆王国，荣耀石堡。
　　石峰走出传送大厅，整个城镇都是建在山上，四周全是高大的城墙，虽然只是一个边陲小镇，但是城镇的防御都能赶上一座防御要塞。
　　“嗯，已经有这么多玩家来这里了吗？”石峰诧异地看着传送大厅外的上千名玩家。
　　荣耀石堡四周的怪物等级普遍都在70级以上，临近的中立地图更是在80级以上，60级的玩家不说踏入中立地图，光是在荣耀石堡的这片地图上都很难生存，根本不是现在的玩家能随便过来的地方。
　　而这些玩家等级普遍都在56级以上，最高等级甚至达到59级，其中二阶职业就有超过百人以上，而且这些玩家都没有佩戴公会徽记，说明都是自由玩家。
　　自由玩家不管是等级还是装备，相较于公会成员，普遍要差一些，如今各大公会都还没有踏入这里，可是自由玩家先一步来到这里，这又怎么能不让石峰感到惊讶？
　　而这些人对于石峰的出现，并没有表现出什么意外，都在各做各的。
　　“六人小队刷风蛇怪，现在还差一个治疗，要求57级以上！”
　　“溶洞黑蝙蝠任务，来两个57级以上的强力输出，二阶职业优先！”
　　……
　　传送大厅外一个个玩家都在招收队员，不是刷怪就是做任务，好像都在做一些很正常的事情。
　　如果星月王国的高手玩家来这里，一定会吓一跳。
　　因为不管是风蛇怪，还是黑蝙蝠，这些怪物的等级都在70级以上，超过这些玩家的等级至少十级以上，具有明显的等级压制，60级的二阶职业玩家对付起来都有些棘手，更别说一阶玩家了，可是这些玩家就好像不当一回事一般。
　　在不到一会的时间，就看这些队伍就组上了队员，直接走向荣耀石堡的大门，准备去刷怪做任务……
　　“这里真的紫荆王国吗？”石峰看着去刷怪的队伍，一时间愣了一下。
　　如果是不了解荣耀石堡这边情况的玩家也就算了，但是他还是比较了解荣耀石堡这边的情况的。
　　虽然这里是边陲之地，却是人族征战之地，一直防备着来自中立地图荆棘高原上的怪物袭击，甚至荣耀石堡本身都会时不时遭到怪物攻城，可以说是很危险的地方，一般65级左右，才有玩家敢踏足这里。
　　而风蛇怪72级的头领怪，黑蝙蝠虽然不是头领怪，但也是特殊精英怪，成群结队一起行动，为首的大黑蝙蝠却是头领怪。
　　这些六人小队或者二十人团队，也许可以单独对付一只风蛇怪或者一批黑蝙蝠，但是会非常勉强，而且一不小心引导其他怪物，导致全灭可以说很正常的事情。
　　如果说有一身极品装备也就算了，但是这些玩家并没有，装备都很普通，这样普通的装备想要刷怪，击杀速度是很慢的，甚至可以说越级的优势都会没了，这样升级还不如去击杀那些60级左右的怪物。
　　而且石峰走在大街上还发现，来到荣耀石堡的玩家不只是传送大厅外的这些人，其他的街道上还有不少玩家，一个个等级也都56级以上，粗略估计整个荣耀石堡有大概超过三万人在这里，每个人的水平都在精英以上。
　　如此精锐玩家集中的NPC城镇，就算是在各大帝国中恐怕都很难见到，可是却出现在了紫荆王国的荣耀石堡……
　　就在石峰走在主大街上，想要打探一下荣耀石堡是什么情况时，突然发现在荣耀石堡中摆摊的玩家多得出奇，可以说是占据了一整条大街，而且出售的物品都相当不错，不是稀有草药，就是市面上难得的高级品。
　　其中最让石峰感到惊讶的，莫过于出售的超稀有药剂。
　　初级等级强化药剂！
　　这种药剂在玩家喝下去后，能让玩家无视怪物等级增加七级，持续时间为六个小时。
　　看似等级无视七级不算什么，可是在神域进化到现在，一阶玩家想要越级十级杀怪可是很难的事情，也就只有二阶职业才轻松一些，这个轻松并非是因为怪物等级高而带来的属性增加，更多是因为等级压制，让玩家能造成的伤害降低。
　　但是喝下这个初级等级强化药剂后，一阶玩家只要属性够强，战斗水平足够高，也可以做到越十级杀怪，让升级的速度大幅增加，可以说是精英玩家和高手玩家的最爱。
　　“难怪这里有这么多玩家敢在这里越级刷怪。”石峰不由恍然。
　　有了初级等级强化药剂，虽然远比不上虚空之域这样的领域魔法阵效果，但是对于普通的精英和高手玩家来说可是最好的选择了。
　　这让石峰不由走向出售初级等级强化药剂的摊位。
　　此时已经有超过十人在排队购买，这些玩家无一不是高手玩家，一个个等级都在57级以上，高的甚至达到59级的二阶职业。
　　虚空之域一类的领域魔法卷轴是很昂贵稀有的，但是初级等级强化药剂就很便宜了，制作成本也才七八银币左右，普通出售也就五十银币左右，只是配方非常稀有，只有开50级以上的地图宝箱才能开出来，而且增加幸运类的道具效果无效，只能依靠玩家自身运气。
　　随便一张在市面上都能卖到七八百金，可以说非常稀有昂贵。
　　而在出售初级等级强化药剂的玩家有两人，一男一女都很年轻，男的俊俏，女的娇美。
　　男的名叫青风笑，是一位二阶的58级刺客，50级的玄铁级和秘银级装备占了大半，其中还有一些55级的玄铁级装备，这一身在目前的自由高手来说已经非常难得。
　　至于一旁的女子，名叫凉夏，是一位57级的一阶召唤师，装备来的并不比迎风笑来的差，只是跟迎风笑不同，并没有佩戴二阶徽记，而是佩戴着高级炼金师的徽记。
　　“他们两人怎么在这里？”石峰看清两人的容貌和名字后，不禁诧异。
　　对于这两人，他还是很熟悉的，毕竟两人在上一世的黑龙帝国很出名，一位是能排进黑龙帝国刺客战力榜前十的高手，一位是炼金大师，而且不是普通的初级大师，而是高级炼金大师，真要说两人谁更让各大势力在乎，那么就是身为高级炼金大师的凉夏。
　　两兄妹虽然只是自由玩家，但是普通的大公会根本不敢招惹，因为两人的战力都很强，妹妹凉夏虽然不如青风笑，不过也是入微的高手，大公会里的普通高手根本不是对手，更别说还有战力排进刺客榜前十的青风笑了。
　　就在石峰奇怪两人为什么在紫荆王国发展时，突然大街上走过来一批玩家，一下子就围了过来，直接把青风笑兄妹所在的地摊给团团围住。
　　“罪域办事！没事的人都给我赶快滚！”


第1990章 重剑
　　大街上因为这突然的一声呵斥，顿时让整个大街为之一静，很快就慌乱散开，甚至就连在排队购买初级等级强化药剂的玩家高手们都不由退开。
　　“罪域的人怎么会来这里？”
　　“难道罪域要来荣耀石堡发展？”
　　“可恶，又是罪域的人！他们平常让我们无法在资源地图升级就算了，现在竟然还追到这里来！”
　　“应该不会吧，荣耀石堡又不是什么资源宝地，看他们的样子好像是对初级等级强化药剂感兴趣。”
　　“这下那两人惨了，做一个小买卖竟然就被罪域的人给盯上。”
　　……
　　大街上的众人看着已经把青风笑和凉夏给团团围住的罪域百人团，一个个都对罪域这些人愤愤不平，对于青风笑两兄妹满是同情。
　　可就算如此，大街上的众人也只能悄声议论，根本不敢大声说话，哪怕罪域的人只有一百人而已，比起在场的气愤和抱怨的人少的多，甚至就连排队的59级的二阶高手也只能咬牙离开，根本不敢对罪域的这些人有任何意见。
　　因为他们都知道一件事情。
　　那就是招惹了罪域，以后就别想在紫荆王国混下去不说，不被追杀成零级就不错了，毕竟之前罪域也不是没有做过这样的事情，有的玩家甚至连整个帐号都废了，能做的就是删号重玩……
　　在整个紫荆王国，罪域就是天！
　　因为紫荆王国跟其他王国不同，整个紫荆王国到现在就只剩下一个一流公会，那就是罪域，至于二流公会都屈指可数，不像是其他王国一流公会至少都有两三个在发展，二流公会十多个以上，无非是确立了霸主公会而已。
　　而罪域在紫荆王国是一手遮天，完全的掌握紫荆王国。
　　要不然他们也不至于来荣耀石堡升级刷怪了。
　　就在大街上的玩家们暗中敌视罪域的人时，为首的一位壮实凶悍青年男子从人罪域的人群中走了出来，身穿一袭暗灰色的铠甲，背着一把散发着死气的大剑，只是走出来而已，就让在场大街上的众人不由倒抽一口凉气。
　　“不会吧！重剑断鳄！”
　　“他怎么会来这里？”
　　对于罪域青年男子的出现，大街上的高手们都不由看的心里发毛。
　　罪域有七大高手，每个人都是罪域的绝对高层，其中断鳄就是其中之一，是罪域专门来对付那些跟罪域作对的玩家，光是惨死在断鳄手中的高手玩家就不下两三千人，更是一人就完成过百人斩的战绩，这个百人斩可不是对付阿猫阿狗，全都是公会高手，其中还包括上了风云高手榜的一位高手。
　　因为断鳄的力量奇大无比，让人根本无法抵挡，作为风云高手榜上的高手也是被活活耗死。
　　所以在紫荆王国内也有了一个称号，那就是重剑。
　　而就在众人看着断鳄时，断鳄也来走到了青风笑的地摊前。
　　“你收拾一下吧，从今天开始，你们两人就能荣幸的加入我们罪域。”断鳄看着青风笑和凉夏两人，淡淡笑道，“而且会长说了，你们进入我们罪域就能直接成为核心成员，不需要慢慢积累公会贡献，表现好了，未来成为公会长老也不是不可能，如果没有问题，就跟我走吧。”
　　虽然断鳄在邀请青风笑和凉夏两人加入罪域，但是身上散发出来的压迫感却强势无比，只要青风笑两人敢拒绝，下一秒就会命丧当场，如此气氛和压迫力让四周的玩家都不禁有些打哆嗦。
　　不过这样的强行邀请，也让在场的不少高手玩家有些羡慕。
　　罪域在紫荆王国虽然强势无比，但是实力也是实打实的，能进入公会直接成为核心成员，也是一件不错的事情，至少以后在紫荆王国里绝对是横着走，让那些二流公会的高层都要慎重对待，更别说罪域公会的长老了，恐怕二流公会的会长见了都要和颜悦色。
　　就在众人以为青风笑等人会跟着断鳄走时，青风笑开口了。
　　“谢谢你们罪域的邀请，不过我们兄妹两人习惯了自由自在，喜欢这种生活。”青风笑摇了摇头。
　　一旁的凉夏也点点头。
　　随着青风笑说完话，大街上的众人感觉整个空间的气氛都顿时降入了冰点，一股杀意弥漫全场，让在场的不少二阶高手都背脊发凉。
　　“你这是要拒绝我们罪域的邀请喽？”断鳄看着青风笑的目光不由一寒，嘴角带着一丝笑意道，“那你可知道拒绝我们罪域的好心邀请，一般会有什么结果吗？”
　　说到这里，断鳄周边的罪域众人都不由前上一步，对着青风笑两人是充满了杀意，完全是一副准备动手的架势。
　　“那个青风笑傻了不成，竟然敢拒绝罪域？”
　　“这次可是重剑断鳄亲自出马，他以为自己能逃得过吗？”
　　大街上的众人都不可置信的看着青风笑和凉夏两人，没想到在紫荆王国还有人敢拒绝罪域的邀请，要知道就算紫荆王国的顶尖冒险团也是被罪域说灭就灭，全团成员的高层都被弄的只能删号重玩，更别说两个自由玩家了。
　　要知道这些顶尖冒险团可都是有上百名高手，其他成员数量过千人，其中排名前列的高手都可以跟一流公会里一等一的高手争锋，可是最终还不是消失了？
　　而此时青风笑也感到了一阵压力。
　　此时他丝毫不怀疑，他只要拒绝，断鳄等人就会真的动手。
　　虽然在城镇内有NPC卫兵，但是断鳄等人现在直接动手，他也没有把握全身而退，毕竟NPC卫兵赶过来需要一点时间，要是断鳄等人疯狂起来，他们就真的要死在这里。
　　就在青风笑想着该怎么办时，不管是青风笑还是断鳄等人的耳边都响起了一道低沉的声音。
　　“不好意思，你这里还有初级等级强化药剂吗？”
　　随着这道声音出现，回荡在整个大街上，原本沉重无比的气氛顿时轻缓了不少，一个个玩家的目光都不由转向声音的来源处。
　　都想要看一看是那个看不懂气氛的傻子，敢在此时插手罪域的人办事。
　　只见一位身穿黑斗篷，大概可以看出是一名年轻的剑士玩家，正一步一步走到青风笑摆的地摊，就好像罪域等人不存在一般。


第1991章 青铜之威
　　随着青年剑士走到了地摊前，青风笑和凉夏两人一时间也愣住了，没想到有人这个时候还敢走过来。
　　而这位青年剑士正是除去黑炎伪装的石峰。
　　不管是青风笑，还是凉夏，这两人可以说都是值得零翼拉拢的高手和炼金师，既然现在都遇到了，帮一把让两人欠一个人情也没有什么不好。
　　对于石峰的提问，凉夏不由做出本能的反应。
　　“有！还有不少。”凉夏看了看石峰突然反应过来，目光又立刻移到一旁的断鳄等人身上，有些犹豫道，“不过……”
　　此时断鳄眉目紧皱，目光冰冷，虽然没有任何话语，但是原本轻松下来的气氛再一次紧张沉重起来，可以看出现在断鳄是真的怒了。
　　而在四周的玩家因为断鳄的怒火，都不由自主的往后退了几步。
　　“这人一定是疯了！”
　　“他不会是真的要挑战罪域的威信吧？”
　　此时众人看着石峰，都不由把心脏提到了嗓子眼，丝毫不怀疑石峰是死定了。
　　“小子！你胆子很大嘛，我们罪域办事，你也敢插手。”断鳄看着石峰，淡漠道，“你是活得不耐烦了吗？”
　　在紫荆王国，他们罪域就是天，没有人敢跟他们作对。
　　这种事情可以说已经是紫荆王国的常识和规则。
　　可是现在有人敢公然挑战这个规则，也可以说是公然挑衅他们罪域的威严，这种事情他可是已经很久没有遇到过了。
　　他可是不介意让众人再一次知道他们罪域的恐怖！
　　说着断鳄周边的几名二阶高手就围向了石峰，打算把石峰的退路给封锁住。
　　而这让一旁的凉夏也不由担心起来。
　　感觉石峰太傻了！
　　虽然这里是城镇里面有NPC卫兵，但也不是绝对的安全，罪域的人真要动手，就连她哥都不一定能挡住。
　　就在凉夏这么想着时，一旁的青风笑也暗中说道：“一会开始战斗，我会挡住他们，你跟那人趁机离开，只要逃到NPC卫兵那边，罪域他们就应该放弃了。”
　　“哥你要小心！那个重剑断鳄不一般。”凉夏点点头，也感觉如今只有这么一种办法了。
　　就在众人以为石峰肯定会有所行动时，石峰并没有向众人想象中那样非常戒备，反而是像没事人一般看着凉夏。
　　“那就好，初级等级强化药剂我全部要了，一共多少钱？”石峰问道。
　　凉夏听到石峰这么说，不由无语了。
　　都现在这种情况了，也不看一看四周，还有心情问什么药剂的事情，要是被截住退路，到时候就真的完了，此时她甚至都有些怀疑石峰是真的要购买初级等级强化药剂，并非是要帮她们……
　　“你小子找死！”
　　这时围向石峰的六名二阶罪域成员中的一位二阶刺客不由大怒，没想到石峰竟然敢无视他们到这种地步，随即一个箭步冲上去，准备好好吓唬一下石峰，让石峰知道一下什么是恐惧。
　　至于真正动手，他可没有想过，毕竟断鳄还没有真正下令，要是贸然动手，可是会被NPC攻击。
　　眼看二阶刺客一个暗影步出现在石峰身后，二阶刺客准备给石峰上一个追踪印记时，一道青芒突然闪过。
　　这位站在石峰身后的58级二阶刺客就感到眼前一黑，轰然倒在地上，掉落了一件物品……
　　顿时间在这一刻，就好像整个空间都被冻结了一般，全场是一片死寂。
　　直到过了数秒之后，在场的众人才惊厥过来。
　　“什么情况？”
　　“到底发生了什么？那个罪域的二阶刺客怎么死了？”
　　此时众人虽然看到二阶刺客死了，但是完全不明白到底发生了什么事情，明明二阶刺客冲向石峰，可是下一秒就倒在了地上，死的不能再死。
　　“哥，你知道发生了什么事吗？”凉夏看着倒地的二阶刺客，不禁低声问道。
　　“看的不是很清楚，不过应该是那个剑士动的手。”青风笑的目光死死盯着石峰，心中说不出的震撼。
　　他自问也算是高手玩家，试炼之塔更是达到第七层，可是他竟然没有看到石峰是怎么出手的，只是看到一道青芒一闪而过，随后二阶刺客都没有反应过来，就直接倒在地上。
　　整个过程就连他都没有反应过来，直到结束他才察觉到。
　　如此实力简直不可思议！
　　而一旁的罪域等人也是一个个愣在当场，不可置信的看着倒下去的刺客同伴，尤其是跟着刺客一起行动的几位二阶高手，直接愣在原地，一个个神情凝重一脸惊恐的看着石峰。
　　“他到底做了什么？”
　　一个巨大的疑问深深印在他们的心里。
　　如果是其他人也就算了，可是死去的二阶刺客可是他们罪域里一等一的高手，就这样被秒杀了，他们又怎么可能不恐惧？
　　“都怕什么？”此时断鳄大吼道，“这里可是NPC城镇，他可是先动手击杀了我们的人！NPC卫兵不会放过他的！”
　　罪域众人因为断鳄的提醒，也都不由回过神来，随即跟石峰拉开距离，准备把石峰拖住，等待NPC卫兵的到来。
　　“这位朋友赶快逃吧！要是NPC卫兵来了可就不好办了！”青风笑也连声向石峰提醒道。
　　在NPC城镇里面动手，终究不是明智的选择，要是被NPC卫兵抓住，下场可是非常悲惨。
　　“想走？没那么容易？”
　　围着石峰的罪域等人不由冷笑，随即对石峰发动攻击。
　　之前他们攻击还有忌惮，但是石峰已经主动出手，系统肯定会判定过错在石峰身上，而他们现在攻击，也只是正当防卫而已。
　　顿时间一道道魔法和箭矢，就轰向石峰而去，两名二阶MT更是联手围困向石峰，并不打算给石峰逃走的机会。
　　不过击中的只是石峰的残影，轰在石峰身上的魔法，都被一道道剑光给击破，只是转瞬间石峰就出现在了冲上来的二阶MT身旁，一剑刺入MT的要害。
　　炼狱五重斩！
　　哪怕是二阶的MT面对石峰的直接攻击，也挡不住两剑，两个二阶MT就连开启保命技能的机会都没有，瞬间毙命。
　　而带着数名二阶手下的断鳄看着死去的同伴，脸色不由凝重起来，直接开启了爆发技能，对着石峰狠狠砍下去，其他的数名二阶高手也都纷纷开启爆发技能从两旁协助，对石峰发动封锁攻击。
　　眼看充满死亡气息的大剑和数道二阶魔法攻击落向石峰，根本让石峰避无可避时，面对如此伶俐的攻击，石峰不退反进，一步冲入断鳄的身前，挥动双剑。
　　剑光轮回！
　　顿时间在石峰的周身形成一片璀璨的星河美轮美奂，随之炸裂开来。
　　轰！
　　当场开启爆发技能的断鳄整个人都被轰飞出十码开外，落地后更是一连退了数步才稳住身体，但是双手已经麻痹，完全拿不起大剑，而生命值更是损失五分之一，反观石峰却是毫发无伤。
　　“怎么会？”断鳄不可置信的看着石峰。
　　他全力爆发之下，力量可是比起同级别的大领主都要强大，可以说接近同级别的高等大领主，再加上二阶元素师和咒术师的辅助攻击，反而他本人被石峰轰飞了，他可以看出这一招绝对不是魔法技能，因为任何魔法技能的使用都会调用魔力，可是这一招没有调用任何魔力。
　　而罪域的众人更是看呆了。
　　号称重剑的断鳄竟然在正面战上被人给击飞，而且还是在开启爆发技能之后被一个没有开启爆发技能的人给击飞……
　　“这就是青铜级战力的力量吗？”石峰看着被轰飞的断鳄，也不禁有些惊讶，没想到青铜级战力会如此厉害。
　　“断鳄老大！NPC卫兵到了！那剑士死定了！”罪域等人看着已经赶过来的NPC卫兵，一个个看着石峰，嘴角露出冷笑。
　　石峰的战力虽然超乎了他们的想象，可是玩家终究不是NPC卫兵的对手，如今NPC赶到，石峰也无力再回天。
　　“完了！他怎么之前就不走呢？”凉夏看着被NPC卫兵围起来的石峰，不由着急道。
　　就在罪域的众人想要看石峰是如何在NPC手中挣扎时，NPC卫兵的三阶队长突然走到了石峰的身前，恭敬问道：“尊敬的青铜传承者大人，我们有什么能为您效劳吗？”


第1992章 剑起紫荆
　　满是玩家的大街上，一排排150级的NPC卫兵整齐战列。
　　随着150级的三阶巡逻队长向石峰开口，在场众人都不禁愣在当场。
　　“这怎么可能！？”
　　“NPC卫兵怎么不抓他？”
　　“他到底是什么人？”
　　“系统Bug吗？”
　　一个个疑问从众人的脑海中冒出，尤其是罪域的成员们都看傻了。
　　因为眼前的这一幕完全颠覆了他们的世界观。
　　在神域里面，众所周知，谁敢在NPC城市里面先动手，谁就是死路一条，这可以说是铁一般的法则。
　　可是现在这样的法则被打破了，甚至就连严肃无比的执行者都对石峰恭敬有加……
　　“哥！我在做梦吗？”凉夏不由拉了拉青风笑的衣服，不可置信的看着石峰。
　　荣耀石堡作为紫荆王国的重镇，在管理上仅次于那些NPC城市，像是直接在城市内干掉玩家这种事情，NPC是绝对不允许的事情，至少也是当场击杀，之后关上两三天时间，再怎么说也不该一点惩罚都没有。
　　此时不光是凉夏愣了，就连青风笑也凌乱了，根本不知道该怎么回答这个问题。
　　不过石峰本人对于NPC卫兵的举动并没有感到任何意外。
　　因为他是青铜传承者，在任何NPC城市都享有男爵的地位，男爵这个职位虽然不高，只是最低一级的爵位，但是拥有爵位和没有爵位，在NPC城市里享有的待遇可是完全不一样。
　　之前的罪域刺客虽然没有对他动手，但是要对他使用追踪技能，这种追踪技能在NPC城市里对普通的玩家使用并没有什么，但要是对拥有爵位的玩家使用，系统就会判定为有预谋的攻击行为，就算他把这个刺客斩杀当场，NPC卫兵也不会有意见。
　　至于罪域其他人对他发动攻击就更不用说了，虽然没有击中他，但是对他有攻击行为，他一样可以斩杀这些玩家，这就是拥有爵位的真正好处。
　　当然如果两人都拥有爵位，如果一方只是有攻击意图，另一方直接伤害到对方，NPC就会判定造成伤害的一方有错，直接进行抓捕。
　　荣耀石堡这样的高等级城镇，别说玩家拥有爵位，就是贵族都不一定有，他自然也就不用留手，直接斩杀就行了。
　　“这些人对我发起攻击，按照规定他们最重会受到什么样的惩罚？”石峰指了指在场的断鳄等人，笑着问向巡逻队长。
　　“尊敬的青铜传承者大人，他们在城镇里攻击拥有爵位的人，按照本城镇的规定最多可以关进监牢里三天。”巡逻队长看了一眼断鳄等人，目光冰冷道。
　　“好，那就关他们三天吧。”石峰点点头。
　　“是！”
　　巡逻队长一听，随即一挥手就让其他NPC卫兵行动起来，开始抓捕断鳄等人。
　　而大街上的众人看着开始抓捕罪域等人的NPC卫兵，一个个嘴巴大张。
　　明明是石峰先动手击杀玩家，到头来还要把罪域等人给全部抓起来，这次罪域公会可是吃亏吃大了。
　　“该死！他怎么会拥有荣耀石堡的爵位？”断鳄一听，脸色不由一沉。
　　对于爵位的特殊，他也知道一点，但是他没想到石峰在荣耀石堡享有爵位待遇，要是被关上三天，这可比掉一级还要让人无法接受。
　　毕竟在神域里面时间就金钱，跟前线玩家拉开三天的距离可是非同小可，这不光是等级的问题，还有武器装备技能等等问题。
　　“老大，这下怎么办？”罪域的众人看着走过来的NPC卫兵，都不由急了。
　　三天时间呀！
　　这可是相当于三天都无法玩神域，这对于早已经习惯了神域生活的他们来说，这可要比死都要难受，毕竟神域的生活早已经成为了他们生活中的一部分。
　　“撤！所有人都撤！能撤多少就撤多少！”断鳄咬牙喊道。
　　眼下的状况也就只能逃离荣耀石堡这一个方法，要是真的被关上三天，那可就惨了。
　　随着断鳄一声令下，在场的罪域众人也不再保留，一个个都拿出自己的保命道具，开始四散，至于跟NPC卫兵为敌，那根本就是开玩笑。
　　150级的二阶卫兵，随便一击都能击杀他们，正面战斗根本就是找死行为，到时候不仅会死，还要被关上三天，那可就亏大发了。
　　而青风笑和凉夏两人看着开始撤退的罪域众人，也不由松了一口气。
　　只要罪域这波撤退了，他们想要逃就容易多了，大不了离开紫荆王国，虽然这么做会让他们在紫荆王国的早期积累全废，但是总比一直被追杀来的好。
　　在罪域众人撤退时，断鳄也不再保留，直接从背包里取出了一张魔法卷轴，一下摊开吟唱起来。
　　顿时间在大街的上空形成了一个漆黑如墨的魔法阵，散发着浓郁的死亡气息，骤然就涌向魔法阵内石峰和青风笑两兄妹，速度快的如电光一般，根本避无可避。
　　不过这些死亡气息并没有给石峰和青风笑兄妹两人带来任何伤害，只是多了一个特殊状态。
　　死亡标记！
　　不管玩家逃到哪里，哪怕是下线了，这个死亡标记都会显示出玩家所在的地方，持续时间十二个小时。
　　“我虽然不知道你是什么人？不过敢在紫荆王国与我们罪域为敌，那下场只有一个，那就是死！”断鳄看向已经中了死亡标记的石峰，目光中满是杀意，血丝密布，声音回荡整个大街，言语中的杀气让大街上的众多高手玩家都不由背脊发凉。
　　原本还想通过击杀石峰来向其他玩家立威，没想到被一个无名小卒给玩了，反而让罪域的声望受损，对于石峰他已经有了必杀之心，至于青风笑和凉夏两人他也不会放过。
　　“完了！这下他们是完蛋了！”
　　“我就知道会这样，在紫荆王国跟罪域作对根本就是找死，这下谁也救不了他们了！”
　　在场的众多高手玩家和冒险团成员都不由叹息，他们已经能看出断鳄对于这件事情的重视程度，绝对不是能轻易了事的，起码也会杀回零级，惨的可能直接删号重玩……
　　而青风笑和凉夏两人也是脸色低沉。
　　如今的情况已经可以看出，就算他们离开紫荆王国，恐怕罪域也会至于他们死地。
　　“是吗？那你们罪域尽管可以试一试！”
　　石峰看了一眼准备使用瞬移卷轴离开的断鳄，随即一个瞬开出现在断鳄身前，挥动手中的圣剑弑雷。
　　剑之轨迹！
　　剑光瞬间绽放开来，速度之快就连断鳄本人开启爆发模式都没有来的急抵挡，就被数道剑光命中，生命值直接归零，轰然倒在地上。


第1993章 王国沸腾
　　街道上随着断鳄的死亡，让原本撤退的罪域众人都双眼大睁，不敢相信这是真的。
　　“死了！”
　　“骗人吧！重剑断鳄竟然被一招秒杀了？”
　　看着倒在地上一动不动，生命值归零的断鳄，大街上的玩家们都看的嘴巴大张。
　　对于紫荆王国之外的玩家来说，可能对重剑断鳄了解不多，但是作为在紫荆王国里生活的玩家来说，这个名字可是如雷贯耳，同时也是玩家心中的噩梦。
　　因为在紫荆王国里面，很多对抗罪域的玩家高手，都是死在重剑断鳄的手中，而如此强大的断鳄会被瞬杀，这说出去恐怕都没有人信。
　　“哥，这人好厉害！”凉夏望着拾取掉落的石峰，不由惊叹道，“我感觉比起哥你都要厉害的多！”
　　“嗯，他的剑太快了！”青风笑默默点点头，心中满是震撼，“在紫荆王国里的排在前列的高手剑士，我都基本见过，可是跟他一比完全不在一个层次上，他到底是何方神圣？”
　　他作为二阶职业里速度最快的刺客，可是面对石峰的剑，有一种让他无可匹敌的感觉，甚至石峰出剑他都没有看到，等到反应过来时，剑已经挥出。
　　如此神速，他自问使用消失这样的保命技能恐怕都来不及。
　　想到之前还想让石峰和凉夏一起逃走由他来断后，现在看来根本就是笑话。
　　断鳄一死，无疑让罪域众人受到不小的打击，在加上片刻的愣神，导致罪域只有少部分人逃离了荣耀石堡，大部分罪域的成员都被NPC给抓住，至于被干掉的玩家则更惨，不仅会死，之后还会被接着关上三天时间。
　　“两位，罪域的人都已经离开，如果要离开最好趁现在，断鳄被干掉，相信用不了多久的时间，罪域就会派出更多的人过来，到时候想要离开荣耀石堡可就难了。”石峰在拾取了罪域成员的掉落之后，不由向青风笑建议道。
　　“多谢，在下青风笑，这位是我的妹妹凉夏，不知道朋友怎么称呼？”青风笑反应过来，不由向石峰感谢道。
　　“夜锋！”石峰并没有隐瞒，直接说道。
　　虽然他也想过用黑炎之名，不过作为零翼公会的会长出现在紫荆王国，这恐怕会闹出很大的事情，毕竟是一会之长，肯定会引起整个紫荆王国的各大势力注意，到时候也会影响他做任务，但夜锋这个真名就无所谓了。
　　“夜锋？难道你就是零翼公会的荣誉长老夜锋？”青风笑万分惊讶地看着石峰。
　　零翼公会在如今的神域里可是相当出名了，毕竟能对抗超一流公会神迹，之后更是加入了天机商会，未来成为超一流公会也不是不可能。
　　而公会里的顶尖高手自然就成了众人谈论的焦点，其中夜锋就是零翼公会的顶尖高手之一，更是在星月王国的战斗中表现出了强大的实力，不光在星月王国家喻户晓，在紫荆王国的高手玩家中也是非常知名，毕竟在高手玩家之间，茶余饭后都会谈论本国或者附近王国和帝国的高手，比较谁更厉害。
　　一旁的凉夏也是不可置信的看着石峰，感觉就像是在做梦一般。
　　“哥，这是骗人的吧！我们竟然遇到了零翼公会的荣誉长老夜锋！”凉夏双眼发亮，不由悄声说道。
　　一流公会罪域的断鳄对她们这样的自由玩家都是高不可攀的存在，更不用说有可能成为超一流公会的零翼荣誉长老，随便一句话都能让那些二流公会都心惊胆战。
　　而不远处听到石峰所说的玩家，一个个嘴巴大张。
　　此时他们才明白为什么之前石峰那么气定神闲，甚至都不在乎断鳄的威胁。
　　“没错，我就是。”石峰对于两人的惊讶，心中也不知道该说什么好，只是点了点头。
　　上一世不管是青风笑还是凉夏，这两人对于他来说也是高不可攀，毕竟青风笑巅峰时期可是黑龙帝国里排名前十的刺客高手，如果不是因为是自由玩家的缘故，恐怕都能晋升为五阶职业。
　　至于凉夏这样距离炼金宗师只差一步的炼金大师，根本不是二流公会能接触到的，就算是一流公会都会当成绝对的贵宾，恨不得拉入自己的公会。
　　“不知道两位之后有什么打算？”石峰随即问道。
　　“我们身上有追踪印记，再留在紫荆王国是不可能了，我们兄妹两人准备先去黑龙帝国看看情况。”青风笑叹了口气，缓缓说道。
　　“去黑龙帝国发展吗？这的确是一个好去处。”石峰想了想，随即对两人发出了好友邀请，“我们零翼公会在黑龙帝国也有分会，如果你们遇到什么麻烦，或者受到罪域的追杀，可以来找我，如果你们之后有什么要购买或者出售的东西，也可以去烛火商行，在哪里你们可以享受会员待遇。”
　　对于邀请青风笑和凉夏两人加入零翼公会，这种事情他虽然想，但是他也很清楚，这是不可能的事情，因为两人曾经也受到不少超级势力的邀请，条件非常丰厚自由，可还是拒绝了。
　　这足以说明两人无心加入公会，再强求也没有意思，还不如当成朋友，要是哪天两人转变想法了，也会第一个考虑零翼公会。
　　“谢谢！”青风笑和凉夏感谢道，“这都让我们不知道该说什么好了，如果夜锋长老以后有需要我们兄妹两人的地方，我们一定全力帮忙！”
　　对于零翼的庇护，还有烛火商行的会员待遇，对于普通玩家来说也许不清楚其中的好处，但是他们很明白，这可是无数自由玩家想求都求不到的事情。
　　在石峰跟青风笑两人聊了一会后，青风笑和凉夏两人就立刻离开了荣耀石堡，而大街上的玩家们都因为石峰和罪域的战斗，都彻底沸腾起来，甚至有些玩家还把这段战斗的视频给录了下来，直接传到了紫荆王国的官网上。
　　战斗视频出现的瞬间，就立刻成为了紫荆王国最热门的话题。
　　平常罪域就霸道无比，让紫荆王国里的玩家们颇具意见，只是因为罪域太过强大，而且到现在为止还没有一个对抗罪域的人有好结果，众人也就只能忍着。
　　如今罪域在荣耀石堡大败，作为罪域七大高手之一的重剑断鳄也被干掉，如此战绩可是在以前从来没有出现过，众人自然觉得非常开心。
　　一时间众人都对石峰的身份充满了好奇和猜测，同时紫荆王国里的很多玩家都对石峰是充满了崇拜，而在荣耀石堡的一些玩家话语下，众人知道了石峰就是零翼公会夜锋这让整个紫荆王国彻底炸开，大量的玩家都表示想要加入零翼，希望零翼能在紫荆王国建立分会。
　　声势之大，甚至就连石峰看了都惊讶不已。
　　因为想要对付罪域的玩家数量超过二十万以上，这个数量简直可以用恐怖来形容。
　　“这个罪域平常到底在紫荆王国里有多霸道？”石峰看了一眼官网论坛上的人数统计，不由暗暗咋舌。
　　要知道一般的大公会人数也不到十万人，目前也就只有三流以上的公会才有这么多公会成员。
　　而这个消息也很快就传到了紫荆王国各大势力的耳中，尤其是作为霸主的罪域公会。


第1994章 意外之喜
　　紫荆王城，罪域驻地。
　　辉煌雄伟的公会大厅中，此时因为荣耀石堡的事情是忙碌得不得了，一个个都杀气腾腾，有的公会成员甚至自发组织，都准备前往荣耀石堡，踏平荣耀石堡。
　　而在公会驻地的会长办公室中，罪域的高层早已经聚集在这里。
　　“会长，这件事情已经查出来了，干掉断鳄的人是零翼公会的荣誉长老夜锋！”一位手拿白银权杖，穿着紫金法袍的冰冷男子看着坐在会长宝座上的枯瘦男子汇报道。
　　眼前的枯瘦男子，虽然身形瘦弱，就好像是枯树一般，但是给人的感觉却像是一座巍峨的大山，强大的压迫感甚至让在场的一些公会高层们都不敢抬头直视。
　　对于眼前的枯瘦男子，整个罪域公会从上到下，有的只是敬畏和崇拜。
　　因为这是他们罪域公会中历代最强大的会长。
　　烽烟独行！
　　原本几年前的罪域还不是一流公会，只是一个二流公会而已，但是在烽烟独行成为了会长之后，罪域的发展越来越快，越来越强，到现在已经成为了公认的一流公会。
　　而在进入了神域之后，他们罪域的发展更是迅猛，公会实力攀升之快，可是超过了那些老牌的一流公会，如今更是完全掌控紫荆王国，这可是很多一流公会甚至超一流公会都无法办到的事情。
　　“零翼公会的夜锋吗？”烽烟独行嘴角微翘，“这倒是有意思，我们前脚准备对魔女之丘出手，他们零翼后脚就有人出现在我们紫荆王国。”
　　“会长，这个零翼的夜锋太嚣张了，竟然敢在我们罪域的地盘干掉断鳄，这根本就是在打我们的脸！”一位壮硕如牛的黝黑狂战士怒气冲冲地说道，“请让我带队去干掉那个夜锋，让零翼公会也知道一下，不要以为能勉强对抗一波神迹攻势，就以为能在我们罪域面前嚣张了！”
　　“会长铁牙说得对！那个夜锋一个人来我们的地盘，甚至还干掉了断鳄，如果我们不收拾掉他，我们罪域恐怕会成为整个紫荆王国的笑话，都以为我们罪域怕了零翼！”公会其他高层也都纷纷赞同。
　　如果零翼公会派出大军进入紫荆王国，双方大战也就算了，可是石峰一个人就敢出现在他们的地盘，更是在广大紫荆王国的玩家面前放出话来，要是他们不收拾掉石峰，给零翼公会一个好看，他们罪域也就没法在神域里面混了。
　　“行，这次就由铁牙你们过去一趟吧。”烽烟独行点点头，觉得有必要给零翼公会一点教训，随即说道，“不过这个夜锋实力也不简单，以防万一你们就带着钢铁傀儡一起去吧。”
　　在场的公会高层一听，都不由一惊。
　　钢铁傀儡可是他们罪域好不容易才得到的一件宝贝，为此他们公会可是损失了上万人，消耗的三阶魔法卷轴都不知道有多少张，虽然钢铁傀儡不能像召唤卷轴那样弄出能自己战斗的怪物，但是由玩家操控来对付玩家，就跟捏死一只蚂蚁一样轻松。
　　别说对付二阶职业的高手，就算现在对付三阶职业的高手，也没有任何问题。
　　现在只是对付零翼公会的一个高手玩家而已，动用如此力量，实在有些小题大做。
　　石峰现在中了死亡标记，对于石峰的动向他们罪域很清楚，接下来就只需要让铁牙等人带着魔法卷轴过去围杀石峰就够了，完全没有必要动用钢铁傀儡。
　　“钢铁傀儡吗？”铁牙顿时一喜，连声说道，“就交给我吧，保证让那个夜锋后悔出现在紫荆王国！”
　　随后作为罪域七大高手之一的铁牙就走出了会长室，准备组织人手前往荣耀石堡。
　　而在另一边，石峰本人则是来到荣耀石堡的市政大厅。
　　荣耀石堡这里虽然不是什么资源宝地，但是看到了这里的情况后，石峰觉得这里是一个赚钱和吸收高手玩家的好地方。
　　荣耀石堡这里的怪物虽然很一般，但是这里能出产一种稀有草药，那也是初级等级强化药剂的主材料幻影花。
　　这种草药在盛产草药的紫荆王国里都不多，在星月王国里更是没有，而其他王国里能出产幻影花的并不多，这也是为什么凉夏来这里的原因。
　　而因为初级等级强化药剂的火爆，让这种幻影花也变的很值钱，从开始的一朵三银币，最后被炒到十五银币。
　　目前神域里的初级等级强化药剂配方恐怕屈指可数，而玩家需要去高等级地方升级的不多，让市场上对于初级等级强化药剂的需求量不高，可是现在玩家等级不断提升，所需要的经验值越来越多，升级越来越难，越级杀怪就变得很有必要了。
　　就因为如此初级等级强化药剂一下就火了，各大势力都想要得到手，让公会的高手和精英成员快速升级，而幻影花这东西一下就变得稀缺起来。
　　如今他手中虽然没有初级等级强化药剂的配方，但是他可以早早囤积幻影花，毕竟制作初级等级强化药剂没有幻影花是不行的，而配方这东西随着时间推移会越来越多。
　　加上罪域的强势，让紫荆王国的很多精英和高手都不得不去高等级的地方冒险发展，而荣耀石堡就成了这些玩家的首选，在这里汇聚了大量的精英和高手玩家，在这里更容易挑选到高手玩家。
　　“尊敬的青铜传承者大人，有什么可以帮助您的吗？”市政大厅中的高级执事看到石峰走进来，不由主动问道。
　　“我想购买两块地皮！”石峰直接说道。
　　“好的，这里是本城镇的所有地皮。”高级执事随即拿出了荣耀石堡的地图让石峰查看。
　　整个荣耀石堡并不大，最多也就是一个中级小镇的水平，一共加起来的地皮也没有多少，石峰正准备在大街上选择两块中心地皮时，突然看到高级执事给出的地图中有一点深蓝色的标志，这跟其他浅蓝色的地皮标志是明显不同。
　　“怎么会？这里竟然有高级地皮？”石峰看着这块深蓝色的地皮，不由一愣。


第1995章 高级地皮
　　“这块地皮怎么出售？”
　　石峰压制了一下内心的激动，指了指地图上深蓝色的高级地皮开口问道。
　　深蓝色的高级地皮对于超级势力来说都很珍贵，因为高级地皮不同意普通地皮，玩家拥有绝对的控制权，在这片土地上完全自由。
　　这种完全自由就跟公会城镇是一样的，不再局限于商铺、公会驻地、私人住宅，建造拍卖行或者斗技场都没有任何问题。
　　不过在NPC城镇建造斗技场是很愚蠢的行为，根本赚不上钱。
　　毕竟NPC城镇里面根本就没有什么魔力，建造斗技场根本没有任何用。
　　而高级地皮的真正使用方式是拍卖行！
　　普通的地皮根本无法建造拍卖行这种东西，而在普通的NPC小镇中并没有拍卖行这种东西，只有在NPC城市里面才有，而NPC城镇都有传送大厅，可以轻松来去任何地方，比起公会城镇方便的多。
　　当然建造的拍卖行对于玩家来说还是没有什么吸引力，毕竟在NPC城市里面就有拍卖行，而且可以连接到其他城市，但是玩家建造的拍卖行只能连接公会自己的拍卖行而已，根本没有优势。
　　但是自由地皮中有一个NPC城市拍卖行里绝对没有的优势，那就是交易的货币。
　　这种货币不再局限于金钱，也可以用信用点或者魔水晶来当货币。
　　在神域里面其实有很多玩家都想通过神域来赚钱，不过神域物品和信用点的交易很麻烦，一般只有进行大额交易，如极品武器装备的交易又或者设计图的交易，像是普通玩家的小额交易根本没有人愿意。
　　毕竟一颗稀有草药或者一件稀有材料的交易来不够累的。
　　可是在玩家建造的拍卖行就不同了，非常适合普通玩家这样的小额交易，而对于公会来说可以从中赚取手续费，从中获取不少信用点，要是交易量足够厉害，每天的收益都能让超级势力眼红，不过想要达到那个级别，想要凭借一个NPC城镇里的拍卖行是不可能办到的就是了。
　　不过积少成多，尤其是初期就建造拍卖行的情况下，还是能带来丰厚的收益。
　　而且相比公会城镇里的拍卖行，NPC城镇里的拍卖行会更受欢迎，因为传送方便，不像是前往公会城镇很麻烦，在紫荆王国的玩家在任何一个NPC城镇或者城市都可以直接传送到荣耀石堡就行了，所以普遍比起公会城镇里的拍卖行来的更受欢迎。
　　“尊敬的青铜传承者大人，这块地皮比较特殊，除了需要一万四千金外，还需要三百颗魔晶石和三百颗纯净魔核。”NPC高级执事缓缓说道。
　　“魔晶石和纯净魔核吗？”石峰一听，不由松了一口气。
　　高级地皮这东西不仅需要大量的金币，同时也需要用其他资源进行交易，并非单纯的钱多就行。
　　不过这次还好，需要的资源并没有多珍贵。
　　魔晶石可以通过魔水晶合成，纯净魔核需要通过击杀50级以上的大领主级魔兽才有可能获得，这两件东西对于零翼公会来说都不难弄到。
　　至于一万四千金，都可以直接忽略了。
　　因为这段时间里零翼公会可是盈利了不少，在加上之前黑龙帝国各大公会的补偿，哪怕其中材料和地皮占据了大部分，但是给予的金币还是不少，这让石峰口袋里的金币数额已经达到十七万之多。
　　这也是他想要去开启超大型中立城市的原因。
　　随后石峰就通知了一下忧郁微笑，让忧郁微笑组织人手，同时派人把魔水晶和纯净魔核送过来。
　　在过了不到一个小时的时间后，石峰就拿到了三百颗魔晶石和三百颗纯净魔核，直接买下了高级地皮和两个普通地皮，一共花费了一万八千金。
　　买下地皮之后，石峰用了一张公会最近弄到的拍卖行设计图，让公会的建筑师在高级地皮上进行建造，之后又花费了五千金在两个普通地皮上弄好公会驻地和商铺。
　　顿时间在荣耀石堡中就多了三个非常醒目的建筑，尤其是烛火拍卖行，虽然没有高级拍卖行那么雄伟壮观，但是也有三层楼了，占地并不比公会驻地来的小。
　　而零翼驻地和烛火拍卖行的出现，立刻就引起了整个荣耀石堡的关注，毕竟整个荣耀石堡并不大，目前也没有任何势力在荣耀石堡购买什么地皮开店，因为荣耀石堡只是一个边陲小镇，只是玩家临时的升级地而已，根本不值得购买任何地皮。
　　“这里怎么会有玩家的拍卖行？不是说在NPC城镇里无法建造拍卖行吗？”
　　“零翼果然厉害，竟然连这种事情都能办到！”
　　“不过在这里建造拍卖行有什么用？玩家建造的拍卖行普遍物品稀少，不管是出售还是购买东西，都很找到自己想要的东西。”
　　“的确，但是零翼终究是星月王国的霸主，更有零翼城那样的大城，这个公会拍卖行里的物品都应该是联通的，我想里面出售的物品应该不少吧。”
　　荣耀石堡的玩家看着突然出现的烛火拍卖行都充满了好奇，一个个都走了进去，想要一看究竟。
　　而荣耀石堡的玩家进入烛火拍卖行后都看呆了。
　　因为烛火拍卖行里的物品之多，并不比NPC城市里的拍卖行差多少，而且最让人心动的就是里面的所有物品可以用金币购买也可以用信用点就行购买，就算一块青铜矿石都可以用信用点直接购买，这让手里没有什么金币，但是有点闲钱的玩家们都激动了。
　　而且武器装备的出售，在烛火拍卖行里明显要便宜不少。
　　“厉害！这个烛火拍卖行真是太厉害了！”
　　“我靠！竟然连五十五级的玄铁级装备都有大量出售，这在NPC城市里的拍卖行恐怕都不多吧！”
　　……
　　众人看着烛火拍卖行里的物品都不由眼热了，而这个消息也很快就出现在了紫荆王国的官方论坛上，发出的帖子更是醒目无比。
　　荣耀石堡惊现烛火拍卖行！


第1996章 热火拍卖行
　　紫荆王国的官方论坛上因为烛火拍卖行的出现，一石激起千层浪，尤其是普通的自由玩家，在看到这个帖子后，第一时间就赶往了荣耀石堡。
　　平常赚钱太难，而神域里面花钱的地方颇多，平日里想要用信用点换取金币都不好换，因为很多工作室和打金团出售金币都是五金起，根本不是普通玩家能接受的数额，极少会一金或者五十银币的进行出售，普通玩家有心想买，来换一件青铜级和玄铁级装备，但是想要碰到这样的机会太难了。
　　虽然他们平常也会去大公会的城镇拍卖行，不过这些公会拍卖行里的物品太少，而且过去一趟也不容易。
　　现在烛火拍卖行出现在NPC城镇，又有大量物品出售，自然让广大玩家坐不住了。
　　仅仅不到半个小时的时间，原本玩家数量不多的荣耀石堡突然就变得人满为患，一个个全都涌了进去，有人出售物品，有人购买物品，玩家之热闹，比起零翼城还要夸张。
　　看着这样的热闹景象，在拍卖行里的石峰也是惊讶不已。
　　根据拍卖行里的统计，只是短短二十多分钟的时间，在烛火拍卖行里出售物品的玩家数量就达到三万人以上，而购买的玩家数量超过五万之数，这点时间从中交易赚取的手续费就超过二十万信用点，而寄售物品的费用超过上百金。
　　这个赚钱能力比起零翼城的拍卖行还要来的厉害。
　　“会长，你到底在紫荆王国用了什么手段？简直太厉害了！”忧郁微笑激动说道，“就在刚刚我们烛火拍卖行里又多了数千名会员，一下就让我们得到了四万颗魔水晶不说，在零翼城、银翼小镇、石林小镇的拍卖行总交易额大增，比起平常都多出30%了！”
　　虽然以前的零翼城、银翼小镇、石林小镇在拍卖行上的收益颇丰，也可以说是她们零翼公会主要的信用点来源之一，可是现在三个地方的总交易额激增30%，而且这个趋势还在上涨中，未来占据了零翼一半的信用点来源也不是不可能。
　　到时候也就不用在以出售秘银级和精金级武器装备来维持偌大的培训基地了，说不定还能让培训基地招收更多的内部成员。
　　“交易额提升30%？”石峰笑了笑，“这还早呢，如果发展顺利的话，应该能提升70%以上，对了，之后你让人尽可能收集幻影花，只要单价不超出五银币都收掉，有多少收多少！”
　　高级地皮带来的方便根本不是普通的公会城市能比拟的，哪怕是人口数量已经千万级的零翼城也一样，毕竟现在整个紫荆王国里还没有第二个NPC城镇的公会拍卖行，这会让紫荆王国大量的玩家蜂拥到荣耀石堡，这每天的玩家流量恐怕就要超出零翼城了，更别说这些紫荆王国的玩家都是冲着烛火拍卖行来的。
　　而忧郁微笑听到石峰说提升70%以上，一时间都愣神了，不敢相信这是真的，如果能提升这么多，那么培训基地的运转费用就真的不用愁了。
　　“幻影花吗？那我现在就让人在天机商会的渠道开始收购。”忧郁微笑缓了好一会，点点头道。
　　“不！我们不能在天机商会收购幻影花，这样会引起某些有心人的注意，你让人暗中在各大王国和帝国收购，收购时尽量不要影响市场价格。”石峰阻止道。
　　幻影花虽然没有什么能让人注意的特别之处，但是当他们零翼在天机商会中大量收购时，肯定会引起天机阁的关注，到时候说不定就会影响到他囤积幻影花的计划，他可不愿冒这样的风险。
　　“我明白了，那我现在就让人去暗中收购。”忧郁微笑听到石峰这么说，也明白过来，随即挂断了通讯去安排人手。
　　而在相距烛火拍卖行不远的一家酒吧中，一批身穿黑斗篷的玩家把整个酒吧都给包了下来，观察着烛火拍卖行的一举一动。
　　“铁牙团长，我已经派人去查过了，不过并没有得到有关建造拍卖行的秘密，只知道零翼从星月王国调遣了一批建造师过来，直接就在那块地皮上开始建造拍卖行。”一位58级的二阶蒙脸刺客汇报道，“此外在荣耀石堡中还建造了零翼的驻地，看样子是打算准备在荣耀石堡招人，以后在荣耀石堡发展了。”
　　“好一个零翼！简直太嚣张了！不好好在他的星月王国发展，先是跑来紫荆王国击杀我们罪域的人，之后更是打算在我们罪域掌控的紫荆王国招人发展分会，还真是不把我们罪域看在眼里！”铁牙听到手下的汇报，目光中冒着怒火。
　　“团长，要不然我们现在就去干掉那个夜锋？”一名二阶职业的58级游侠建议道。
　　“不！先等一等，等他先离开荣耀石堡！”铁牙摇了摇头，慎重说道，“这个荣耀石堡虽然只是一个小镇，但却是边陲重镇，而且他应该清楚他身上现在有追踪印记，知道我们会对他出手，肯定会待在NPC多的地方，身边跟着大量同伴，一直等到死亡印记消失，我们要是贸然动手，很有可能会像断鳄那样被夜锋给阴了。”
　　“现在我们要做的就是等！等到追踪印记消失，到时候那个夜锋肯定会觉得追踪印记了，他就自由了，也会大胆行动起来，到时候就是我们要他命的最好时机，你现在就去通知猎羽，让他对那个夜锋盯紧了！”
　　“是！”
　　断鳄用出的三阶追踪卷轴非常稀有，效果也非常好，不过缺点也很明显，那就是玩家自身可以发觉到，不过他们罪域使用这样的追踪卷轴其实就是为了让玩家察觉到。
　　其实真正的杀招在后面，那就是他们罪域公会弄到的特殊传承暗杀者，培养出了一批真正的追踪高手。
　　而猎羽就是其中的佼佼者，能在玩家根本无法察觉的情况下盯着玩家，在极远处对玩家进行致命一击的特殊职业，可以说是游侠的特化型职业，而最初使用的追踪卷轴不过是为了好让暗杀者好找到玩家设下来的双重陷阱而已。
　　就在罪域的猎羽暗中盯着石峰时，石峰却是大摇大摆的走出了烛火拍卖行，一路前往相距不远的烛火商行。
　　此时烛火商行已经全部建造整理完毕，一共三层，第一层出售常用的物品，第二层出售烛火商行里制造的珍贵物品，第三层是工作室和仓库。
　　整个店铺里的NPC雇员全部到位，此外还有白河城的烛火商行成员都已经达到，把要在荣耀石堡出售的物品全都摆放在了店内，之差开店营业。
　　石峰进入烛火商行后，就把收集材料的事情交给了高智能的NPC来做，重点收集幻影花，至于公会成员则主要管理商铺的物品出售和制作就行了，这样就不会暴露烛火商行存在荣耀石堡的意义。
　　“快不多也该去冰火山脉了。”石峰在搞定了荣耀石堡所有的时间后，看了一下时，追踪印记已经消失，随即就穿着黑斗篷，暗中离开了荣耀石堡，骑着坐骑往中立地图前进。
　　而在石峰前脚离开荣耀石堡，后脚盯着石峰的猎羽就联系向铁牙。
　　“铁牙团长，夜锋已经暗中离开荣耀石堡了！”猎羽看着系统地图显示的红点说道。
　　“好！他总算沉不住气了，你跟紧了，我们现在就过去！”坐在酒吧中喝酒的铁牙猛然站了起来，不由大笑道。


第1997章 远古石盒
　　石峰离开了荣耀石堡，一路向南前进。
　　“那人疯了不成？竟然敢在野外这么前进！”
　　“怎么回事？为什么那些怪物没有察觉到他？”
　　野外的团队玩家望着石峰狂奔在荒林中，四周徘徊的高等级怪物就像是没有看到石峰一般，有的甚至自己绕开，这让众人都看的惊讶不已。
　　只是一会的时间，石峰就消失在了众人视野里。
　　“已经习惯越级杀怪了吗？”石峰骑着坐骑奔走在荒林中，发现了很多在荒林中战斗的玩家小队，这些玩家精英小队的实力相比星月王国的精英玩家来的还要高。
　　明明这些怪物等级都在70级以上，拥有等级优势不说，在属性上的优势也是极大，但是这些玩家很会战斗，从来不硬抗，只是让MT进行牵制，不断闪避，在由远程职业疯狂攻击，借此来消耗死这些高等级怪物。
　　看似这种办法很简单，但是这里的怪物战斗水平来的都不低，加上属性优势，想要牵制也不是那么容易的事情，更别说要长时间的牵制，非常考验玩家的技术水平。
　　不过这些玩家能做的也就是在荣耀石堡的周边行动，根本无法离开荣耀石堡太远的地方，因为越远的地方怪物等级不仅越高，怪物的水平也不再局限于特殊精英和头领怪，还有领主和高等领主级别的怪物在活动。
　　70级以上的领主和高等领主，哪怕是60级的二阶职业高手遇到了都要绕道走，因为这些怪物拥有的战斗水平比起那些精英和头领怪物要厉害大一截，再加上致命的技能，二阶高手一个不小心都要瞬间没命，更别说一阶玩家。
　　但是这对于石峰来说并不算什么，围绕在道路四周的70级以上的领主对于二阶高手玩家来要很小心，不过对于等级70级的石峰来说却没有任何威胁，很轻易的就能穿行其中。
　　在奔跑了两个多小时后，石峰来到了一处地势开阔碎石平原，在这个平原的中心耸立着一个古老的祭坛，四周耸立着一个个古老的石柱，把整个祭坛都围成了一个石柱迷宫，而在石柱迷宫的里面有着各种元素生物在游走，一个个等级都在75级以上，不乏领主级的元素生物。
　　而这个地方就是荣耀石堡这幅地图最著名的地方，名为元素祭坛。
　　“果然现在还没有人来这里。”石峰悄悄来到元素祭坛前，望着中央中摆放的古老石盒，不由淡淡一笑。
　　上一世但凡想要前往雷斧城，差多都会经过荣耀石堡，不过他来荣耀石堡时，当时的荣耀石堡早已经被开荒完毕，其中被众人大谈特谈的就是这里的元素祭坛。
　　之所以会大谈特谈，就是因为元素祭坛里供奉的石盒，看似普通平凡没有什么，但是当开打石盒之后，里面却隐藏有一件惊天宝物。
　　名为封印之石！
　　这个封印之石虽然只是一次性的道具，不过却有着恐怖的力量，能封印一个怪物，让这个怪物的实力直接下降一个层次，持续时间三个小时。
　　看似没有什么了不起，但是这个封印之石能把传奇级的怪物都给封印，让传奇级下降为高等大领主，太古种级别的传奇级怪物能下降为传奇级。
　　上一世之所以能打开雷斧城的大门，就是依靠这个封印之石，要不然守门的怪物根本不是当时的单个玩家能对抗的存在，在此之前不知道多少超级势力的巅峰高手都被挡在了大门外。
　　如今他想要打开雷斧城的大门，封印之石自然也不能缺少。
　　不过想要开启石盒拿到封印之石也不容易就是了，因为在石盒旁有着一只雷鸣兽存在。
　　雷鸣兽，元素生物，高等大领主，等级77级，生命值8500万。
　　这只雷鸣兽很难对付，玩家越多越强，这个越多越强跟其他的野外Boss不同，这个雷鸣兽是从一个生命体开始算起，并非是从百人团开始计算，如果超过六人生命体，这个雷鸣兽会成长为太古种级的高等大领主，要是超过二十个生命体就会成为传奇级，要是超过百个生命体虽然不会再接着提升，但是战斗水平会直线上升，可以说百个生命体以上就成了根本无法对抗的存在。
　　这里所说的生命体，包括玩家的护卫或者召唤兽之类的东西，所以想要对付这只雷鸣兽非常难。
　　而且生命体个数越多，雷鸣兽掌握的技能就越多越强……
　　也正是因为如此，明明很多公会的高手玩家达到70级以上，却一直那这只雷鸣兽没有办法的原因，直到有顶尖高手达到75级，在使用特殊道具的情况下才干掉了这只难缠的雷鸣兽。
　　如今他虽然没有达到75级，不过他拥有强大的外力，想要对付这只雷鸣兽并非很难的事情。
　　随即石峰就拿出了黑暗之书，直接召唤出了85级的三阶恶魔熔岩恶魔，滚烫的岩浆遍布全身，只是站在那里就让四周的温度急剧攀升，具备天然的领域，擅长近战，加上黑暗之书的强化效果，虽然比不上同级别的高等大领主，不过在等级高过8个级别下，并非不能跟雷鸣兽一战。
　　“去吧！”石峰指了指在祭坛旁休息的雷鸣兽。
　　顿时熔岩恶魔大吼一声，直接冲向了雷鸣兽，转瞬间就出现在了雷鸣兽的身前，一爪子拍下去，雷鸣兽才惊醒，熔岩恶魔三阶禁技熔岩之爪就落在了由雷电组成的雷鸣兽身上。
　　“嗷！”
　　雷鸣兽惨叫一声，生命值瞬间损失两百多万，陷入了熔岩之爪的削弱效果，全属性下降10%，把仇恨瞬间到极限。
　　而雷鸣兽吃了一击后也不甘示弱，尾巴一扫，一道雷电划过。
　　三阶技能雷霆湮灭！
　　仅仅一扫而已，尾巴所过之处的一百码范围内都雷霆弥漫，换成玩家恐怕除了同级别的二阶MT开启保命技能可以勉强活下来，其他人都要死。
　　不过这个技能对于熔岩恶魔来说就不算什么了，只是掉了一百五十多万点的生命值而已，对于生命值高达两千四百多万的熔岩恶魔来说不算什么。
　　在熔岩恶魔和雷鸣兽对抗了一会后，仇恨完全稳定之后，石峰也一个瞬开出现在雷鸣兽的身旁，对雷鸣兽展开攻击。
　　剑光虚影！
　　炼狱五重斩！
　　火焰爆裂！
　　幻影杀！
　　……
　　一个个技能接连而出，石峰堪比同级别大领主的力量让雷鸣兽的生命值几万甚至十几万的往下掉落，让原本还占优势的雷鸣兽疯狂掉生命值。
　　90%……70%……50%……
　　雷鸣兽面对只有熔岩恶魔和石峰两个生命体的情况下，一共就只有两个技能，一个三阶的技能雷霆湮灭，一个是对付单体的三阶技能雷爪，在没有其他技能。
　　面对石峰这样的玩家，只能眼睁睁看着生命值不断流逝，完全一点办法都没有。
　　最终直到生命值剩下不到1%时，被石峰使用了神恩天赐给击杀，化为无数雷电消失在了祭坛上……


第1998章 罪域
　　“经验值果然丰厚！”
　　随着雷鸣兽的死亡，石峰看了一下经验条，微微咋舌。
　　他的经验条一下就上涨了11%，如果换成他正常升级，恐怕都需要大半天的功夫，而现在只花费了不到二十分钟的时间。
　　只要击杀十只这样的Boss就能直接升一级了……
　　不过石峰想到雷鸣兽是特殊的Boss，经验值肯定非常丰厚，有这么多经验值也不是不能理解。
　　一个二十人团队通常击杀掉一只同级别的高等大领主，二十人都能提升不少经验值，更不用说越级击杀，如今因为一个人经验值通吃，自然能有这么多，要是换成其他70级的玩家，至少能提升20%以上。
　　而雷鸣兽死亡之后，也跟着掉落了三十多件物品，让石峰很是欣喜。
　　在神域里面，怪物等级超过五十级以后的掉落物品普遍很少，大领主级的怪物也通常就只有十多件而已，野外正常传奇Boss也就三四十件撑破天了，之前他击杀的传奇怪物能有那么多，完全是因为占了首杀之功，要不然世界级Boss也不会有那么多掉落。
　　如今能首杀雷鸣兽能掉落三十多件物品已经很好了。
　　这些掉落的物品中有超过一半都是材料，全都是雷鸣兽身上的独有材料。
　　雷鸣之皮，史诗级材料，在制作皮甲装备时放入其中能为装备增加固有属性外，还能附带雷抗效果。
　　雷鸣之爪，亚传说级材料，制作武器是熔炼其中，能为武器增加攻击力的同时附带雷属性的攻击效果。
　　……
　　这些材料都是裁缝、制皮、锻造、炼金、附魔、工程等等副职业想求都求不到的独有材料，每一件都非常珍贵。
　　其中对于锻造师来说，雷鸣之爪这件材料的价值并不亚于一件普通的史诗级武器。因为在神域里面能附带雷属性攻击效果的材料少之又少，因为雷属性的攻击都有极强的穿透效果。
　　但凡武器上附有雷属性攻击效果，都能大幅减少防御效果，不管是怪物还是玩家都是如此，除非拥有很高的雷抗，不过具备雷抗的防御装备同样在神域里面很稀有，很少有玩家能得到增加雷抗的装备。
　　所以在近战玩家中都非常渴望得到一把锻造大师亲手打造出来附带雷属性的武器，不管是团队输出，还是PK都会占据不小的优势。
　　“真不愧是唯一Boss，掉落就是惊人。”石峰看了一下掉落的武器装备，不禁双眼发亮。
　　雷鸣兽掉落的武器装备一共有七件，其中装备六件，都是70级的装备，其中有三件都是70级的精金级装备，比起60级的暗金级装备还要高出一个层次。
　　分别是布甲的衣服、皮甲的裤子，板甲的鞋子。
　　其中板甲的鞋子雷电战靴最让石峰喜欢，虽然布甲衣服和皮甲裤子也都很不错，但是雷电战靴附带的技能对于板甲职业来说可是非常适合。
　　不仅附带十点的雷抗稀有属性，附带的主动技能雷霆之影更是强大，能直接让玩家化为雷电，持续十秒，在此之间玩家拥有雷电一般迅捷的速度，无法进行任何攻击，如果攻击化身雷电的效果立刻消失，冷却时间十分钟。
　　这对于行动不快的板甲职业来说，无疑弥补了速度上的不足，不管是追杀还是逃命都非常不错。
　　而且雷电战靴在基础属性上也要比石峰现在穿的60级精金级鞋子好多了。
　　随即石峰就换上了雷电战靴，基础属性提升二十多点，虽然不多但是重在又多了一个厉害的技能，让生存能力得到了提升。
　　至于剩下来的三件装备都是70级的秘银装备，对于70级的高手玩家都很渴望的装备，而且还附带雷抗，不仅能锐减雷属性伤害，对抗麻痹一类的技能和魔法抵抗效果绝佳，论价值比起70级的精金级装备都要高。
　　而掉落的武器更是厉害，是一件很稀有的史诗级成长武器。
　　雷啸！
　　雷啸，投扔武器，青铜级，装备要求1000点力量、敏捷900点，装备等阶二阶。
　　攻击力（数值为玩家的总力量*1.7）
　　力量+36，敏捷+27，耐力+5。
　　攻击速度+4。
　　投扔最大距离42码。
　　防御忽视20%，攻击速度提升12%，攻击时有20%的几率造成暴击效果，10%的几率触发击退效果，10%的几率触发风雷效果，攻击速度提升150%，无视防御。
　　附带技能一雷引，对指定半径10码范围造成持续120%的雷电伤害，持续5秒，最多蓄积三次雷引，每次雷引的冷却时间为两分钟。
　　附带技能二雷霆万钧，拥有玩家自身力量的100%，对前往30码扇形范围造成雷霆重击效果，冷却时间五分钟。
　　该武器每次晋升都需要消耗大量的魔力，最多晋升为史诗级，目前青铜级晋升玄铁级需要一千颗魔水晶。
　　投扔武器在神域里面非常稀少，可以说比起饰品都要来的稀有很多，也是近战玩家能用来进行远程攻击的唯一手段，而且投扔武器只有品级没有等级，是玩家唯一一个能从头用到尾的武器，所以每一件投扔武器都是价值连城。
　　上一世在神域里的很多近战玩家高手哪怕达到一百级，手里的投扔武器还是用玄铁级也不奇怪，极少数高手才能弄到秘银级，而精金级的投扔武器就算是到了两百级不换也不会被淘汰，因为精金级的投扔武器太少，极少数的幸运玩家才能弄到暗金级的投扔武器。
　　所以在他得到塞露欧拉打造出来的炽火飞星后，就再也没有换过任何投扔武器，因为这东西就算到了两百级也是非常稀有的武器。
　　不过让石峰没有想到能打出雷啸这样的史诗级成长投扔武器，这价值可远比普通的史诗级武器昂贵的多。
　　随即石峰就开始提升雷啸，对于魔水晶这东西，他身上可是有不少。
　　只是一会的时间，雷啸就被一口气提升到暗金级，而提升到史诗级需要四万颗魔水晶，这个量是从精金级提升到暗金级的十倍，石峰也只能暂时放弃，不过暗金级的雷啸已经超过了炽火飞星，对于石峰来说已经很满意了。
　　随后石峰就换上雷啸，从祭坛中央的石盒里取出了封印之石，离开了元素祭坛。
　　离开了元素祭坛后石峰正准备直接使用七曜之戒传送去冰火山脉，突然之间天空上出现了一个巨大的魔法阵，直接把石峰所在的一大片区域各笼罩住，形成了一个巨大的魔法结界。
　　随着魔法结界的形成，巨石地带中突然冒出了一批佩戴罪域徽记的玩家，一个个都看着石峰，目光中满是戏虐之色。
　　“果然如会长猜测的一样，你来荣耀石堡是有任务，可惜你要白忙活了。”高大壮实的铁牙从人群中走出，看着石峰淡淡笑道，“现在是你自己把东西交出来，还是让我们亲自动手，你自己选一个吧！”


第1999章 瞬息灭杀
　　元素祭坛外随着铁牙说完话，铁牙身后的上百人就行动起来，转瞬间就把石峰围在了中央。
　　最前排由盾战士和守护骑士死死用盾牌挡住抵挡，之后有狂战士和剑士辅助，后排有远程职业，完全不给石峰留下任何能逃走的空隙。
　　而且就算能冲开围杀阵型，整片空间都已经被魔法结界封锁，不打破魔法阵根本无法离开。
　　“好厉害的魔法阵，这压迫力应该是中级魔法阵了。”石峰看了一下自己的属性，不由看了一眼四周主持魔法阵的玩家。
　　因为这个魔法阵的存在，他的基础属性骤降25%。
　　在神域里面魔法阵对玩家的压制和怪物可不一样的，玩家的压制力要弱很多，而且等阶越高，压制力越弱。
　　对二阶职业压制25%的基础属性，最少也要中级魔法阵才能办到。
　　“你猜的没错，的确是中级魔法阵大地之风，就算是传奇级的怪物想要破坏也需要一些时间，在这个魔法阵之内你无法使用任何传送魔法和道具。”铁牙冷笑道，“这个魔法阵可是专门为你准备的，不知道你可满意？”
　　中级魔法阵大地之风可是他们罪域仅有的几套中级魔法阵，原本是用来对付极为厉害的野外Boss。
　　如今为了确实拿下石峰，给零翼公会一个好看，会长才让他们拿出来使用。
　　“你们罪域不会以为凭借一个中级魔法阵就够了吧？”石峰看了一眼在场的数百名罪域成员，平淡说道。
　　这些罪域成员中二阶高手也不过四五十人，其他人都是一阶水平，最强的一个就是铁牙，但是铁牙只是一个59级的二阶盾战士，论战斗水平比起断鳄都要差一些，也就是普通的入微。
　　这样的团队正面战用来对付顶尖高手恐怕都要差一些，毕竟顶尖高手的基础属性原本就很强大，削弱25%也要比普通的二阶高手来的高，击杀普通二阶高手就跟玩一样简单，只是要多费一些时间而已。
　　“凭借一个中级魔法阵和这些普通高手当然是不行。”铁牙看着石峰笑道，“但是这些高手的手上有狂血药剂呢？”
　　在这个魔法阵的笼罩之下，二阶职业基础属性下降四分之一，这对于顶尖高手来说依然可以随便灭杀普通高手，百人高手团恐怕依然不是对手，除非有数名甚至十多名入微高手联手。
　　他们罪域虽然没有十多名入微高手，但是他们有非常珍贵的狂血药剂。
　　这种狂血药剂可是他们罪域好不容易才得到的一张配方，玩家喝下去后，立刻全属性增加1200点，这1200点可全是玩家自身的基础属性，在装备加成之下，提升的还要来的更多，持续时间为20秒，冷却时间五分钟。
　　普通的二阶高手这一瓶药下肚，瞬间就能具备超越目前顶尖高手的战力。
　　当然狂血药剂虽然非常好，但是所需要材料非常珍贵稀有，高级炼金师制作的成功率也不高，这次为了对付石峰，他可是从公会里专门拿了四瓶出来。
　　四名顶尖高手的战力加上中级魔法阵封锁和压制，就算是超级势力的巅峰高手也要殒命，更别说一个石峰。
　　说着罪域的三名二阶高手就拿出了狂血药剂，直接一口灌下，瞬间三人身上的气息暴涨数倍，一个个都仿佛人型怪物一般。
　　三名二阶职业分别是狂战士、剑士、刺客，三个职业彼此联手，狂战士主抗，剑士辅助，刺客在四周寻找弱点给予致命一击。
　　“夜锋今天就让你们零翼知道一下，不要以为能对抗神迹这样的超一流公会，就能对抗我们罪域！”铁牙指着石峰大喝道，“上！干掉这个不知道天高地厚的家伙！”
　　顿时间三人就冲向石峰而去，狂战士用出冲锋，剑士用出追风剑，刺客进入潜行。
　　“狂血药剂？”
　　石峰看着全身血丝密布气势如山的狂战士和剑士，不急不缓地取出了雷啸，对着前方一扔。
　　雷霆万钧！
　　顿时间无数雷电好像潮水一般像前方涌去。
　　雷啸在晋升为暗金级后，技能效果也跟着提升了许多，能发挥出玩家自身180%的力量效果，攻击范围更是高达45码，攻击速度奇快。
　　这让冲上来的三人是猝然不防，当场三人被击飞不说，生命值也是跟着狂掉，而在三人身后的罪域玩家就不好受了，一阶玩家都身死当场，只有二阶职业还活着，但都已经残血。
　　就在众人为这一幕感到震惊时，石峰再一次投扔出雷啸。
　　雷引！
　　骤然三道电光闪过，直接落在了三名被轰飞的三名二阶高手脚下，天空中突然落下一道又一道雷霆。
　　轰轰轰……
　　这种范围型的攻击让玩家根本无法闪避，哪怕是用出保命技能的刺客也只能支撑一秒多而已，而在雷霆万钧的重击效果下，全身麻痹根本逃不出威力和范围都增加的雷引。
　　三秒之后三名喝下狂血药剂的二阶高手就被雷引给活活轰死，就算是反应快的治疗都加不过来，几万几万的往下掉生命值。
　　“怎么会？”铁牙看着被干掉的三名二阶高手脸色铁青。
　　三名拥有超越顶尖高手战力的玩家就这么被瞬杀，这简直让他不敢相信这是真的，而且这还是在有中级魔法阵压制的情况下……
　　而然石峰对此不以为然，顶尖高手之所为顶尖高手，就是因为在处理危机时的应对能力非常强大，甚至能提前应对，眼下的罪域三人虽然拥有超越顶尖高手的战力，但是对危机处理的能力并没有任何变化，只是空有力量而已，对付没有什么恐怖范围技能的高手效果是不错，但是对拥有大范围破坏技能的他来说，单纯提升1200点基础属性根本没用。
　　“团长，这下怎么办？”一位二阶刺客不由问向团长铁牙。
　　“夜锋你倒是真不错，不愧是零翼的荣誉长老！原本还想让你死的轻松一些，既然你不领情，那也别怪我不客气！”铁牙看着静静站着的石峰，咬牙从背包里取出了他们罪域的王牌钢铁傀儡。


第2000章 对战傀儡
　　钢铁傀儡身高足有八九米，全身都由精钢所制，还穿着厚重的漆黑盔甲，一头两面，四只机械臂，每只机械手上都握着巨大的战刀，就好像是机械修罗一般，哪怕只是静静站着，都给人一种说不出的恐惧感。
　　“老大终于认真了！”
　　“好厉害！这就是公会的钢铁傀儡吗？”
　　罪域众人看着巨大的钢铁傀儡，都不由从之前的惊恐中恢复过来，对石峰在没有半分惧怕，有的只是欢呼和兴奋。
　　“钢铁傀儡吗？”石峰看着突然出现的巨大傀儡，很是诧异。
　　钢铁傀儡同样是青铜级傀儡，具备三阶巅峰的力量，防御更是比起地狱战车都要来得高，而青铜级傀儡并没有生命值，只有耐久度，跟战车是一样的战争武器，但能发挥出来的战力却是战车的数倍，是对付玩家和建筑的绝对利器。
　　“夜锋你应该庆幸，你将是再死钢铁傀儡下的第一个玩家！”铁牙坐在钢铁傀儡的操控室中，不由冷笑道。
　　在他们罪域得到这件战争武器之后，一直都没有使用过。
　　其一是因为没有必要使用。
　　其二是因为使用钢铁傀儡需要魔水晶才能驱动，这个量的要求很大，首先就需要储存一千魔水晶在钢铁傀儡里面，每使用一分钟就需要消耗五十颗魔水晶，等于说能量储存满了也才能运行二十分钟而已，这还不包括使用技能的消耗。
　　就因为如此他们罪域才一直都没有使用钢铁傀儡，哪怕是在对付其他公会时也一样。
　　不过现在了为了给零翼一个好看，会长这才让他使用钢铁傀儡。
　　说着铁牙就操控钢铁傀儡一步一步走向石峰。
　　青铜级傀儡的移动速度非常快，五十码的距离也就两秒不到，瞬息间就出现在了石峰的面前，举起手中的战刀直接挥下。
　　战刀挥动，狂风呼啸，随便一击都有三阶巅峰之力。
　　“好快！”石峰看着呼啸而来的战刀，直接挥动手中的圣剑弑雷。
　　轰！
　　随着一声轰响，战刀虽然落在了石峰的身旁，但是落下的战刀让地面都裂开一道二十多码的口子，而石峰本人的生命值也是瞬间少了两万多……
　　“果然有些实力，这样都没有死！不过你要是面对四把战刀呢？”铁牙生命条损失不多的石峰，随即挥动另外的三把战刀。
　　三把战刀同时落下，不像是对付怪物，因为傀儡由玩家完全操控，战刀几乎都是朝着石峰的防御弱点砍去，还拥有三阶的攻速和威力。
　　轰轰轰……
　　一连串的战刀落下，地面爆碎不说，还引起了地面的猛烈晃动，让不远处的罪域成员都差点没有站稳。
　　破坏力之大远超想象。
　　这让罪域的众人都看的瞠目结舌。
　　先不说钢铁傀儡的力量，单纯钢铁傀儡的攻击速度就让在场很多玩家看的心惊不已，因为战刀的速度太快了，哪怕是在场的二阶高手面对一把战刀都有一种抵挡不过来的感觉，三把战刀同时攻击，当真必死无疑。
　　随着尘土散开后，众人再一次目瞪口呆。
　　因为在钢铁傀儡的战刀旁石峰还站着，并没有被乱刀砍死，这一次甚至就连生命值都没有任何损失……
　　“真不愧是青铜级傀儡，战力果然惊人，根本不是战车所能比拟的。”石峰看了一眼脚下的地形，已经被钢铁傀儡完全破坏，如果不是他开启了黑暗之力，让全属性翻倍，恐怕已经被打成半血了。
　　傀儡的操控很接近召唤兽的操控，相当于把身体融入傀儡中一样，虽然无法向自己的身体一样随便操控，但是进行一些简单的攻击是没有任何问题。
　　而且青铜级傀儡每一击都有三阶巅峰的力量和速度，相当于接近太古种级的高等大领主，不像是玩家，速度的快与慢可以由玩家来掌控，战斗傀儡的每一击都是全力以赴，就像是玩家始终保持极限状态一样，就算是三阶高手过来，恐怕也会被压着打。
　　“爆发技能吗？你以为这就管用了吗？”铁牙看着石峰身上散发出来的黑气一击暴涨的气势，不屑一笑，随即操控四把战刀同时攻击。
　　四把战刀同时攻击，虽然不能向使用自己的身体一般灵活多变，但是凭借数量、力量、速度上的优势，就算是真正的三阶高手都不是他操控钢铁傀儡的对手。
　　刀影漫天，就好像是一座大山压向石峰，根本无法在进行任何闪避。
　　“那就看一看吧！”石峰面对四把战刀同时攻击，直接挥动双剑。
　　剑之轨迹！
　　顿时间在石峰的周身形成一层星河，所有攻击不是被抵挡住就是被偏转开。
　　“这不可能！他怎么能跟钢铁傀儡打得不相上下？”罪域众人看着钢铁傀儡完全奈何不得石峰，一个个嘴巴大张。
　　众人并不知道，石峰的属性原本就有同级别大领主的力量，他在使用了黑暗之力后，哪怕有中级魔法阵的压制，力量虽然没有达到三阶巅峰，但也有普通高等大领主的力量，速度也有同级别的三阶水平，青铜级傀儡并没有超过石峰多少，凭借石峰的技术水平完全就能弥补。
　　“他竟然能强到这种地步吗？”铁牙看着在钢铁傀儡中完全不落下的石峰，脸色阴沉。
　　他没有想到石峰的基础属性会如此强大，连钢铁傀儡都奈何不得。
　　在攻击了片刻之后，石峰也不再被动防御，直接开始召集机会对钢铁傀儡进行攻击。
　　铛铛挡！
　　只见砍在钢铁傀儡的身上擦出了刺眼的火花，可是钢铁傀儡的身上竟然连一道白痕都没有。
　　“没用的！就算你基础属性逆天，但是在钢铁傀儡的防御面前也没有任何用，我倒要看你的爆发技能可以支撑多久！”铁牙冷笑道。
　　对于钢铁傀儡的防御，他可是很自信。
　　这可是货真价实的三阶防御，也就只有三阶的太古种可以伤到钢铁傀儡的耐久度，普通的高等大领主除非使用绝技，要不然根本伤不到钢铁傀儡，而且这样就算伤到了，也最多就是掉一两点耐久度，但是钢铁傀儡可是有一千点之多。
　　“是吗？”
　　石峰一笑，随即开启剑刃解放出现在钢铁傀儡的身前就是一剑。
　　哗！
　　顿时间钢铁傀儡的身上出现了一道清晰可见的裂口……


第2001章 火灵初现
　　钢铁傀儡因为剑刃的攻击一连退了三四步，脚下的地面碎裂，差点没有稳住身体。
　　“怎么可能？！”铁牙看着钢铁傀儡身上的剑痕，目光中满是震惊。
　　因为石峰的这一剑，钢铁傀儡的耐久度瞬间就掉了三点，这攻击力简直恐怖，完全跟传奇怪物都可以一拼高下了。
　　此时不仅是铁牙看的瞠目结舌，四周的罪域成员们也都看愣了。
　　完全没有想过在神域里面，能有玩家可以跟如此厉害的钢铁傀儡对抗，简直就像不是玩家，根本就是怪物。
　　石峰一击得手，随即再次冲到钢铁傀儡的身前。
　　剑光虚影！
　　顿时间十道剑光从四周刺向巨大的钢铁傀儡，每一道剑光都有石峰100%的力量。
　　“滚！”
　　铁牙一看立刻操控钢铁傀儡怒喝一声。
　　骤然钢铁傀儡的四只机械臂快速旋转起来，形成了一股强大的风暴，直接把十道剑光挡住不说，一道道战刀旋转造成的风刃也朝着石峰飞射而去，让石峰也不得不接连防御。
　　在一直持续了三秒之后，这股风暴才停下来，而钢铁傀儡所站的地方更是深陷数米，半径50码范围寸草不生。
　　“这就是钢铁傀儡的技能？”石峰看了一眼钢铁傀儡，微微苦笑，“真是厉害，看来凭借二阶的水平果然无法对抗。”
　　战争傀儡并非光是有力量和速度，每一击都相当于三阶炮弹攻击一般，而钢铁傀儡有四个手臂，相当于装有四架炮台一般，可以连续攻击，只是不能向炮塔那样可以进行远距离攻击，但已经能让普通的三阶玩家饮恨。
　　更别说还有强大的防御，跟战车一样具备技能，而且拥有的技能比起战车要多的多，每一个技能威力都要比起普通的三阶大型毁灭魔法都要来的厉害。
　　就因为如此才被各大势力当成绝对的王牌。
　　在中级魔法阵的压制下，他虽然使用双重爆发能有普通传奇怪物的力量，可以跟钢铁傀儡一较高下，但是他的双重爆发技能只能持续二十多秒而已，终究不可能跟钢铁傀儡一直打下去。
　　“夜锋虽然你的力量很强大，但是钢铁傀儡的力量可不光是普通攻击，就让你尝一尝钢铁傀儡的真正力量吧！”铁牙死死看着石峰，冷笑道。
　　对于石峰能伤到钢铁傀儡的确让他吃了一惊，不过钢铁傀儡拥有三大技能，每一个都强大无比。
　　之前使用的就是清理四周的防御技能而已，拥有强大的击退效果，可以轻松把半径50码内的敌人给击退。
　　而剩下来的两个技能是纯粹的攻击技能，一个是针对个体的钢铁飞星，一个是对付群体死亡制裁。
　　因为这两个技能的使用很消耗魔水晶，他才一直没有使用，不过如今他也顾不得节省魔水晶了。
　　随即就看钢铁傀儡的背部突然隆起，飞射出数百发魔法飞弹，直接朝着远处的石峰轰去，每一颗魔法飞弹虽然只有二阶巅峰的力量，但是数百发一起攻击，比起上百把破魔之弩一起攻击都要来的厉害，三阶职业的玩家面对这一招都要被瞬杀。
　　面对数百发二阶巅峰的魔法飞弹来袭，就算是此时的石峰，也觉的无处可逃不可抵挡。
　　就在众人以为石峰会被数百发魔法飞弹给轰杀致死时，在石峰的周身突然出现了一道道金色的神文环绕。
　　魔法飞弹在碰触到神文的瞬间就好像是雪花碰到了火炉一般瞬间蒸发，这数百发魔法飞弹就这样在石峰的周身消散，仿佛从来没有出现过一般……
　　“无敌状态？”铁牙看着缠绕在石峰周身的神文脸色微沉，随即也不再进行任何攻击，淡淡笑道，“我倒要看一看你能支撑多久的时间？反正钢铁飞星还有三十秒的冷却时间，我看你下一波怎么抵挡？”
　　而罪域的众人一听也不由笑了。
　　也许石峰的战力很逆天，但是玩家终究是玩家，又怎么可能单个玩家跟战争武器抗衡？
　　“我是抗衡不了钢铁傀儡，但是大地之风这样的魔法屏障可就不见得了。”石峰瞥了一眼铁牙，随即就冲向不远处的魔法屏障。
　　“不好！快阻止他！”铁牙看着飞奔向魔法屏障的石峰，连忙大喊道。
　　正如石峰所说，石峰虽然奈何不得钢铁傀儡，但是想要破坏大地之风可不成问题，毕竟大地之风可承受不了几次传奇级的攻击。
　　顿时间罪域的众人都纷纷对石峰发动远程攻击，不过石峰在开启双爆发的情况下速度太快了，根本不是罪域等人能击中的。
　　转眼间石峰就出现在了大地之风的屏障前。
　　炼狱五重斩！
　　五道剑光划过，半透明的屏障也因为巨大的冲击瞬间破碎，之后遍布整个天空。
　　轰！
　　随着一声爆碎声响起，整个大地之风化为无数星光消散。
　　而石峰本人受到的压制也瞬间消失不见，属性完全恢复不说，被封印的道具也都可以再一次使用。
　　“夜锋你别想逃！”铁牙一看，连忙操控钢铁傀儡就冲了上去。
　　石峰的速度虽然很快，但是比起钢铁傀儡终究要差上一些，只要不跟丢了，想要追上石峰没有任何问题。
　　“逃？”石峰笑了笑，“来而不往非礼也，既然你想要打，我那就陪你打个够！”
　　说着石峰就从背包里取出了火灵，一口气就消耗三百颗魔水晶。
　　顿时间天空中出现了一个巨大的魔法阵，赤红色的魔法阵把整个战场都给笼罩住，四周的魔力宛如风暴一般被魔法阵给吸引过去，渐渐凝聚成了一只体型八九米的火焰之龙。
　　而这只火焰之龙正是借由魔力形成的火灵。
　　“嗷！”
　　火灵落在地面上直接怒吼一声，声音回荡整个大地，恐怖的威压也跟着扩散开去。
　　“80级的三阶太古种！”
　　“怎么会？”
　　原本冲向石峰的罪域众人也都不由停下脚步，愣在了原地，死死望着跟钢铁傀儡差不多大小的火灵，目光中满是恐惧。


第2002章 钢铁破灭
　　火灵的出现，让追上的铁牙也不禁一愣。
　　“他只是一个荣誉长老而已，零翼竟然把这样的三阶太古种都给他保命吗？”铁牙看着眼前灼灼烧燃的火焰之龙，心中即惊叹又羡慕。
　　能召唤出三阶太古种的道具，他可是听都没有听过。
　　光是三阶的召唤卷轴就是各大势力都拼命想要得到，而他们罪域偌大的公会到现在也才弄到八张而已，全都是公会用来当最终王牌的东西，平常根本不让任何人使用，哪怕是对付非常重要的野外Boss也不允许。
　　可见三阶的召唤兽是多么可贵了！
　　如今石峰召唤出来的三阶太古种就更不用说了，比起那些三阶召唤卷轴可要珍贵太多了，对于他们罪域来说，恐怕不遇到公会生死存亡，绝对不会使用这样的珍贵道具。
　　而公会这次之所以会让他使用钢铁傀儡，完全是因为钢铁傀儡可以持续使用，只是消耗一些魔水晶而已，要是向召唤卷轴一类的物品，绝对不会允许他带过来对付石峰。
　　而罪域的众人望着怒吼的火灵，一个个都不禁往后退却。
　　不光是因为火灵是80级的三阶太古种，更多是因为火灵散发出来的威势越来越强大，让他们很不舒服，所以才往后退。
　　而且因为火灵的出现，以火灵为中心半径30码内竟然化为了岩浆地狱，散出来的灼热高温哪怕是相隔百码都能清楚感受到，火抗低的玩家甚至生命值都开始往下掉……
　　如此情况让在场的玩家也不得不退。
　　在场也就只有坐在钢铁傀儡里的铁牙不受此影响。
　　“去吧！干掉他！”石峰随即指向钢铁傀儡说道。
　　随着石峰下达完命令，火灵怒吼一声，双翼一展，直接扑向钢铁傀儡而去。
　　“夜锋你以为凭借一个三阶太古种就能对付钢铁傀儡了吗？”铁牙看着扑来的火灵，目光中满是不屑，随即操控钢铁傀儡迎了上去。
　　怪物终究是怪物，之所以能对付玩家，全是因为强大的基础属性，而操控的钢铁傀儡可就不同了，虽然操控困难，无法发挥出玩家自身的水平，但是也能发挥出来一部分。
　　像是他这样的入微高手，哪怕是只是一部分水平，也要比怪物来的高明多了，加上拥有同样的力量和速度下，这就跟一个高手玩家对付同阶同级的怪物没有区别，想要赢简直太容易了。
　　顿时四把战刀的两把迎向火灵的双爪，另外两把战刀直劈火灵的脑袋和脖颈。
　　可是眼看四把战刀就要砍到火灵的身上，火灵的动作骤然一变，双爪一扬，一下就当掉了两把战刀不说，还让两把战刀挡住了劈下来的两把战刀，巧妙的化解了铁牙的攻击。
　　而在化解铁牙攻击的同时，火灵的尾巴早已经甩来，让操控钢铁傀儡的铁牙根本来不及回防。
　　砰！
　　炽热的龙尾轰在了钢铁的身躯上，伴随着一声闷响，钢铁傀儡退了一步，在身躯上留下了一点焦痕，耐久度直接损失了一点。
　　“这……”铁牙看着心口的焦痕，心中满是惊骇。
　　作为在神域里拼杀过无数高手的铁牙来说，也许无法凭借肉眼就判断出对方战斗水平的高低，但是可以通过交手知道对方属于什么水平。
　　经过短暂的交手，铁牙可以肯定眼前的火灵拥有不亚于高手玩家的水平，而且还不是一般的高手玩家，差不多能达到试炼之塔第五后段的程度，这可是相当恐怖的事情。
　　要知道有他操控钢铁傀儡，能让钢铁傀儡大杀四方，拥有的战斗水平也就是第五层初段而已，标准的高手水平，所以钢铁傀儡才能大杀四方，就算是现在的数名二阶巅峰高手联手对抗也要殒命。
　　眼下的火灵拥有不亚于钢铁傀儡的力量和速度，而且还拥有更高的战斗水平。
　　这光是想一想就让铁牙背脊发寒。
　　这种力量要出出现在公会大战中，这比钢铁傀儡恐怕还要来的厉害，唯一的缺点就是不像钢铁傀儡有那么强大的防御力，没到一定程度的力量根本无法造成伤害而已。
　　而在一旁的石峰也是看的双眼发亮。
　　“真不愧是高级火灵，现在就有这样的战斗水平，难怪上一世五阶的高级火灵都要让五阶高手们都四处逃窜。”石峰心中满是激动。
　　高级火灵的智能并非一成不变，只要达到高级火灵的程度，随着吞噬的异火等阶越高，以后提升的智能也会更高，超越入微高手都没有任何问题，再加上超过玩家的基础属性，同等阶的巅峰高手都不是对手，更别说掌握大量禁咒了。
　　“夜锋算你狠，为了保命竟然连这么珍贵的道具都敢使用！”铁牙看了一眼石峰，咬牙说道，“我们撤！”
　　通过一次交手，他已经很明白在战斗下去的后果会很严重。
　　他们死还是小事，关键是钢铁傀儡。
　　三阶太古种级别的火灵已经能伤到钢铁傀儡，要是战斗时间久了，很可能把钢铁傀儡的耐久度给消耗一空，到时候钢铁傀儡可就报废了……
　　“走？”石峰笑了，“你以为我会允许吗？”
　　“我们想走你也拦不住！”铁牙厉声说道。
　　钢铁傀儡之所以是三阶巅峰的战力，就是因为力量和速度，就算三阶太古种的怪物，想要追上钢铁傀儡也是非常难的事情。
　　“是吗？”石峰随即从背包里取出了福音之环，直接开启了世界投影。
　　顿时间世界投影降了下来，笼罩半径3000码，虽然无法对钢铁傀儡这种战斗机械造成任何属性上的下降，但是世界投影是通过魔力竟然压制，冻结一方的魔力，这才让玩家无法进行传送和外界沟通，钢铁傀儡是因为魔力才能运转，魔力被冻结多少也会影响到钢铁傀儡的运转，让操作变慢和速度下降是没有任何问题。
　　随着世界投影降下，火灵直接攻向了钢铁傀儡。
　　这一次操控钢铁傀儡的铁牙明显是慢了一丝，还火灵更为轻松的对钢铁傀儡造成伤害，耐久度是一点一点的往下掉。
　　而石峰也没有闲着，直接对罪域的其他玩家展开追杀。
　　在双重爆发之下，罪域的玩家又受到世界投影的压迫，速度和战力都大幅下降，面对石峰根本没有任何还手之力。
　　“不！”铁牙看着钢铁傀儡不断下降的耐久度，心急如焚。
　　可是不管铁牙如何逃跑，都无法挣脱火灵的纠缠和攻击，随着火灵用出一道道三阶禁咒，让钢铁傀儡的耐久度掉的就更猛了。
　　952……
　　814……
　　648……
　　终于在不到五分钟的时间里，钢铁傀儡和连同在钢铁傀儡里的铁牙都被火灵的三阶禁咒给彻底毁灭……


第2003章 紫荆成名
　　元素祭坛外的荒芜林地中，赤红色的火焰灼灼燃烧，把整个林地都变成了一片火海，让前来附近采取草药的高手玩家们都看呆了。
　　因为在林地之上还有一只体型足够八九米的火焰之龙，双翼展开足有二十多米，全身燃烧的火焰把昏暗的天空都给照的通明。
　　“火龙？”
　　“我靠！80级的三阶太古种！我记得那个地方的怪物等级应该不到75级才对呀。”
　　“难道哪里有什么事件发生？”
　　在四周采药的高手玩家望着半空中的火焰之龙，心中满是好奇，一个个都忍不住赶了过去，想要一看究竟，毕竟在神域里面时不时就会发生事件，这些时间要是能解决不亚于完成了一件稀有的高级任务，能得到丰厚的回报。
　　而在这灼热的火海中，静静躺着一架破损不堪的钢铁傀儡。
　　“不愧是青铜级傀儡，想要毁掉果然不容易。”石峰看着已经完全损坏的钢铁傀儡，心中多少有些期待起来。
　　他已经拥有制作青铜级傀儡的设计图，只要烛火商行培养出足够多的大师，在材料都收集完毕之后，随时都可以开始制作。
　　战争傀儡想要发挥出效果，就跟其他战争武器一样，需要足够的数量才能发挥出真正的力量，如此此时有三四架钢铁傀儡，恐怕他逃命都困难了。
　　之所以说数量多了才能发挥出力量，这也是很多战争道具的通病。
　　那就是攻击太过单调，很容易让人闪避或者防御，不过当单调的攻击达到一定规模，就算是顶尖高手也只能等死。
　　现在光是一架青铜级的钢铁傀儡就有如此力量，不敢想象凑齐十多架，甚至上百架之后会发挥出什么样的力量，恐怕都到时候真是屠城屠狗了。
　　就在石峰收起火灵，准备使用七曜之戒离开时，突然发现在钢铁傀儡的残骸中闪着两道金光。
　　“铁牙的掉落物品吗？”石峰随即走上前去。
　　当捡起地上的两件物品后，石峰脸上的神情略有诧异。
　　这两件物品，一件是55级的秘银级板甲腿，一件是一块钢铁包裹的宝石方块。
　　对于55级的秘银装备，绝对是目前的极品装备，一流公会里恐怕都有没有多少件，在石峰看来应该是铁牙掉落的装备。
　　不过另一件宝石方块却不是铁牙的掉落物品，而是钢铁傀儡被破坏之后的掉落物品。
　　钢铁核心！
　　这东西驱动钢铁傀儡的动力源，同时也是制作战争傀儡所必须的物品。
　　在整个制作战争傀儡的流程中，动力源是最难制作的，就算是中级锻造师制作出来的成功率也很低，只是达到了制作水平的最低要求而已。
　　只要拥有了动力源，制作其他零件可就容易多了，凭借初级锻造大师和其他初级大师就能搞定，之后在按上动力源，一架战争傀儡就又有了。
　　“这下倒是赚了一架战争傀儡。”石峰看了一下钢铁核心，并没有任何受损，淡淡一笑，他接下来只需要把躯体制作好，就能直接使用。
　　随后石峰就收起了钢铁核心，直接开启七曜之戒传送去冰火山脉。
　　直到石峰离开良久之后，在四周采集草药的二阶刺客玩家才悄然赶了过来，不过赶过来后看到倒在地上的钢铁傀儡，还有四周的景象，一个个都看呆了。
　　“好大的机械！”
　　“什么情况？”
　　“这里到底发生了什么样的战斗，能把这里的地形都完全改变了？”
　　就在众人被眼前的景象给震慑时，突然发现在钢铁傀儡的残骸不远处躺着一名玩家，当众人看到这名玩家的模样后，彻底惊呆了。
　　“罪域的铁牙？他怎么会在这里？”
　　“不可能吧！铁牙可是罪域的七大高手之一，罪域主力团的主坦呀！他怎么会死在这里？”
　　“等等这里还有一名玩家的踪迹，不过这个玩家好像使用回城卷轴直接离开了。”
　　“难道那个人干掉了铁牙？”
　　……
　　众人想到这种可能性，一股寒意袭遍全身，心中说不出的震撼。
　　这可是罪域的七大高手之一铁牙，现在竟然被干掉了……
　　顿时间这些玩家就把这件事情放到了紫荆王国的官网论坛上，直接引起了广大玩家的轰动。
　　“太厉害了！竟然罪域的铁牙都能干掉！”
　　“到底是谁这么大胆子敢击杀铁牙？”
　　“铁牙死在荣耀石堡，之前断鳄可也是死在荣耀石堡，我估计这应该都是夜锋做的吧，要不然不会这么巧合。”
　　“厉害！真是太厉害了！一来紫荆王国就连续干掉罪域两大高手。”
　　“敢杀罪域的两大高手，这下罪域肯定不会放过这个夜锋了。”
　　“零翼公会果然厉害，看来这下紫荆王国要热闹起来了。”
　　紫荆王国的众人看着罪域公会有一个大高手被干掉，都不由对零翼公会的实力感到惊叹，这才只是石峰一个人而已，就让罪域公会的两大高手陨落，可见零翼公会的实力。
　　第一次可以说是石峰侥幸。
　　但是第二次呢？
　　一时间在紫荆王国中，夜锋之名不胫而走，至于之前还对罪域有所忌惮的自由玩家们都开始积极报名加入零翼公会。
　　而这个消息也早早就传到了紫荆王城的罪域驻地里。
　　“你说什么？钢铁傀儡被毁了？”烽烟独行听到手下的汇报，眼角微皱，一股寒意顿时遍布整个会长办公室，“那可是拥有三阶防御的钢铁傀儡，一个二阶玩家怎么可能毁掉？”
　　“会长，这是真的，那个夜锋不知道用了什么宝物，竟然能召唤出一只80级的三阶太古种。”汇报的游侠猎羽低声说道。
　　因为他是追踪任务，并没有跟铁牙在一起，只是在很远处观察，这才没有被石峰发现，不过就算如此，当他看着被石峰屠戮的罪域同伴时，也不禁后背冒汗，庆幸自己没有跟着铁牙一起去。
　　“三阶太古种？这零翼公会还真舍得！”烽烟独行一听，也不由诧异，如此宝物他可是听都没有听过，而零翼的夜锋竟然舍得用掉，不过很快烽烟独行就恢复了平静，冷声说道，“看来我们罪域从来没有在紫荆王国之外进行活动，区区一个零翼都敢欺负到我们的头上，通知罪域所有人，从现在开始，但凡遇到零翼的人，一个都不准放过！”
　　“是！”猎羽连忙点头道。


第2004章 雷斧之地
　　冰火山脉，石峰连续使用七曜之戒的传送，终于花费了十多分钟来到了这里。
　　此时石峰只是站在冰火山脉的入口处，就能清楚感受到了来自入口内吹过来的寒气，如果不是石峰的冰抗极高，此时已经变成为一座冰雕，被活活冻死。
　　冰火山脉虽然不是生命禁地，但是在神域里面却是少有的绝地，普通玩家来这里只是死路一条。
　　在整个山脉之大足足有普通王国五分之一大小，整个外围都被寒冰和烈火包，出入口处一共只有两个，一处是从寒冰区域进入，一处是从烈焰区域进入，这两个地方最终都能进入神秘的雷斧城。
　　不过相较于烈焰区域，寒冰区域对玩家的进入等级要求更低一些，因为在寒冰区域内的怪物等级普遍也就是70级到85级，只是对玩家要求的冰抗高一些。
　　想要进到里面安然无恙，起码都需要一百点冰抗才行，低于这个冰抗都会持续掉血，行动迟缓，想要在里面正常战斗，需要玩家的冰抗达到120点才行。
　　而烈焰区域的怪物等级是从80级到90级，不适合70级的玩家进入，对于火抗要求只有80点就没事，100点就不会受到任何影响。
　　石峰并没有在入口处停留，直接召唤坐骑走进冰火山脉。
　　在冰火山脉的区域内，传送技能和传送道具都是被禁止的，想要进入就只能依靠双腿和坐骑。
　　进入寒冰区域的外围，里面的怪物虽少，但是整个山脉的道路就好像是一座天然的迷宫，道路极其复杂，纵横交错，甚至还隐藏有大量的魔法陷阱，一不小心中招，轻则被困上数个小时，重则被当场干掉。
　　哪怕对地形较为熟悉的石峰也不敢轻易移动，都要小心前进。
　　不过开荒也有开荒的好处，那就是冰火山脉里的不少宝箱都没有被玩家给拿走，让石峰一路上正好可以拿走一小部分。
　　在花费八个多小时走出了寒冰区域的外围后，让石峰得到了足足五个宝箱，其中青铜级宝箱四个，玄铁级宝箱一个，这放到王国里面的地图里可是不敢想象。
　　毕竟神域地图达到五十级以后，不管是武器装备的掉落率骤减，宝箱的数量也跟着骤减，能得到一个青铜级宝箱已经非常不错，毕竟青铜级宝箱里面可是有几率开出玄铁级装备来，而玄铁级宝箱就更不用说了。
　　得到一个70级地图的玄铁级宝箱，并不比干掉了一只70级以上的野外高等大领主来得差多少，最重要一点是不费什么力气就能得到，可谓横财天降。
　　这些宝箱里的物品也正如石峰所预料的一样，都是70级的装备，其中开出了一件70级的秘银布甲护手比较值钱，此外就是一些药剂、一阶魔法卷轴、魔水晶等物品，杂七杂八加到一起卖掉，可是能赚不少钱。
　　“终于到了。”
　　石峰来到一处陡峭的山巅，看着眼前被魔法阵完全包裹的山洞，这里也是他这次探索任务的起点，也是开启雷斧之地的唯一入口。
　　上一世在各大超级势力的顶尖高手达到75级是都无法突破的地方，一个个都死在了里面，直到这些玩家等级达到77级，身穿一身75级的极品装备甚至80级的极品散件后才终于突破。
　　随即石峰就拿出了冒险者协会给予的魔法卷轴，开始解除山洞魔法阵的封锁。
　　在石峰解除魔法阵封锁的瞬间，洞窟里面就传出一道愤怒的吼声，声音回荡整个山脉，让四周的怪物都不禁转身而逃。
　　“好强的威压！难怪上一世普通高手都不敢进去。”石峰对于这吼声也感觉有些难受。
　　不过这样的威压并没有让石峰有半分的犹豫，直接就走了进去。
　　随着石峰进入洞窟内，原本消散的魔法阵再次把洞窟给封锁，让强大的威压跟外界完全隔绝开。
　　进入洞窟之内并不是一片漆黑，相反却是一片明亮，洞窟内布满了各种水晶石，散发着淡淡的光辉，而在洞窟通往里面的隧道旁有着不少手持武器的石像傀儡游走。
　　愤怒石像，元素生物，领主级，等级75级，生命值1500万。
　　石像战士，元素生物，大领主级，等级76级，生命值4000万。
　　这些石像怪物虽然普通，但是三五成群，每次至少要对付三五个，一不小心吸引到了，要对付七八个也不奇怪，关键其中还有大领主级的石像战士，这对于单个的二阶高手玩家来说，可是极难对付。
　　随即石峰就对其中一个愤怒石像投出雷啸。
　　咻！
　　一道青色的雷光闪过，眼看要击中行走的愤怒石像时，手持石斧的愤怒石像突然双眼放出红芒，石斧一横。
　　铛！
　　一声清脆的金属碰撞声回荡在山洞之内。
　　“好快的反应！”石峰不由诧异。
　　他这一手虽然很随意，但是攻击绝对很精准，而且朝着愤怒石像的身后死角扔去的，精英水平的玩家都会中招，可是愤怒石像却挡住了……
　　还不等石峰准备下一手攻击，四个愤怒石像就直接冲杀向石峰，行动速度极快，比起二阶高手刺客都要来的迅猛。
　　“那这一招呢？”石峰随即快速投扔出雷啸。
　　一阶投扔技能分影刺！
　　顿时间雷啸化为十多道黑影袭向四个愤怒石像，每一道黑影都是射向愤怒石像的防御死角。
　　铛铛挡……
　　一连窜碰撞声响起，四个愤怒石像挡住了大部分的攻击，不过都中了一道黑影攻击，身体不由后退了一步，头上冒出一万多点的伤害。
　　“战斗水平这么高吗？”石峰看着后退一步的愤怒石像并没有因此高兴，反而很惊讶。
　　因为这些愤怒石像的战斗水平之高，绝对有试炼之塔第四层水准，再进一步可就是高手玩家的水准了。
　　这要是让二阶高手玩家遇到了这样的四个领主怪物，绝对是死路一条，恐怕只有入微高手才能慢慢把这些怪物给耗死。
　　此时石峰才多少有些明白，为什么上一世75级的顶尖高手都无法开启雷斧城，光是这入口处就这样了，里面的情况可想而知。
　　四个愤怒石像虽然很强，但是面对拥有70级大领主属性的石峰，这些愤怒石像就是笑话了，在花费了不到十分钟的时间，四个愤怒石像全部被石峰给干掉，而且掉落了数件物品。
　　其中掉落的一件金光闪闪的物品让石峰都不由眼前一亮。


第2005章 材料宝地
　　“愤怒石像竟然有几率掉落吗？”石峰看着地上泛着金光的小石块，心中不免有些激动。
　　眼前的石块不是别的，而是大地之精。
　　这东西可是很稀有的材料，只有击杀土系元素生物才能得到，不过就算是击杀了普通的土系元素生物也不会掉落，只有一些特殊的土元素生物才会掉落，所以在市场上的售价一直很高，一颗就要50银币。
　　而百颗大地之精就可以合成大地精华。
　　这大地精华跟太阳精华一样，是用来制作很多机械道具的动力源，而且也能强化动力源，让动力源具备偏属性魔力，可以说非常珍贵。
　　现在才干掉四个愤怒石像竟然就掉落大地之精，这又怎么能让石峰有些激动。
　　要知道太阳精华到现在整个公会都没有收集到几颗，因为实在太难得了，大地精华也是一样稀有。
　　石峰看了一眼四处徘徊的愤怒石像，突然觉得这里真是一块宝地，随即从背包里取出黑暗之书，直接召唤出85级的三阶恶魔和火灵去对付愤怒石像。
　　不过石峰没打算慢慢刷，而是让85级的三阶恶魔来吸引愤怒石像和石像战士，把三五成群的愤怒石像全部聚集起来。
　　愤怒石像终究只是领主怪，又不是远程攻击的怪物，而大领主级的石像战士也是如此，让85级的三阶恶魔聚怪相对容易一些。
　　只是用了不到十分钟的时间，就把洞窟内的所有怪物，还有隧道里面的怪物给引出来，数量之多足有上百只，这个数量玩家高手看了都会头皮发麻，可以轻松剿灭精锐的千人精英团，就算是85级的三阶恶魔也抗不了多久时间。
　　光是让三阶恶魔吸引这些怪物，厚实的生命值就已经掉了四分之一多，这还是占了等级优势，要不然早就被这些战斗水平很高的石像怪物给干掉了。
　　“好！动手！”石峰看着三阶恶魔走出隧道，随即让火灵动手。
　　80级的三阶太古种火灵掌握大量三阶火系禁咒，一个就能顶数位三阶大法师。
　　顿时间在恶魔走出隧道后，四周化为一片火海，地面完全变成了滚烫的岩浆，这些石像怪物踏入的瞬间就好像是深陷泥沼一般，移动速度骤然90%，生命值四十多万四十多万的往下掉。
　　而石峰也没有客气，直接用出烈焰领域，冲天的大火席卷了整个隧道出口，把所有怪物都给笼罩其中，一个个二十多万点的伤害冒起，虽然比不上火灵的技能厉害，但是造成的伤害已经非常不错。
　　眼看石像怪物要走出岩浆之地，火灵又吟唱好了一个三阶禁咒。
　　骤然在石像怪物的中心形成一道火焰风暴，把四周的怪物不断往中心拉扯过来，所有怪物的头上都冒出三十多万点伤害，而且这个伤害还越来越高，让石像怪物根本无法离开岩浆之地。
　　借此石峰和三阶恶魔也用出一个又一个群攻魔法轰下去。
　　愤怒石像的生命值很快就下降到了零点，一个个倒在地上，掉落一件接一件物品，不过给予的经验值却是异常的稀少，直到石像怪物从形成的岩浆之地冲出来，一百多只石像怪物只剩下二十多只，除了在场的五个石像战士，其他的愤怒石像生命值都成了残血。
　　石峰直接让三阶恶魔和火灵去对付五个石像战士，而他本人收拾残血愤怒石像。
　　终于花费了十多分钟，所有的石像怪物都被干掉，掉落了一地的物品。
　　这些掉落的物品中并没有任何武器装备，只是各种材料，虽然如此石峰还是很高兴，因为只是这一波怪物就让他得到了十六颗大地之精，此外还有各种稀有矿石，甚至就连在外界都很少有的泰坦铁矿都有掉落。
　　泰坦铁矿虽然不如泰坦精铁矿，能直接炼制成泰坦精铁锭，但是精炼一下也能成为泰坦精铁锭，只是所需要的数量要多十倍。
　　收拾完了掉落，石峰接着让三阶恶魔走进隧道里面去引怪，一边清理隧道里面怪物，一边深入里面。
　　整个洞窟里面的地形就好像是迷宫，而且里面的怪物数量也是越来越多，越来越强，这种强大并非体现在属性上面，而是怪物的战斗水平，从试炼之塔第四层初段，然后到试炼之塔第四层中段，看似提升不多，但是对付的难度可是提升一截。
　　如果不是三阶恶魔和火灵具备等级和属性优势，单纯凭借石峰一个人，也无法深入这个迷宫。
　　不过随着越来越深入，石峰这边的战力也是越来越高，黑暗之书的冷却时间可以召唤最多三只恶魔存在，在加上火灵，对付海量的石像怪物，并没有什么大问题，只是前进的速度非常慢。
　　一连花费了四天的时间，石峰才走出了这个地底迷宫，中途有几次差点被出现的陷阱给干掉，还好有火灵这样的存在，可以硬抗过去。
　　这四天时间，石峰虽然很艰苦，不过收获也非常大，光是收获的大地之精就有三千两百多颗，得到的泰坦铁矿石一万一千多块，这些东西光是卖出去都能赚一大笔钱。
　　而石像怪物虽然给予的经验值很稀少，但是架不住数量很多，硬是让石峰的经验值提升到70级43%，到了这个等级，升级速度只是比起普通高手玩家来的慢一些而已。
　　离开了地下迷宫，石峰来到了一处广阔的古老大殿，这处大殿虽然早已经破烂不堪，但是在大殿中央悬浮的巨大魔水晶却熠熠生辉，散发着惊人的魔力。
　　石峰才走进大殿中，突然之间就感到一股刺骨的寒意袭来，让石峰都不由停下脚步。
　　“这系统是在开玩笑吗？”石峰死死望着大殿中央耸立的一座水晶石像，此时巍峨的水晶石像双方放着红芒，整个大殿中的浓郁魔力都灌入水晶石像里面，让水晶石像渐渐瓦解，气势越来越强大，直接超过了普通的传奇级怪物，“这里怎么会有远古凶兽大地古蛇守护？”
　　还不等石峰反应过来，等级80级的传奇级大地古蛇就突然行动起来，一下猛然窜出，三个三阶的恶魔和火灵都没有反应过来，当场被击飞，重重印在四周的石柱上，直接朝石峰一口吞下去。


第2006章 神坛
　　大地古蛇的迅猛一击，让石峰都措手不及，速度之快就算是三阶巅峰的高手恐怕都很难应对，更不用说只有70级的二阶石峰。
　　大地古蛇，远古凶兽，传奇级，等级80级，生命值？？？？？？
　　“完了！”
　　石峰只能眼睁睁看着大地古蛇那如山岳的大嘴吞过来，一点办法都没有，只能开启绝对领域，不过就算开启绝对领域也没有用……
　　大地古蛇在远古凶兽中都是巅峰存在，那远古时期可是能跟神灵搏杀的存在，生命层次上并不比巨龙一族来的低。
　　传说中最强大的大地古蛇连神灵都能吞下肚子里，而大地古蛇的肚子里另有空间，神灵进去了都出不来，只有死路一条。
　　眼下的大地古蛇虽然只是80级的传奇级，但却是货真价实的远古凶兽。
　　哪怕开启了无敌，可是并不能避免被大地古蛇给吞下了。
　　只是瞬间而已，大地古蛇就把石峰直接给吞了下去，直接消失在了古老的大殿中，而在吞掉了石峰之后，大地古蛇就杀向了才缓过来的恶魔和火灵。
　　而被大地古蛇吞下去的石峰也突然感到眼前一黑，虽然没有受到任何伤害，但是被一股强大无比吸力，吸入大地古蛇肚子里的一个极小极小的黑点，强大的吸力让石峰根本无法动弹，只能任由这股吸力拖拽。
　　这个黑点看似很小，但是随着石峰越是接近，感觉这个黑点越来越大。
　　“这就失败了吗？”石峰看着越来越大的黑点，心中很是无语。
　　上一世他虽然没有亲身做这个雷斧城的探索任务，但是多少听过一些信息，根本就没有听说过守护Boss是大地古蛇这样的远古凶兽，守门的应该只是一个普通的传奇怪物才对。
　　只要通过封印之石封印，这样就能对付实力大减的传奇怪物。
　　要是由大地古蛇这样的怪物来看守，就算是封印之石也没有意义，因为高等大领主级的大地古蛇一样不是七八十级的玩家能战胜的，哪怕使用各种道具召唤出四阶战力。
　　大地古蛇的生命层次不亚于巨龙，哪怕只是高等大领主级也能吊打同级别的四阶传奇怪物，这就是大地古蛇的恐怖之处，而且作为远古凶兽，生命力都异常强大，其他怪物的战斗恢复力是每五秒恢复1%，而像是大地古蛇这样生命力极强的怪物，战斗恢复力是每五秒恢复2%，更是掌握逆天的天赋技能。
　　上一世出现在神域里的150级的四阶高等传奇大地古蛇，可是让180级的五阶高手团队都无奈，最终这个百人团全灭。
　　要知道这个百人团中最弱都是180级的四阶职业，其中五阶职业足足十五位，这可是当时超级势力能拿出来的极限战力，可是没用，还是团灭……
　　最终直到有六阶神级玩家出现，这才终于击杀了150级的大地古蛇。
　　眼下80级的传奇级大地古蛇，就算是让一百级的三阶团队来了也是死路一条，使用封印之石才有击杀的可能。
　　不一会的时间石峰就被吸进了黑点之内，只感到时空转换，直到在睁开眼睛，眼前的景象让石峰都看呆了。
　　“这里是什么地方？”石峰望着四周，一时间都没有反应过来。
　　这里竟然是一座悬浮在虚空之中的神坛，整个神坛都被一层魔法屏障守护，这才没有被无尽的世界之力压碎，而在这座宛如城市一般巨大的神坛旁有这一条看不清有多长的巨蛇游荡，而这条巨蛇正是巨大化的大地古蛇。
　　如果不是有这一层魔法屏障，石峰丝毫不怀疑整个神坛都会被大地古蛇给几口吃光……
　　而石峰站在神坛之上，这里仿佛一座城市的广场一般，非常空旷，只有中央十二道不同颜色的光柱流转，在十二个光柱中间放着一个桌子大小，由七曜晶石制作的耀眼宝箱。
　　七曜晶石在神域里面极其昂贵稀有，拳头大小的七曜晶石卖出去，都可以轻松让普通玩家逍遥一辈子，眼下这个宝箱全是由七曜晶石制作而成。
　　这让石峰忍不住走过去，不过在距离七曜宝箱不到两百码时，环绕在宝箱四周的十二道光柱突然绽放出耀眼的光华，突然投出一道道光华飞射向石峰，这些光束不仅迅捷无比，还灵活多变。
　　一共十二道光束从四面八方攻向石峰。
　　石峰不敢大意，如今绝对领域的效果已经没有了，直接开启天龙之力，猛然挥动双剑进行抵挡。
　　轰轰轰……
　　十二道光柱射出来的光束力量都有四阶传奇水平，碰触的瞬间石峰都感到手臂发麻，不过好在全部挡住不说，还偏转了一些攻击，并没有受到多少伤害，这一波攻击只是让石峰损失一万多点生命值，对于开启天龙之力的石峰来说抗个四十多次不成问题，只是一直如此必死无疑。
　　而且随着十二道关注亮起，神坛的四周也开始一点点崩解，能立足之地是越来越少。
　　“看来只能拼了！”
　　石峰明白现在已经没有多少时间，不是被十二道光柱个干掉，就是掉进无尽虚空中，眼下只有宝箱那一条路可以走。
　　随即石峰加快速度冲向宝箱，不过随着距离宝箱越近，十二道光柱的攻击也是越来越伶俐刁钻，让石峰都变得越来越难对应。
　　“这怎么跟理之境的考验这么像？”石峰在冲到一百码之后，突然发现这些光柱的攻击很有针对性，单纯凭借入微之境根本无法应对，如果没有理之境入门绝对无法踏入一百码范围，“难道这里也是考验玩家达到理之境？”
　　而石峰越是接近宝箱，十二道光柱的攻击越是疯狂，数量也是跟着增加，如果理之境没有登堂入室，借用光柱的光束攻击来相互抵消，根本无法前进半步。
　　没有办法石峰只能用出他目前最强的力量剑光轮回来抵挡，哪怕每一次使用对体力和精神里的消耗极大，也不得不用。
　　不过就算如此，石峰的生命值也是疯狂往下掉，哪怕之后开启了虚空护盾也不够。
　　眼看进入50码范围，攻击越来越疯狂，虚空护盾也是也抗不住破碎掉，让石峰的生命值如流水一般狂泻。
　　80%……60%……30%……
　　眼看相距宝箱只剩下最后的20码，所剩下来的生命值根本无法支撑到哪里，更重要是的已经无法在抵挡了。
　　“拼了！”
　　面对两把剑已经无法在抵挡的困局，石峰心中一狠，开启剑刃觉醒，让基础属性和体质暴涨一大截，让身体和反应力可以大增，直接用出了他极为不擅长的技能传承技能剑刃飞舞。
　　瞬间取出了一直没有使用过的武器冥辉，来配合弑雷和深渊者一起抵御攻过来的光束。
　　三把剑同时用出剑之轨迹，直接让剑之轨迹的防御能力大增。
　　瞬间让石峰踏入了宝箱的范围内。


第2007章 福音晋升
　　神坛中随着石峰踏入十二道光柱的覆盖范围，十二道光柱也停止了攻击，让只剩下残血的石峰松了一口气。
　　此时他冲到宝箱跟前，生命值只剩下不到10%，只要在几轮攻击，他肯定会死在光柱的攻击之下。
　　不过也多亏了他拥有剑刃飞舞这个技能，要不然他连最后的二十码都无法踏入。
　　剑刃飞舞操控的长剑能发挥出玩家自身80%的基础属性不说，还会附带武器自身的属性，比起九头龙斩的深渊幻影来的力量大多了，再加上双重爆发之下，拥有了接近传奇级的力量，才可以抵挡光柱的攻击。
　　要不然他根本无法踏入二十码范围半步，会被光柱的攻击直接干掉。
　　“这下算是通过了考验，不过这个宝箱里面到底装了什么东西，竟然设下这样的考验，要是换成其他掌握域的怪物恐怕都会死在这些光柱的攻击下。”石峰看了一眼悬浮在头顶上的十二道光柱，到现在他还心有余悸。
　　对于玩家的考验来说，这个难度实在超过了史诗级，很难想象上一世在七八十级时有那个玩家能通过这样的考验。
　　竟然连理之境登堂入室都不够看，要借用三把剑同时防御这才勉强通过……
　　在石峰恢复了一下之后，小心地走到由七曜晶石制作的宝箱前，点击了一下宝箱，选择开启宝箱。
　　顿时间在石峰的眼前出现了一个读条开始缓慢开启宝箱。
　　在宝箱开启的瞬间，悬浮在石峰头顶上的十二道光柱瞬间消散不见，化为十二道光华流入宝箱中，随即散发出恐怖的威压。
　　这威压如海水一般弥漫开来，石峰本人面对这个威压，根本无法动弹半分，直到这威压渐渐减弱，石峰才勉强可以移动身体。
　　而在光华散去之后，宝箱的物品也呈现在了石峰的眼前。
　　在宝箱之内一共有三件物品，一件是由七曜晶石制作的魔方，一件是火光闪动的宝珠，一件是紫光闪耀的晶石。
　　“难怪考验这么难，原来奖励这么丰厚！”
　　看到这三件物品，石峰心中恍然，忍不住狂喜，差点眼睛都给瞪出来，尤其是看着闪动着火光的宝珠和璀璨的晶石。
　　七曜晶石制作出来的魔方正是开启雷斧城的钥匙，也是所需要的任务物品，而闪动着火光的宝珠对于任何一个超级势力来说，都是要拼命的物品。
　　因为这个宝珠不是别的东西，正是三阶异火星陨地火，可以让锻造师和炼金师们在制作物品时大幅提升成功率的宝物。
　　而对石峰本人来说更是能操控灵魂之火的关键。
　　三阶异火在整个神域来说太过稀有了，一个王国里恐怕都不见得能出现一个三阶异火，其价值比起史诗级物品要昂贵的多，一点都不比传说级物品残片来的差。
　　之前运气也才得到一个三阶异火雷霆紫火而已，让他对灵魂之火的掌控力大增，大幅降低了灵魂锁链的腐蚀速度，如果在吸收一个三阶异火，说不定就能完全掌控灵魂之火，不至于在担心灵魂锁链的腐蚀。
　　当然三阶异火也可以用来给火灵吸收，不过一个三阶异火对于现在的火灵来说，并不能带来本质上的提升，因为从三阶晋升四阶可是一个极大的跨越，按照他的估算起码需要两个三阶异火才能办到，要不然就是需要海量的一阶和二阶异火。
　　与其让火灵吸收提升战斗水平，还不如先把头顶上悬着的利剑给除去。
　　至于最后一件物品也是在三件物品中最为值钱的一件物品。
　　圣源晶！
　　光是这一件物品的价值就超过两件传说级物品残片。
　　之所以会如此昂贵，是因为圣源晶可以让一件物品100%提升为传说级物品残片，也就是说哪怕只是青铜级的物品也能瞬间提升到传说级物品残片。
　　这对于任何一个玩家高手来说都是梦寐以求的物品。
　　毕竟任何武器装备都有适合和不适合之分，哪怕品质达到传说级物品残片的地步，使用起来非常顺手，但是武器装备都有侧重，再不合适的情况下，玩家根本无法发挥出传说级物品残片的真正力量。
　　而传说级物品残片何等珍贵？
　　哪怕是巅峰高手得到一件都不容易，哪有可能选择适不适合自己，光是能有就该庆幸了。
　　所以就突出了圣源晶的可贵之处。
　　在神域里面的武器装备千千万，也许传说级物品残片非常稀少，但是青铜级到暗金级的物品却是满大街都是，从中选择一件适合玩家自己的，让这件物品晋升为传说级物品残片，这对玩家的帮助可是非常大。
　　单纯就武器来说，适合和不适合之间的战力差距起码有两成以上。
　　上一世圣源晶出现在拍卖会上，让当时的超级势力各种争抢，硬是用三件传说级物品残片换了一件圣源晶，看似还的不值，很多人都嘲笑这个买卖做的亏大了。
　　但这个买下圣源晶的超级势力在得到圣源晶之后，让一位五阶高手使用，一下晋升到了六阶神级。
　　一位六阶神级高手那可是根本不是三五件传说级物品残片能比拟的，这让当时的各大超级势力都看傻了，没想到到了六阶神级这个地步，一件适合的传说级物品残片竟然还有这么大用处。
　　当时让卖出圣源晶的超级势力都快要哭死了。
　　眼下能得到一件圣源晶，石峰又怎么可能不狂喜，直接得到一件适合玩家自己的传说级物品残片，恐怕就算是超级公会的会长都会眼红不已。
　　“提升那件物品好呢？”石峰拿着手中的圣源晶，心里不由盘算起来。
　　他身上的武器装备都是目前的极品，而对于玩家战力提升最大的武器，不管是魔器深渊者，还是圣剑弑雷，这两件武器都是非常接近传说级物品残片的极品史诗级武器。
　　如果提升这两件武器，可以很浪费圣源晶的价值，毕竟不管是深渊者还是弑雷，都有向传说级物品残片冲击的可能，尤其是圣剑弑雷，只要集齐剩下来的碎片，那可是能融合成传说级武器。
　　至于提升装备，这对于一个剑士来说可是最大的浪费。
　　想了片刻之后，石峰随即从背包里取出福音之环这件史诗级物品。
　　“就提升你了。”石峰直接点击圣源晶，选择提升福音之环这件史诗级物品。


第2008章 微型世界
　　随着石峰点击完圣源晶，顿时间圣源晶花费无数流光一下没入福音之环中，因为圣源晶的力量，福音之环里面的神文和魔法阵也开始完善。
　　在持续数秒之后，一个通体紫金色的圆环呈现在了石峰的眼前，散发着令人心悸的威压，四周的空间仿佛在这一刻都被冻结了一般。
　　“好强的威压！”石峰看着悬浮在半空中熠熠生辉的福音之环，这威压比起普通的传奇怪物都要更胜一筹，哪怕是他面对这个威压都感到有些不舒服。
　　福音之环作为神域里面极为少有的领域物品，不管是对玩家还是公会，都帮助极大，可是作为史诗级物品的缺点非常大，那就是每七天就需要消耗两万颗魔水晶这一点，普通公会根本承受不起，对目前的零翼来说，哪怕有了源铁矿脉，也是一个不小的负担。
　　所以他才打算提升福音之环，要不然放在身上始终是一个麻烦。
　　而在福音之环渐渐解除了被冻结的空间之后，石峰才变得可以活动身体，至于福音之环也回到了石峰的手中，只是此时在拿着福音之环，给人的感觉已经完全不一样。
　　有一种非常承重的感觉，这种承重并非来自福音之环自身的重量，而是四周空间时刻带来的压迫感，起码让他的战力下降了五成之多，这是之前绝对没有的。
　　“提升不会是出现了偏差吧？”石峰看着的福音之环这种情况，不由担心起来，连忙点开福音之环查看。
　　任何物品的品质提升，一般来说都是效果的强化，但也有一些物品在提升过程中出现偏差，发展出了不同的效果，甚至就连性质都会发生改变，虽然这样的事情极少发生，但并非没有，这可是玩家最不想看到的一点。
　　福音之环，传说级物品残片，黑巫师之王采集了世界之源而制作出了的物品，内部拥有着一个微型世界，之后经过圣源晶完善了内部空间，可以镇压一方空间，拥有绝对的主导权。
　　技能一微型世界，可以对半径5000码范围进行冻结，范围内非友方成员不能使用传送道具或者传送类的技能，无法与外界进行任何联系，无法出入外界，体质削弱30%，基础属性削弱30%，移动速度下降50%，反应速度下降30%，每消耗五千颗魔水晶可以持续十分钟，无冷却时间。
　　技能二光辉之环，作用范围半径2000码，范围内所有的友方体质提升20%，基础属性提升20%，范围内的魔力浓郁度提升100%，每消耗两千颗魔水晶可以持续半个小时，无冷却时间。
　　福音之环因为内部蕴含世界，受到外部世界排斥，四阶以下的职业在使用此物时都会受到外部世界之力的压迫，等阶越高受到的世界之力压迫越小。
　　“没有偏差吗？”石峰看着福音之环的属性，心中松一口气。
　　虽然因为提升导致使用的要求提升了，但是福音之环的能力也得到了极大的加强，之前还是空间封锁，现在直接变成空间冻结。
　　可以说福音之环的力量从原本的中级魔法阵程度提升到了高级魔法阵的水平，而且比起高级领域魔法阵都要来的厉害，是领域魔法阵和结界魔法阵的融合，只是在消耗魔水晶上依然恐怖，不过已经没有了七天消耗两万颗魔水晶的限制。
　　这样不管是打Boss，还是野外战斗，都是一件小神器了。
　　提升完了福音之环，石峰随即就把福音之环收了起来，直接走向神坛中央刻印的传送魔法阵，化为一道白芒消失在了神坛中，随着石峰离开虚空之中的神坛，整个神坛也开始崩溃，消融于整个虚空中。
　　直到石峰在睁开眼睛，已经出现在了一个宏伟的传送大厅中。
　　“这是……雷斧城？”石峰望着大厅内手持巨斧，身穿铠甲，身高足有四米以上的200级NPC卫兵，心里不由诧异。
　　原本以为传送魔法阵会直接把他送到冰火山脉的外边，没想到会直接送到雷斧城。
　　正常进入雷斧城，都是在玩家开启雷斧城在冰火山脉的外围传送魔法阵之后才行，而想要开启外围的传送魔法阵，需要通过探索任务得到的魔方，使用魔方开启外围的传送魔法阵，传送进雷斧城里面，之后把魔方交给雷斧城巨人一族的大长老，彻底开启雷斧城。
　　现在他直接被送到雷斧城里面，可是省了不少功夫。
　　而在石峰才从传送魔法阵里面走出来，就发现系统栏里冒出来水色蔷薇和黑子等人发来的新信息。
　　“发这么多信息，难道出了什么事情？”石峰诧异的看着水色蔷薇和黑子发来的信息。
　　在洞窟内与外界完全隔绝，无法进行联系，不过他在洞窟里面做任务，每天都会下线休息，跟水色蔷薇和黑子了解零翼和神域的现状，在他今天晚上登录神域时，水色蔷薇和黑子都还没有什么事情，此时才过了半天时间而已，两人就发了超过十条信息。
　　随即石峰直接联系向水色蔷薇。
　　“会长你任务做完了吗？”水色蔷薇问道。
　　“嗯，算是完成了。”石峰点点头，“看你和黑子都发了不少信息，外边出了什么事情吗？”
　　对于他做高级任务无法跟外界联系的事情，公会的几位高层都知道，没有什么事情是不会联系他的，如果事情非常重要，才会直接在现实里面联系他，毕竟他的任务很危险，要是不小心失败了，还要从头再来一边，根本经不起打扰。
　　“今天原本跟前几天一样，我们的公会成员在魔女之丘中跟各大公会在野外摩擦不断，但是并没有什么上千人的大战斗，不过就在三个小时前，这些公会成员中突然多出了一批能化身为怪物的玩家，战斗力极强，一个个都有同级别高等领主怪物的水准，有些甚至能达到大领主级的属性，再加上这些玩家都有高手的水平，二阶高手都只有被屠戮的份。”
　　“我们这边的公会成员根本不是对手，到目前已经超过数千人被击杀，让我们的人根本没法在魔女之丘升级。”水色蔷薇无奈道。
　　虽然她们这边击杀了一些能化身为怪物的玩家，但是双方的死伤比可是非常大，到目前为止各大公会死亡的怪物玩家数量连五百都没有，而她们这边已经超过五千人，之所以能击杀这些怪物，很大程度上都是依靠破魔之弩和初级战斗魔装，而这些道具的数量太少根本无法跟这些怪物玩家抗衡。
　　“化身怪物吗？”石峰一听，眉头微皱，“他们还真舍得。”
　　对于化身怪物这种事情，他知道一些，如得到一些特殊的传承或者道具，的确可以办到，就好像是邪神殿的传承一样，只是邪神殿的邪龙化属于顶尖传承，但是想要化身怪物都是建立在牺牲大量玩家的基础上，对于正规公会来说，这样的做法得不偿失。
　　随即石峰就让水色蔷薇通知零翼城的所有公会成员暂时放弃在魔女之丘升级，去其他地方升级，毕竟硬拼下去也不是办法。
　　而他本人则是加快脚步直接前往巨人一族大长老所在的府邸。


第2009章 雷斧城开启
　　石峰走出了传送大厅，外面的街道非常宽阔，到处都是穿行的NPC巨人，玩家来到这里会有一种来到巨人世界的感觉。
　　这里的每个建筑都非常大，哪怕是城市交通运输的马车也都非常大，只是这样的马车并非使用马来运送，而是由力量强更大，足有房子小大的草食地龙来当运输工具，此外在这里除了巨人一族外，还有其他中立种族也在这里生活，就连外界非常难遇见的精灵在这里都可以看到。
　　精灵跟半精灵玩家长得很像，不过两者之间生命层次差距却是天壤之别。
　　在久远的远古时期，精灵可以说是神灵的使者，或者说是神灵的代言人一般的存在，天生就是魔法元素的宠儿，可以轻易越阶使用魔法，不过随着神域里的神灵陨落，精灵一族也是日渐衰落，数量越来越稀少。
　　如此景色对于初次来到这里的玩家来说很震撼，不过石峰已经见怪不怪，随手就搭了一辆地龙马车赶往城中心。
　　雷斧城作为超大型中立城市，城市非常广阔，就算是黑龙帝国的帝都黑龙城也就只有雷斧城的一半大小而已，而传送大厅在雷斧城的边角落，城市内玩家无法骑乘坐骑，也无法使用任何传送道具和传送技能，只能凭借地龙马车来快速移动。
　　当然如果玩家在雷斧城的地位达到子爵这个位置，就能在城市里面骑乘自己的坐骑，不过想要在雷斧城这样的中立城市达到子爵太难了，哪怕是上一世很多玩家达到了200级，在雷斧城里面都达不到子爵，所以光是在城市里面移动就要花不少时间。
　　而在石峰前往市中心时，星月王国的魔女之丘也突然出现了不小的骚动。
　　“我没有听错吧，零翼公会竟然让公会成员放弃在魔女之丘升级了！”
　　“应该是不想在厮杀下去吧，你是没有看到野外的那些怪物玩家是多么厉害，对付二阶职业的高手就跟玩一样简单，一个变身为怪物的玩家就能轻易灭杀一个六人二阶小队，何况这些怪物玩家都是一群一群的行动。”
　　“之前零翼公会还在黑龙帝国能对抗神迹公会，现在看来也不过如此，这才打了多久，就不打了？”
　　“真没有想到零翼公会也有今天，以前一直大杀四方，如今却只能放弃魔女之丘这块宝地，不过零翼放弃了魔女之丘，以后在星月王国的发展恐怕会比其他公会慢一大截，要是持续下去，未来星月王国的第一公会是不是零翼可就说不准了。”
　　“是呀！这倒是其他小公会利用魔女之丘崛起的好时机。”
　　……
　　整个魔女之丘里的玩家们都对零翼突然下达的指令感到很惊讶，没想到零翼这么干脆，说放弃魔女之丘就放弃魔女之丘，明明凭借零翼城的优势，还可以跟其他公会的怪物玩家耗一耗，可是零翼却没有这么做。
　　不过零翼在这么做了之后，在星月王国的很多小公会都从沉寂中活跃起来，一个个都想着加入在魔女之丘的两个小镇的公会组成的星光联盟，毕竟现在的情势已经很明显，可以让玩家化身为怪物的星光联盟占据了太大的野外优势，只要零翼的成员赶出城，那就是死路一条。
　　而在石峰下达命令没有多久后，星光联盟的各大公会高层就齐聚一堂，距离万树林地不远的蛮锤镇开启会来。
　　其中为首的公会就是紫荆王国的罪域和建造两个小镇的天使审判和百战帝国，骑士审判和百战帝国虽然只是二流公会，但是在有几个财团注资之后实力大增，现在论两大公会的实力，其实并不输于普通的一流公会。
　　“这次零翼是被我们的怪物军团给打怕了，直接守在零翼城里面不出来了，甚至都不在零翼城的周围活动，零翼城的防御大家都清楚，现在硬攻是不可能的，但是这样放着零翼公会发展也不是一个办法，你们有什么好的意见吗？”骑士审判的会长斧光战影扫了一眼在场的十多个公会代表开口问道。
　　对于零翼的干脆，其实大大超出了他们的预料，根本不是他们想要看到的。
　　在外人看来，怪物军团很厉害，可以说是野外无敌一般的存在，但是众人并不知道玩家维持成怪物，需要消耗大量的玩家生命，而且必须是50级以上的玩家主动祭献才行，要是长期跟零翼耗下去也不是一个办法。
　　“零翼既然想要干脆的放弃魔女之丘，那我们就想办法让零翼没法放弃，不得不出来一战就行了。”
　　“没错，零翼不想打，我们就让他们偏要打不可，零翼想要凭借零翼城发展，我们就偏不让他如意，我们可以在零翼城设下传送封锁，并且放出话，只要零翼公会不出来在野外应战，以后只要零翼城里面有任何玩家出来，我们都杀无赦，杀到零翼公会愿意从里面出来战斗，就算零翼公会不出来，只要我们杀到零翼城里的所有玩家都不敢出来也行，到时候看谁还会敢去零翼城，我不相信时间长了零翼城还会有人？到时候零翼还怎么依靠零翼城发展？”
　　“这倒是一个好办法，零翼公会的收入主要依靠零翼城，要是零翼城不行了，零翼公会也吃不消，零翼为了零翼城都会出来跟我们一战。”
　　“对！真要是零翼公会不出来，到时候零翼是星月王国第一公会的名头也就成笑话了，看他们以后出来还怎么混！”
　　在场众人一听都不由点头，决定执行这个计划，非要逼得零翼公会出来不可。
　　而在星光联盟开始准备筹划这一切时，石峰乘着地龙马车也来到了雷斧城的市中心。
　　在市中心这里车水马龙，哪怕没有玩家在这里，宽敞的街道都有些拥挤，到处都是来自各个城市的中立种族商人在这里做生意，出售的物品和材料之多，一点都不输于玩家开的商铺。
　　不过石峰并没有看太久，直接走进了一座相距主大街一条街的豪宅，这座豪宅光是门口的巨人卫兵就有二十个，一个个全都是180级的二阶卫兵，领队的卫兵更是180级的三阶职业，只是站在这里，就让人不敢靠近。
　　而这座豪宅正是巨人一族大长老所住的地方。
　　来到大门前，石峰直接让卫兵传话，随后卫兵就街道命令，带着石峰进入了这座巨大的豪宅内，很快就来到了一间典雅的书房，书房内坐着一位身穿白袍的老者。
　　巨人一族是天生的战士，并不是很擅长魔法，但是眼前的巨人大长老却是一位200级的五阶圣魔导师，放到任何一个帝国都是霸主一般的存在。
　　“好久没有人族的冒险者来了，听说你拥有能打开雷斧城外围古传送魔法阵的力量，不知道这件事情可是真的？”巨人大长老审视着石峰轻声问道。
　　“是的！这是我找到的古代魔方，它能打开古传送魔法阵。”石峰随即从背包里取出了传送魔方交给巨人大长老。
　　“果然是古魔法阵的传送核心。”巨人大长老仔细查看了一下，目光不禁一亮，有些激动地说道，“谢谢你人族的冒险者，这件东西的确是我们巨人一族一直都想要找到的物品，有了这个东西，我们巨人一族终究可以摆脱上古时期设下来的防御封锁！你帮了我们巨人一族这么大的忙，我们巨人一族也不会亏待你，这颗珍贵的巨人圣石就当是我们巨人一族的感谢吧。”
　　随着巨人大长老说完，石峰才接过巨人圣石，耳边就传来一连串的系统提示音。


第2010章 泰坦血脉
　　系统：恭喜玩家完成探索任务“巨人秘地”，奖励巨人圣石，冒险者协会声望+20，冒险者协会贡献+1000。
　　系统：恭喜玩家开启中立城市雷斧城，获得雷斧水晶，雷斧城声望+100，雷斧城贡献值+2000。
　　……
　　一连两道系统提示音在石峰脑中回荡三遍，让石峰一时间都没有缓过神来。
　　“开荒雷斧城果然汇报丰厚，两千点贡献不说，竟然连雷斧水晶都能一下得到吗？”石峰看着手中突然出现的一块散发着暗金色光晕的水晶，微微咋舌。
　　雷斧城位于冰火山脉的隐秘之地，就算是开启了雷斧城，玩家正常来说也只能通过冰火山脉的外围传送入口进入，可以说相当不方便，但是雷斧城作为资源和贸易之城，海量的资源和机遇在这里，就算在麻烦也要来。
　　但是进入雷斧城并非只有这一个办法，那就是用雷斧城的特殊传送道具。
　　这种特殊传送道具分为两种，一种雷斧徽记，可以让单个玩家直接传送到雷斧城，另一种就是雷斧水晶，能开启雷斧城的传送门，让大批玩家进入雷斧城，节省大量的跑路时间，来回非常方便。
　　只是这两种道具都非常难获取，雷斧徽记需要玩家在雷斧城拥有贵族地位才能用雷斧城的贡献值兑换，而雷斧水晶需要子爵地位才能兑换。
　　先不说雷斧城的地位，光是雷斧城的贡献值就异常难获取。
　　雷斧城很大，任务和机遇非常多，但是其中能得到雷斧城贡献值的任务少之又少，就算是完成了也才给几点贡献值，高级任务才多一些，但是这样的高级任务极难遇见。
　　两千点贡献值很多玩家努力一年都不见得能凑齐，而兑换雷斧水晶需要五千贡献值……
　　雷斧水晶这东西对于个人玩家帮助很有限，但是对于一个公会来说帮助就非常巨大了，至少公会成员不用在浪费大量时间去跑路，节省下来的时间可以在雷斧城做更多的事情。
　　随后石峰收起了雷斧水晶，把目光投向巨人大长老给的巨人圣石。
　　上一世他所知道的情报是开启雷斧城，会得到史诗级物品巨人晶石才对，这个巨人晶石能让玩家不需要来雷斧城做转化任务，凭借巨人晶石的力量直接转化50级以上的玩家，可以转化一千人。
　　当然如果玩家不到50级想要成为巨人，就必须来雷斧城做转化任务才行，而转化任务的报名费一个人就是20金。
　　相当于做完探索任务，不仅节省了一千个名额的两万金，还省去了做转化任务的麻烦。
　　而此时巨人大长老给的却是巨人圣石……
　　“嗯，传说级物品残片？！”石峰点开巨人圣石的属性，心中一惊，“这任务奖励也太丰厚了！”
　　巨人圣石，传说级物品残片，通过上古泰坦一族的血脉凝聚而成的圣石。
　　效果一，能让最多1000名玩家转化为巨人一族，玩家最低等级50级，无冷却时间。
　　效果二，能赋予巨人玩家一丝泰坦血脉，最多只能赋予三人，无冷却时间。
　　对于转化一千名玩家的能力在石峰看来到没有什么，毕竟巨人晶石也做得到，但是能赋予泰坦血脉这一点简直太强大了。
　　泰坦是什么？
　　那可是所有种族中最接近神灵的生命，虽然不是神灵却拥有神灵部分的能力，而成为神灵之后更是恐怖无比，不过越是接近神灵的生命，越难踏入六阶，就是石峰所知，也就是泰坦中的王达到了六阶，像是泰坦圣城的十位圣者，这十位圣者都不是六阶神灵，在现在的石峰看来应该是半神，但是每一位都拥有匹敌六阶神灵的伟大力量。
　　这里的六阶神灵可不是六阶玩家能比拟的，随便一个六阶神灵都能吊打六阶玩家，需要数名六阶玩家联手才能对抗，可以想象半神级别的泰坦是多么恐怖。
　　眼下巨人圣石可以让巨人玩家得到泰坦血脉，这可比他得到的暗铁血脉强多了，而且还是一次得到三个泰坦血脉。
　　这价值比起三件传说级物品残片都要来的高。
　　原本巨人一族的天赋就非比寻常，要是在得到泰坦血脉。
　　此时石峰都有些不敢想象会达到什么地步，毕竟泰坦这个生命是非常完美的存在，可不像是巨人有明显的弱点。
　　“这下想要转化为巨人的人要有福了。”石峰看着巨人圣石，不禁有些羡慕。
　　巨人一族的玩家想要晋升的难度比起普通人族难很多，但是有了泰坦血脉无疑让晋升的难度下降很多，在他看来应该能下降到普通人族的水平，这让转化为巨人的高手可以踏入高阶。
　　不说渺茫的六阶神灵，单纯五阶职业的巨人玩家就非常恐怖了。
　　上一世就有高手玩家在公会的全力培养下晋升到五阶职业，不说能与六阶神级玩家抗衡，但也是在整个神域的五阶职业中实力排名前二十的存在，要知道这些在整个神域里能排在五阶前二十的高手，每一个都是有着一身的极品装备，一个个都持有一件以上的传说级物品，还有特殊传承，战斗水平绝对的神域巅峰。
　　而这位巨人一族的高手身上可是连一件传说级物品都没有，硬生生给挤进去，可想而知巨人一族的天赋有多厉害。
　　如果可能他也想要转化为巨人，不过他是一会之长，神域里的很多事情都需要他去以人族的身份去做，根本没法转化为巨人。
　　随后石峰就离开了巨人大长老的府邸，直接前往了雷斧城的市政大厅，这也是他这次开启雷斧城的主要原因。
　　雷斧城作为资源和贸易都市，单纯就雷斧城里面的资源来说，比起海之森要多多了，或者说两者根本就算不是一个数量级。
　　上一世很多一流和二流公会需要的矿产和草药，有近乎10%来自雷斧城，其中矿产能让不少二流公会占据15%以上，而想而知雷斧城的资源是多么丰厚。


第2011章 高级商铺
　　雷斧城市政大厅。
　　石峰乘着地龙马车停在了宏伟的城堡前，此时虽然雷斧城里面其他玩家，但是来往于这座城堡的NPC却非常多，不光是巨人NPC，就连其他种族的NPC也有很多。
　　而这座宏伟的城堡正是雷斧城位于最中心的市政大厅。
　　整个城堡都被高大的围墙包裹，墙壁上刻印着许多神文和魔法阵，防御之强就算是五阶职业的NPC都无法破坏，可以说是整个雷斧城里面最安全的地方。
　　石峰还没有走到正门，门口的180级三阶NPC卫兵就把石峰给拦了下来。
　　“尊敬的青铜传承者大人，这里是雷斧城的重地，如果想要进入需要先记录登记才行。”三阶NPC卫兵拿出了一颗魔水晶，看着石峰恭敬说道。
　　“明白，登记吧。”石峰点点头。
　　雷斧城的市政大厅不同于其他任何一个NPC城市，其他人族城市，玩家都可以直接进入，不过在雷斧城中，玩家想要进去市政大厅，必须先成为雷斧城里面的贵族，之后在记录登记，才允许进入市政大厅里面。
　　之所以如此，是因为在市政大厅的周围设有魔法阵，如果没有把生命气息记录在魔法阵中，只要进入市政大厅，就会受到魔法阵的猛烈攻击和镇压。
　　而之所以如此，完全是因为雷斧城的市政大厅太重要了，与其说是市政大厅，还不如说是藏宝库或者是交易市场，里面存放了巨人一族长久以来收集到的各种宝物，甚至就连传说级物品都有。
　　玩家只要成为了雷斧城的贵族，在这里就可以跟巨人一族进行自由交易。
　　巨人一族从上古时期就一直生活在雷斧城，宝物无数，里面只要玩家有能力和资源，就算是兑换传说级物品也都没有问题。
　　这也是为什么神域里的广大玩家和各大势力对雷斧城情有独钟的主要原因。
　　上一世就有几个超级势力的高手在雷斧城兑换了巨人一族的传说级物品，而兑换传说级物品残片的玩家就更多了。
　　当然也不是没有超级势力想要冒险抢夺，只是能成功的人屈指可数，而且这屈指可数的几人都是六阶神级，还动用大量的人力物力，也才勉强从中抢到一两件传说级物品残片活着出来，之后跟雷斧城恶交，可以说得不偿失。
　　不一会的时间，NPC卫兵记录下了石峰的生命气息，石峰直接走了进去。
　　整个城堡的一楼大厅都是各个种族的NPC在跟巨人一族做交易，石峰虽然想要跟巨人一族做交易，但是凭借他现在的实力和资源，恐怕连一件史诗级物品都无法交换到，所以只是看了一眼，直接走向城堡的二楼。
　　一进入二楼大厅，NPC的数量一下就少了很多，只剩下数十名NPC商人在选购雷斧城的地皮。
　　“尊敬的青铜传承者大人，您需要什么帮助吗？”一位穿着工装的美女精灵走到石峰身前来微笑问道。
　　“高级执事吗？”石峰不由看了一眼这位美女精灵，微微诧异，不过很快说道，“我想要购买一些雷斧城的地皮和高级商铺，你能给我推荐一些吗？”
　　在市政大厅中一般接待玩家都是由普通执事接待，此时由高级执事来接待实在让石峰有些意外。
　　虽然这位美女精灵只是一位200级的三阶高级执事，但是带给他的无形压迫感却非常大，一点不输于白河城的执政官四阶魔导师怀特曼，这也是精灵的可怕之处，三阶职业就能随便使用四阶魔法。
　　“好的，请跟我来。”美女精灵点点头，随即带着石峰上了三楼的会客室。
　　会客室中，美女精灵很快就给石峰拿出了两张清单，一张是雷斧城的地皮清单，一张是雷斧城的高级商铺清单，而在上面所列的信息很少，两张加在一起都不到五十个。
　　如果是其他玩家看了一定会很惊讶，因为随便一个NPC城市的地皮数量都在五百个以上，眼下却只给出不到五十个，怎么看也不像是中立超大型城市该有的规格。
　　不过石峰对此反而很欣喜。
　　因为五十个数量已经很高了，雷斧城这里很特殊，地皮不是想买就能买的，这么做也很大程度上防止了超级势力的独占现象，让其他势力和玩家有些机会。
　　“青铜传承者在雷斧城的地位还真不低。”石峰看着清单微微感慨，“光是高级商铺竟然就一次给出十九个吗？”
　　上一世他成为雷斧城的男爵，想要购买雷斧城的高级商铺，NPC也才给出了十二个选择而已。
　　高级商铺这东西在中立城市很常见，其实就是NPC在雷斧城开的各种商铺，如杂货店、餐厅、铁匠坊、酒吧等等，在海之森也有出售，只是没有那个势力愿意购买。
　　其一是因为这些高级商铺的价格很高。
　　其二是用处不大，因为这些高级商铺并非用来跟玩家做生意，而是跟NPC做生意，从中获取金钱和其他物品，远不如玩家之间的交易来的多。
　　不过雷斧城有些特殊，因为雷斧城是资源城市，在这里聚集了大量中立种族的NPC商人，加上本土的巨人一族从冰火山脉中获取的矿产和草药，在这里的各种稀有物品不是一般的多，而且比起玩家市场上的价格来的低不少，所以让雷斧城的高级商铺很受欢迎，也可以说是从雷斧城获取资源的主要渠道。
　　而之所以选择高价购买，是因为租赁的高级商铺只能带来金钱，并不能带来其他东西，所以各大势力和玩家只能咬牙购买，哪怕雷斧城的外围区高级商铺起价都是两万金……
　　“来到雷斧城的市政大厅不管看几次，都感觉自己是一个穷人呀。”石峰看着清单上的价格，心中感慨。
　　随便一家都是两万多金，像是内部区的杂货店都要四万金，像是用途大一些的铁匠坊是五万三千金，而且这些商铺都是一星商铺，就他所知，雷斧城的二星商铺最低都是七万金，要是内部区的二星商铺都是十万金起价，但是在雷斧城中，极少会出售二星以上的商铺。
　　而当石峰看到高级商铺的最后一行时，脸上的神情不由惊愕。
　　“不会吧！二星商铺？！”


第2012章 二星铁匠坊
　　幽静的会客室中，石峰不可思议的看着商铺清单上的最后一行。
　　二星商铺！
　　在雷斧城中，二星商铺的确有一些，但根本不是玩家想买就能买到的，别说雷斧城的男爵，就算是子爵都不一定能买到，还要看运气和积累。
　　“难道是因为第一个来购买高级商铺的奖励？”石峰想了想，并不觉得青铜传承者有那么厉害的地位，可以直接购买二星商铺，第一人的奖励可能性很高。
　　对于其他大型中立城市来说，什么一星商铺和二星商铺根本无所谓，但是在雷斧城不一样，一星商铺和二星商铺的差距就好像是小镇和城市一般的差距。
　　之所以如此，完全是因为对NPC的吸引程度不同，二星商铺在NPC眼里的价值更高更可信，所以在做交易时，都会选择星级更高的商铺。
　　此外就是规模不一样，这个规模不光是指商铺的大小，同时也代表着跟NPC进行每次交易的最大交易额，这同样是NPC要选择高星级商铺的原因。
　　一星商铺每次只能跟NPC进行50金以下的交易，但是二星商铺却是300金以下，直接提升了六倍，加上愿意做交易的NPC更多，中间的差距可想而知。
　　所以在雷斧城的二星高级商铺非常珍贵，上一世不知道多少公会做梦都想买下一个，可是能买到的少之又少，只能投入大量资源和时间让一星商铺慢慢晋升到二星。
　　但是一步慢，步步慢……
　　而对于各大公会来说，之所以想要直接购买二星商铺，主要的目标是为了三星商铺，在NPC城市中的高级商铺，三星以上包括三星都是有数量限制的。
　　当二星商铺达到三星晋升的标准后要超过现有的三星商铺，才能成为雷斧城里真正的三星商铺，而被超越的三星商铺会变成二星商铺……
　　而三星商铺跟二星商铺可以说是质变，每次的交易额直接提升到一千金，看似提升的倍数没有从一星到二星那么多，但却是一个分水岭。
　　因为到了这个钱数后，雷斧城的贵族就会开始跟商铺做交易，贵族手中的物品可不是普通NPC能比的，全都是珍贵的好东西。
　　从雷斧城的一星商铺想要晋升二星商铺非常花时间和资源，等到一星商铺晋升到二星商铺时，早早购买的二星商铺恐怕已经成为三星商铺，之后在想要从雷斧城限有的三星商铺名额中抢下来一个可以说非常难。
　　这也是为什么上一世幽影公会在雷斧城里面只有二星商铺的原因，三星商铺根本抢不到，就石峰所知，也就超级势力和个别一流公会办到过，普通的一流公会都没有能力去抢。
　　如今一开始就能直接购买二星商铺，这又怎么可能不让石峰惊讶？
　　而且这个二星商铺还是一个铁匠坊，这在各类商铺中对公会来说，可是价值最高的商铺之一，比起杂货店和餐厅都要来的好多了。
　　之所以如此，只是因为NPC跟不同商铺做的生意也不同，NPC来铁匠坊一般都是私人定制武器装备，而且都是自备材料，可以借此直接得到稀有的锻造制作材料，此外普通NPC和NPC商人也会经常把手中的矿石出售给铁匠坊，这让铁匠坊就成了一个获取稀有矿石的好地方。
　　“尊敬的青铜传承者大人，这里面可有您看中的地皮或者商铺？”美女精灵看着半天没有说话的石峰，不由好奇问道，“如果这里面没有，您可以等下个星期过来，到时候应该会有新的一批人想要出售。”
　　“不，我很满意，这五块地皮和这两个商铺我要了。”石峰指了指清单上的内部区地皮和外围区商铺说道。
　　因为他目前只有男爵的地位，能购买的地皮也就是外围区和内部区，而且内部区给的地皮极少，本身光是能买到就已经很不错了，至于内部区的高级商铺，子爵才有资格购买。
　　不过也正是因为如此，石峰才松了一口气，要是内部区的高级商铺，他现有带着的钱，恐怕只有买下一个二星的铁匠坊。
　　但就算如此一家外围区的二星铁匠坊也高达九万金，至于购买的另一家一星魔药店也要四万七千金。
　　“好的，五块地皮和两个商铺一共206000金！”美女精灵很快就算出了总价，很是高兴地说道。
　　如果此时让一流公会的高层看到石峰花费二十万金在中立城市购买了外围的两个商铺和内部区的五块地皮，估计都会觉得石峰是疯了，这么多钱随便在一个王城都能购买中心区十块以上的地皮。
　　不过石峰二话没说就支付了所有钱，或者说是理所应当，这种事情初期还看不出来，当时越到后面效果越明显。
　　之前石峰只是带了十七万金多，而且他还在荣耀石堡花了两万多金，好在他做任务的这段时间，哪怕公会不断扩张，还是积累了七万多金，勉强可以支付完，但是手头上也就没有什么余钱了。
　　不一会的时间，美女精灵就拿出了七张地契交给了石峰，石峰看了看确定没有问题后，就直接前往外围区的两个高级商铺，分别存放了五千金，用来跟NPC做交易，好换取各种资源，随后也没有在雷斧城多留，直接用回城卷轴离开了雷斧城返回白河城。
　　此时石峰回到了白河城，白河城并没有想石峰想象的那样人走茶凉，毕竟零翼已经暂时退出了魔女之丘的争夺，在星月王国的威望下降不少，但是走到大街上，反而来到白河城的玩家是更多了。
　　一路上的玩家中多了不少各大公会的玩家，一个个都积极地在城市里东奔西走，而且这个数量相当惊人，占据了大街上玩家的10%左右。
　　而白河城如今也是千万人口的大城，能占据10%左右哪有百万之多。
　　“忧郁，这段时间白河城出了什么事情吗？怎么这么多其他公会的人来白河城？”石峰回到烛火商行一边存放得到的泰坦矿石一边问向忧郁微笑。
　　“最近白河城并没有出任何事情。”忧郁微笑苦笑道，“现在来这么多各大公会的人，完全是因为我们公会跟星光联盟在魔女之丘一战损失不少，之后又退出了魔女之丘的争夺，而且星光联盟已经放出话，要跟我们零翼公会在魔女之丘全面开战，如果我们的人不敢应战，但凡从零翼城里面出来的玩家他们都不会放过，现在我们整个公会的成员都在星月王国各地跟星光联盟的人战斗，不过战绩并不理想，所以在星月王国的各大公会都感觉这是一个争夺白河城的机会，纷纷派人过来提前做好准备。”
　　“这些公会……还真是有一丝机会都不会放过。”石峰不禁摇头道，“既然这个星光联盟想要在魔女之丘一绝死战，那我成全他们！立刻通知水色蔷薇，让她马上组织一千名二阶的盾战士和狂战士成员在白河城驻地集合！”
　　“我现在就去通知她。”忧郁微笑点点头。


第2013章 高级能力开启
　　事情交给了忧郁微笑之后，石峰就直接离开了烛火商行，前往图书馆而去。
　　灵魂之锁的束缚一直缠绕着他，想要找到当初黑翼城的神秘NPC，现在越看越觉得是不切实际的事情，而且就算真的找到了，他恐怕也会绕道走，毕竟当初连红衣大神官的夏莲都奈何不得的NPC，他一个二阶职业又能把对方怎么样？
　　所以这个任务的真正意义并非是寻找什么神秘NPC，而是在于收集异火，掌握灵魂之火这样的高阶火焰才是唯一出路。
　　趁着水色蔷薇召集公会众人的这段时间，他也可以把任务得到的三阶异火星陨地火给吸收了。
　　目前神域里的二阶职业虽然不像是以前那么稀少，但是整体占据的玩家比例依然很少，想要组织到公会里的上千名二阶盾战士和狂战士，还是需要花费不少时间的。
　　而在忧郁微笑把石峰的话转达给水色蔷薇后，水色蔷薇也第一时间开始暗中召集星月王国和兽人帝国两个地方的二阶高手，让这些二阶高手直接前往白河城的驻地。
　　只是水色蔷薇哪怕已经很小心联系零翼公会的二阶高手，但是这个消息很快就传到了各大势力的耳中。
　　星月王城，星河联盟驻地。
　　“会长，刚得到消息，零翼有新举动了，突然之间召集了一千名二阶高手汇聚在白河城，目前还不知道要做什么。”紫瞳走进会长室内汇报道。
　　虽然目前二阶职业的玩家呈几何倍的增加中，但是数量依然不多，像是她们星河联盟这样的一流公会，二阶职业的人数也才堪堪达到三千人而已，零翼突然召集一千名二阶职业的高手，这可不是一个小数目，想不引起重视都难。
　　“召集一千名二阶高手吗？”星河往昔不由陷入沉思，“难道是准备对星光联盟出手了？”
　　现在的星月王国各大势力都蠢蠢欲动，有一种只等零翼陨落，就要开始百家争鸣的趋势，而造成现状的最大原因就是因为之前零翼的突然退出，让星光联盟一下变得声势大涨。
　　如果要是在不进行一些节制，零翼公会能不能接着当星月王国的霸主可就不好说了，毕竟现在的神域不比以前，二阶职业越来越多，零翼公会也许二阶职业很多，但是跟整个星月王国的二阶职业相比，两者根本不在一个层次上，零翼根本管不过来，这一点就算是各大超级势力也面临同样的问题。
　　所以在相当的一段时间内，各个王国和帝国都会进入百家争鸣的时代，想要直接独霸几乎是不可能的事情，各大超级势力能做的也就是维持各个王国和帝国的现状，保持绝对的领先而已。
　　“不会吧，零翼要对现在的星光联盟出手？”紫瞳诧异道，“难道零翼就没有收到消息，前不久顶尖冒险团战骑部落已经暗中跟星光联盟合作，这要是打起来，零翼公会恐怕会很惨。”
　　战骑部落算是一群佣兵一样的冒险团，是少有的能达到上万人的冒险团，只要给得起钱和资源，面对任何势力都会动手，包括超级势力也不例外。
　　曾经就是由公会出钱，让战骑部落对付当时的超级公会战狼，当然只是对付一个分部而已，但也是战狼公会的分部，更是由当时的第一副会长管理，可是战骑部落根本不管这些。
　　二话不说就开打，事后虽然战骑部落被战狼公会给打残了，对当时的战狼公会分部造成了不小的损失，这让战狼公会一直通缉战骑部落。
　　现在哪怕战骑部落进入了神域也是一样，而且名声越来越大，实力也是越来越强，很多喜欢独行赚外快的高手都加入其中，毕竟整个冒险团只认钱不认人，没有人义务和责任，前不久冒险团的人数已经达到三万人之多，可以说是一个超大型冒险团，实力之强让很多一流公会都忌惮。
　　“不知道，黑炎这个人我到现在都看不透，他应该是有什么准备吧，不过这次战骑部落暗中加入其中，就算零翼所有隐藏，应该也就只能维持现状，趁这个机会，我们也可以加大在星月王国各大城市的发展。”星河往昔摇了摇头，淡淡笑道。
　　现在各大势力都忙着巩固现有的地位，星月王国突然出现这样的事情，对零翼公会来说可是麻烦不小，不过这也是他们星河联盟夺取星月王国第一公会的好时机就是了。
　　而在星月王国中除了暗中涌动的星河联盟，各大势力也都行动起来，只等零翼失败，他们就会第一时间开始争夺各个NPC城市，尤其是现在的玩家数量第一的NPC城市白河城。
　　就在各大势力暗中行动时，石峰也来到了白河城的图书馆。
　　白河城因为晋升的缘故，整个图书馆也变得不一样了，就好像是一座城堡一般，大量的法系玩家都聚集于此，做个各种任务。
　　之所以会有如此多的法系玩家做任务，完全是因为新的图书馆有了一个新功能，那就是魔法演练，通过巨大魔水球的演练，能让玩家更容易掌握双重吟唱的技巧。
　　双重吟唱对于很多法系高手来说都没有掌握，现在能有系统进行引导，自然也就让很多法系玩家想要来学习，只是使用魔水球的演练需要花费图书馆的贡献值和魔水晶，魔水晶是小事，但是贡献值却只有任务才能获取，这才让法系玩家们积极做任务。
　　石峰只是简单的看了一下图书馆的一楼大厅，随即就走上顶层大厅，在顶层大厅中的夏莲还是如同往常一样静静看着手中的古书，直到石峰到来，才放下手中的书，为石峰绘制魔法阵吸收异火。
　　随着魔法阵的形成，石峰拿出了三阶异火星陨地火开始慢慢包裹灼灼燃烧的灵魂之火。
　　不过星陨地火的融合比起第一次使用雷霆紫火来的难度更大，可以用纸来包火一般形容，对于火焰的操控非常精细，一个不好就可能打破原有的平衡，导致融合失败。
　　在接连做了三十二次尝试之后，终于在第三十三次石峰让星陨地火把之前融合的灵魂之火完全包裹住。
　　成功的瞬间，石峰突然全身上下燃烧起火焰，灼热之感刺痛全身不说，就连大脑都感到一阵轰鸣和狂暴起来，随即耳边传来系统提示音。
　　系统：恭喜玩家成功融合星陨地火，开启灵魂之火的高级能力。


第2014章 灵魂升华
　　“还是不能完全掌控吗？”石峰听到系统提示音，微微有些失落，“这灵魂之火还真是难对付。”
　　只有完全掌控了灵魂之火，他才没有后顾之忧，可是没有想到两个三阶异火都无法掌控灵魂之火。
　　三阶异火可以说是堪比传说级物品残片一般的存在，非常稀少，一个王国都不见得能发现一个，想要凑齐两个的难度可想而知，想要在弄到一个三阶异火，不知道要等到什么时候了。
　　“你能在这么短时间就弄到两个三阶异火，还真是令人惊人，虽然你没有完全掌握灵魂之火停止灵魂锁链的腐蚀，不过两个三阶的融合已经能让你对灵魂之火有了高度的契合，这下你三百天之内都不用在担心会被灵魂之火给吞噬。”穿着绯红色长裙的夏莲看了一眼石峰，点点头道，“而且灵魂之火的高度契合，也让你得到了不小的好处，就别不知足了。”
　　“好处？”
　　石峰不由看着自己全身燃烧的青蓝色火焰，不明白这算什么好处。
　　此时他感觉全身刺疼，如果不是他对疼痛早已经习惯，还可以忍耐，换成其他普通玩家恐怕都要鬼哭狼嚎了，最重要一点他的精神根本无法集中，甚至现在连战技恐怕都用不出来。
　　“身在福中不知福，这可是灵魂之火在对你进行灵魂洗礼。”夏莲白了一眼石峰，解释道。
　　“这就是灵魂洗礼？”石峰一听，心里惊愕不已，“这就是掌握灵魂之火得到的高级能力吗？”
　　灵魂洗礼这种事情他在上一世听过，这可以说是神域里面少有的能提升玩家精神力的方法。
　　精神力跟精神属性不同，精神属性是提升治疗能力，而精神力在神域里面属于隐藏属性，但是论重要程度却要超过体力。
　　玩家在神域里面的战斗在无形之中会消耗两种属性，一种是体力，另一种就是精神力，体力消耗完，玩家无法动弹，而精神力消耗完，玩家直接陷入沉睡。
　　之所以精神力更重要，其一在神域里面能提升精神力的手段极少，比起增加体力来说难多了，普通的手段也就是提升玩家的基础属性或者提升等阶，都能微量的提升精神力。
　　其二就是精神力的隐藏能力，这也是在神域开启了好一段时间才被玩家们发现，精神力的高低还决定了玩家的状态。
　　这种状态就好像是玩家身处在高魔力环境一样，其实高魔力环境就是提升了玩家的精神力上限，这才让玩家感觉非常好，可以轻松高度集中，保持绝对的冷静和头脑清醒。
　　其三也是最重要一点的，精神力越高对于玩家掌控身体的能力越高，可以更容易的调动身体的极限值，这也是为什么玩家等阶越高，越能做出一些正常身体无法做到的事情的原因。
　　比如复杂难懂的高级战技，在二阶时办不到，但是到了三阶却能办到。
　　因为这三点的缘故，让神域里的所有高手都对提升精神力疯狂无比，可惜在神域里面能提升精神力的方法太稀少了，完全不亚于传说级物品残片一般稀有，但凡出现都会被各大超级势力疯狂争抢。
　　上一世的黑暗拍卖会上就出现过数次增加精神力的物品，哪怕只是增加5%的精神力，都是用了一件传说级物品残片才换到，像是增加10%精神力的物品直接使用一件传说级物品残片武器。
　　石峰没有想到现在的他可以得到灵魂洗礼。
　　灵魂洗礼对于精神力的提升有多有少，少的有5%，多的甚至能达到15%。
　　而随着青蓝色的火焰不断燃烧，在过了足足十多分钟后，火焰顿时消散，而石峰也感到一种前所未有的清爽感，不管是对身体的操控，还是脑海里的空冥。
　　随即石峰抽出圣剑弑雷，直接用出了剑光轮回。
　　只见大厅内石峰所在的地方一片星光闪耀，煞是好看，如果是普通玩家看了，一定会认为这是某种技能，并非战技。
　　“好厉害！”石峰看着手中的圣剑弑雷，双眼闪着激动。
　　以前使用剑光轮回这样的青铜级战技，对于他的体力和精神力消耗非常大，能使用二十次左右就差不多是极限了，在使用下去就会影响到自身的状态。
　　可是现在剑光轮回的使用不仅效果更好了，对于体力和精神力的消耗也减少了很多，差不多可以使用三十次左右，这个效果提升简直恐怖。
　　而且他挥剑时的速度和灵活度也明显有了一些提升，每次一剑都好像是自己手臂的延伸，灵活了不少，以前一次在挥剑时进行四次瞬息变化，只有在状态极好的情况下才能办到五次变化，如今他在普通状态下就办到了……
　　此时石峰感觉就算不使用剑光轮回这样的青铜战技，在基础属性一样的情况下，他也可以跟掌握域的高手在技术上一争高下了。
　　在吸收完了星陨地火之后，石峰就离开了图书馆，直接赶回驻地。
　　此时在零翼驻地中早已经聚集了一千名二阶盾战士和二阶狂战士，在公会大厅的二楼等候。
　　“副会长突然召集我们这么多人过来，难道是准备去对付星光联盟？”
　　“很有可能，不过光是召集我们这些盾战士和狂战士对付那些怪物玩家恐怕也不够呀。”
　　“要不然就是要做什么任务？”
　　……
　　因为水色蔷薇的突然召集，让在场的二阶高手都很好奇副会长为什么要让他们汇聚过来，一个个都议论纷纷。
　　而驻地大厅中的一千名二阶盾战士和二阶狂战士汇聚一堂，让驻地内的公会成员们都看的热血沸腾，没想到公会里竟然有如此多的二阶职业，单纯只是二阶的盾战士和狂战士就有一千人之多，这个数量可是占据了一流公会将近三分之一的二阶高手数量。
　　而且在场的一千名二阶高手等级都在六十级，这个等级可以说是目前顶尖水平，很多一流公会的顶尖高手也才是这个等级而已。
　　“会长，人都已经齐了。”水色蔷薇看着回来的石峰担心道，“不过会长你真准备让这些人去对付魔女之丘对付星光联盟吗？那些怪物玩家的实力我见过，除非用出爆发技能，要不然二阶的高手根本无法抗衡。”
　　“对付那些怪物玩家？”石峰摇了摇头，“我可没有那个打算。”
　　水色蔷薇一听不由松了一口气，现在跟星光联盟在魔女之丘对战对她们零翼来说太不利了，真要打也应该蓄积足够多的破魔之弩和初级战斗魔装。
　　“我的目标只是星光联盟的蛮锤镇而已！”石峰缓缓说道，“通知一下所有人都准备好大师级恢复药剂，没有的直接去公会仓库领取，之后全部传送去零翼城！”


第2015章 风雨欲来
　　“蛮锤镇？！”水色蔷薇不禁一愣。
　　蛮锤镇可是魔女之丘里的两个小镇之一，同时也是现在骑士审判的大力发展的小镇，光是建造的炮塔就有十二之多……
　　凭借一千名二阶职业就去攻打小镇？
　　“嗯，蛮锤镇已经没必要存在了。”石峰点点头，目光中带着一丝寒意。
　　水色蔷薇感受到石峰的杀意，已经明白石峰决定已定，都不知道说什么好了。
　　对于各大公会想要在魔女之丘发展，她们零翼公会并没有阻挠过，毕竟魔女之丘越热闹对零翼城的发展越好，但是现在星光联盟都已经正面宣战不说，更是多次挑衅，零翼要有所表现也很正常。
　　可是蛮锤镇的防御根本不是普通小镇能比拟的，而普通的小镇就算让数万玩家精锐强攻，恐怕都攻不下来，更别说投入大量人力物力，星光联盟主力汇聚的蛮锤镇。
　　而石峰说完之后就直接去了公会仓库，只剩下神情忧虑的水色蔷薇一人。
　　随后水色蔷薇就立刻通知了聚集过来的一千名二阶高手，让众人在领取大师级恢复药剂后都传送去零翼城。
　　就在零翼公会的一千名二阶玩家都行动起来后，一些安插在零翼公会的各大公会内线也纷纷把这件事情汇报给了自己的上线。
　　“不会吧！零翼公会真打算在魔女之丘跟星光联盟一决高下？”
　　“这下在魔女之丘有好戏看了，立刻通知公会里的所有人，随时准备行动，只要零翼被打败，立刻就行动起来，对零翼公会的野外成员，不能让其他公会在星月王国抢了扬名立万的好机会！”
　　星月王国的各大势力在收到白河城驻地的一千人要转向零翼城后，都已经明白零翼这次是真要在魔女之丘动手了，纷纷对公会里的成员下达指令，一个个都准备在零翼公会败北的瞬间，开始争夺星月王国百家争鸣的头筹。
　　而在魔女之丘的星光联盟各大公会收到这个消息后也都立刻行动起来。
　　“这零翼公会终于忍不住了！”
　　“谁说不是，毕竟是星月王国的第一公会，为了面子肯定也要跟我们打一场，要不然以后在星月王国里怎么混？”
　　“正好通知一下战骑部落，让他们也在魔女之丘集合吧！”
　　“我们这么多怪物玩家和高手，再加上擅长野外团战的战骑部落，到时候在野外打起来，估计零翼公会都会感到绝望吧。”
　　“希望零翼不要太早投降，要不然我们这段时间想要消耗零翼公会主力的计划可要白费了。”
　　“那干脆我们先故意示弱，让零翼以为他们胜券在握，这样我们也好更好的消耗零翼的实力。”
　　“对！就这么办吧，通知各个团队让他们都留一些手，不过对付那些持有破魔之弩和初级战斗魔装的人就要尽可能的干掉。”
　　……
　　星光联盟的众人在会议上你一言我一语，很快就达成了共识，决定跟零翼公会在魔女之丘好好玩一玩，只是对于威胁极大的破魔之弩和初级战斗魔装不能留手。
　　一时间星光联盟的十多个公会高手都汇聚到了魔女之丘，而在零翼城中也突然多了一批没有公会徽记，却井然有序的冒险团玩家，这些玩家不仅等级普遍都在57级以上，光是汇聚过来的二阶职业就有超过千人之多，引起了大厅内不少玩家的关注。
　　“零翼？以前一直听到这个名字，希望不要让我们战骑部落失望。”一名从传送魔法阵中走出来的60级二阶守护骑士扫了一眼零翼城的传送大厅，目光中流露出一丝兴奋。
　　而这名身穿黑甲背着魔力盾牌出现在大厅中后，顿时间让整个大厅中的不少冒险团的高手玩家都倒吸一口凉气。
　　“战骑部落的团长焰哮他怎么会在这里？”大厅内的不少高手玩家都死死盯着背着魔力盾牌的中年狂野男子，心中惊讶不已，“难道战骑部落也要加入这次的公会战斗？”
　　战骑部落在冒险团中是绝对的顶尖冒险团，而团长焰哮更是风云高手榜排名前百的高手，率领着战骑部落活跃于各大超级势力的战场上，最近更是接连击败了好几位超级势力的顶尖高手，让不少超级势力都吃了小亏。
　　可以说是神域里无数冒险团玩家崇拜的偶像。
　　如今从各大超级势力的战场突然跑到星月王国这样的偏远小地方，又怎么能不让众人惊讶。
　　一时间因为战骑部落的出现，整个零翼城的气氛都随之改变，变得凝重起来，尤其是零翼公会的众人看到战骑部落那井然有序的一个个千人团队，都不禁有些忧虑起来。
　　而在零翼城的驻地中。
　　“会长，战骑部落的人突然出现在零翼城。”水色蔷薇突然向石峰汇报道，“我怀疑他们很可能是星光联盟请过来的，要不然我们现在就在零翼城里干掉他们？”
　　对于战骑部落的大名她可是如雷贯耳，这个冒险团跟其他冒险团不同，就像是战场上的佣兵，不仅个人能力极强，在野外团队战上也非常厉害，尤其是野外的排兵布阵，让团队力量的发挥超乎寻常，不少超级势力都为此吃过亏。
　　如今战骑部落突然出现在零翼城，她可不觉得这是什么好事情，或者是战骑部落来魔女之丘发展，也不可能是来零翼城问候她们零翼，唯一的可能就是被星光联盟雇佣了。
　　现在战骑部落在零翼城内，她们拥有主场的绝对优势，就算是战骑部落的人也别想活着离开，可以说是击杀的最佳时机。
　　“算了，他们哪怕跟星光联盟联手了，但是现在并没有在明面上跟我们作对，我们突然在零翼城干掉他们，只会造成自由玩家和各大冒险团的恐慌，对于零翼城以后的发展极为不利。”石峰笑着摇了摇头。
　　在他看来焰哮早就算准了这一点，所以才这么放心大胆的借用零翼城的传送，不得不说这个人胆大心细，也难怪让战骑部落成为神域里真正的顶尖冒险团之一，让各大超级势力都敬让三分。
　　“也是，真是便宜他们了！”水色蔷薇心里略有不甘，让战骑部落这么光明正大的借用传送来对付她们，而她们却不能做什么。
　　“便宜他们？”石峰笑了笑道，“我们零翼的传送也不是那么好借用的，立刻重新设定，今天整个零翼城的传送费调到上限值，他们想要用尽管用好了。”
　　“是！我这就去。”水色蔷薇一听，不由一喜。
　　要是把传送费调到上限值，那传送费就算是二阶高手玩家看了都会肉疼。


第2016章 巨人转化
　　零翼城，四元之塔。
　　因为四元之塔的传送能力和魔女之丘的火爆，让每天聚集过来传送的玩家数量非常多，哪怕有星光联盟的封锁，但是这样的传送封锁也只能持续一阵子，并非时刻都在封锁状态，所以为了方便的玩家还是疯狂来四元之塔，节省跑路的时间不说，也出行也更为安全。
　　不过此时来四元之塔的玩家们却炸开了锅。
　　“什么情况？为什么传送费突然这么贵了，我只是在魔女之丘范围传送而已就要我一金多，抢劫也不能这么抢吧？”
　　“我作为二阶玩家在魔女之丘一天的收益也才一两金而已，零翼这是疯了吗？”
　　……
　　四元之塔内的玩家们对于突然提高的传送费都疯狂议论起来，而相比这些自由玩家，在大厅内的一个个整齐肃穆的千人团是愣了良久。
　　“团长，这零翼太可恶了，竟然突然提高传送费，我们这次过来的两万人要是传送出去，差不多要花费两万三千多金，这零翼绝对是故意的。”一位身穿灰袍的二阶女咒术师走到焰哮的身旁愤愤不平地说道。
　　她们战骑部落虽然人数众多，但是冒险团里面的资金比起一流公会可要差远了，目前拥有的库存资金也就六七万金，这要是一口气传送出去，差不多就能花掉她们冒险团三分之一的流动资金，这对于之后的资源购置和新人培训费影响可是非常大。
　　“看来零翼已经发现我们了，不过这打招呼的方式还真特殊。”焰哮哑然失笑，“既然零翼不然我们传送出去，那我们就自己走出去吧。”
　　“这零翼还真是没有胆量，怕我们战骑部落跟星光联盟汇合来对付他们，故意用这样的计量来拖延时间。”59级的二阶女咒术师撇了撇嘴，不屑道，“之前还传得神乎其神，看来也不过如此，他以为这样的时间拖延战术就能改变什么？等我们出去后看怎么给这个零翼好看！”
　　随后战骑部落的众人只能离开四元之塔从城门口离开零翼城。
　　而在零翼城的四元之塔的顶层游览区一个百人团队静静看着这一切，这一百人虽然每个人都穿着黑斗篷，隐藏的身形和容貌，但是散发出来的威压让在场的很多二阶玩家都不敢走过来，仿佛这一百人就像是解开枷锁的怪物一般，谁敢靠近谁就会死。
　　如果石峰在这里，一定会发现这个一百人团正是黑水公会的副会长轩武赤纱组建的天鹰军团的高手，其中不乏入微水平的高手，领队的人更是最近在风云高手榜上名次不断上升，得到枪之魔人称号的雪痕。
　　“果然如情报上一样，战骑部落也加入了星光联盟，这下零翼公会要在魔女之丘有苦头吃了。”
　　“这次零翼还真惨，还没有等我们黑水动手，就要被星光联盟夺取星月王国第一公会的称号。”
　　“是呀！罪域跟兽皇那边关系不浅，拥有让玩家变成怪物的力量，光是就我们这边得到的情报，星光联盟为了击溃零翼，可是准备了三千多名怪物玩家，过来的高手数量更是达到两万之数，再加上赶过来的战骑部落，零翼不出城还好，只要敢出城，肯定会被星光联盟吞掉。”
　　“一直听闻战骑部落的团长焰哮实力惊人，现在一看还真是如此，难怪当初敢拒绝副会长的高价招揽。”
　　“如此实力，我倒是想跟他打一场。”
　　“我倒是想跟黑炎打一场，看一看黑炎有没有传闻中的那么厉害。”
　　“好了！都别闹了，别忘了我们这一次的任务。”
　　就在团队里的人议论纷纷时，领队的雪痕突然制止道，团队里的其他人一听，都不由闭嘴，对于这个领队，再也没有以前的不服。
　　“现在你们都先去各自的位置等候，只要零翼公会派出大军离开零翼城，你们就准备动手！”雪痕在团聊中说道，“不管这次零翼是输是赢，我们都要断掉零翼公会的财路。”
　　“是！”众人都立刻行动起来，纷纷散到四元之塔的各处，只等一声令下，就破坏零翼城最大的财路来源四元之塔。
　　“零翼！虽然这次落井下石有些卑鄙，但是要怪就怪你们零翼挡了我们黑水的路！”雪痕瞥了一眼远处的零翼驻地，随即走向预定的位置。
　　而就在各个势力紧罗密布的在魔女之丘布局时，在零翼城驻地的二楼会客室大厅中，零翼的一千名二阶盾战士和狂战士汇聚一堂，完全不明白石峰为什么把他们叫过来，甚至到现在都没有说要做什么，一个个都对此议论纷纷，直到石峰和水色蔷薇走进大厅，整个大厅才寂静下来。
　　“既然人都已经齐了，在场的众人都是公会的核心成员，那我就直说了，这次我们要你们执行一个任务，不过在执行任务前需要你们转化为巨人种族，让你们得到更强大的力量，如果不想的可以现在就离开，之后我会找其他人，如果没有问题就按照顺序来我这里。”石峰走进大厅内扫了一圈，直接说道。
　　“转化巨人种族？”水色蔷薇一听不由一愣，诧异的看着石峰。
　　对于种族转化她也了解了一些，明白种族转化的好处，尤其是巨人一族，那可是泰坦创造出来的种族，战力极强，根本不是其他种族可比的，只是这种转化不是想转就能转的。
　　而在场众人先是一片寂静，随后都惊呼雀跃起来，因为在场众人都是零翼的核心成员，也都知道转化为中立种族的好处，更别说传闻中的巨人一族，那可是要比半兽人和半精灵都要来的强大的神秘一族。
　　不一会的时间，在场众人都恨不得冲到石峰身前，想要第一个转化。
　　看到众人都没有问题，石峰也拿出了巨人圣石开始一个个转化，只是短短十多分钟的时间一千人就都转化完毕，变成了一个个身高超过四米的巨人，让空旷的大厅都变得有些拥挤起来。
　　“好强！”
　　而在场随便一个二阶巨人都让一旁的水色蔷薇都感到了不小的压力，足足一千人聚集在一起，这已经用震撼不足以形容了。
　　“好！现在我们就去蛮锤镇去问候一下星光联盟吧！”石峰看着这一千名二阶巨人玩家，点点头就开启了七曜之戒的传送门。


第2017章 巨人突袭
　　魔女之丘，蛮锤镇。
　　因为位于万树林地较近，来往于万树林地的异界之门要方便不少，加上各大财团的大力注资，让蛮锤镇已经发展成了一个玩家数量超过六十万的公会城镇，城镇里面满商铺，更有不少虚拟商铺，繁华景象甚至就连小型的NPC城市都比不上。
　　在加上星光联盟这段时间越来越强盛，来往于蛮锤镇的商人玩家和冒险团也是越来越多，隐隐已经把蛮锤镇当成了万树林地的玩家聚集地。
　　虽然在这里时不时会有怪物攻打小镇，但是星光联盟把蛮锤镇建造的非常坚固，明明只是初级小镇，却筑起了高大的城墙，足足十多个炮塔加上和十多个箭塔覆盖整个小镇四周，常驻守备玩家的数量就超过两万人，宛如一座军事堡垒，让那些怪物到现在都奈何不得。
　　而且因为星光联盟内有十多家公会，所以在蛮锤镇中也有十多家公会的临时驻地，要是小镇的真的抗不住了，也可以调集十多个公会的十多万玩家第一时间支援，可以说整个星月王国里最安全的小镇。
　　魔女之丘的资源加上安全的保障，瞬间就让这一个看似普通的小镇变成了现在的繁华模样，甚至隐隐有着都快要晋升中级小镇的趋势。
　　夕阳西下，城门口的炮塔上，夕阳的余晖已经渐渐开始覆盖大地，远处的黑暗也从沉睡中苏醒。
　　一位体格健壮，背着白银弓长的男子走到炮塔上，静静凝视着远处的森林，而因为这位男子的出现，在炮塔守备的六人小队也从之前的懈怠变得紧张起来。
　　虽然这位二阶游侠的等级只有57级，在骑士审判这样公会来说不值一提，有大量的二阶玩家等级都超过58级，但是守备炮塔的六人看这位男子的眼神中却满是羡慕和敬仰。
　　因为这位男子是他们骑士审判中得到高级传承的六个玩家之一，同时也是公会里唯一个通过地狱级二阶转职任务的高手。
　　更是在星月王国冠以追魂之名的八羽！
　　二阶转职任务有多难，这对于任何转职过的玩家来说都很清楚，光是一个普通难度就让不少高手玩家需要大量的时间准备，甚至到现在这个等级了，绝大部分的玩家还没有转职二阶，地狱级难度无异于一个传说了，可是八羽完成了。
　　甚至还跟实力鼎盛的罪域公会的七大高手交过手，虽然没有赢但也没有输，要知道那是罪域的七大高手，放到整个紫荆王国都是排在前列的存在，而八羽也才二十出头而已，未来还有很大的晋升空间。
　　“今天的森林很平静，想来是不会有怪物攻城了。”八羽望了一会远处的森林，脸上的神情显得有些失落。
　　对于八羽的话语，守备的六名玩家也是深深点头，显得有些可惜。
　　怪物攻城虽然是一个麻烦，但也是一个得宝和训练的机遇。
　　“昨天来守备的小队真是爽，正好轮到怪物攻城，我们怎么就没有那么好的机会呢？”
　　“我听说八羽团长昨天可是赚了不少，还弄到了一件55级的秘银装备和二十多颗远古结晶碎片。”
　　“我也听说了，而且昨天守备的兄弟因此也赚了两三颗远古结晶碎片，简直爽死了，只要凑齐几颗远古结晶，就能让公会坐骑晋升到青铜级，那速度和威势，真是帅！不知道我什么时候能凑齐。”
　　“我们也不用太着急，这次零翼要跟我们星光联盟一战，只要零翼一败，整个魔女之丘的资源就是我们星光联盟的，到时候想要得到远古结晶还不容易？”
　　“也是，零翼公会自认为是星月王国的第一公会就不把我们星光联盟当一回事，却不知道时代已经不同了，现在可是二阶职业遍地走的时代，凭借零翼公会那点二阶职业又怎么可能压得住我们星光联盟的十多家公会？”
　　……
　　炮塔上的守备玩家说道零翼公会，都不由露出轻笑，仿佛在嘲笑零翼的无知，还拿过去的战绩当荣耀。
　　就在炮塔上的玩家谈论明天去哪个地方刷远古结晶碎片时，城门内的半空中突然出现了一道空间裂缝，让染红的天空中多出了一丝异样。
　　随着空间裂缝越来越大，很快就形成了一个空间黑洞，在空间黑洞形成之后，一道道黑影从空间黑洞中窜出，出现在蛮锤镇的拥挤街道上。
　　“怪物攻城？”
　　在远处的炮塔上望去，并不是看的很清楚，但是依稀可以看出这是一个巨大的身影，比起街道上的玩家明显大出不少，除了怪物之外，实在想不到其他的可能。
　　“不对！那标记是……玩家！”
　　视力极好的八羽摇了摇头，目光中多了一丝凝重。
　　对于一个体型足有四米以上，全身上下都散发着仿佛野兽一般的威压，这不管怎么看都不是一个好对付的存在，而且这个玩家的等级竟然高达60级，这个等级可是目前神域里的顶尖等级了，说明这个玩家的水平同样不可小觑。
　　而就在第一个巨人玩家从空间黑洞中出现，一个两个三个的巨人玩家是接着出现，不一会的时间就出现了足足数十人之多……
　　最重要一点是这些玩家的身上还佩戴这零翼公会的六翼徽记。
　　“零翼的人也敢闯入我们蛮锤镇，简直不想活了，团长我们现在轰了他们吧！”
　　玩家在厉害还是玩家，面对炮塔的攻击，就算身形大一些也没有用，这只会成为更好的活靶子。
　　“炮塔的攻击范围太大，那里可是人挤人的街道，这点人交给街道上的NPC卫兵和巡逻小队就够了！”八羽阻止道。
　　炮塔的攻击可不是不分敌我，要是不小心波及了其他玩家，对蛮锤镇的影响可是非常不好。
　　一般公会城镇都有数千名玩家镇守和雇佣的上千名NPC卫兵，更不用说被星光联盟当成重地的蛮锤镇，而且在魔女之丘这个地方，偶尔也会有野怪攻城，所以平常驻守的玩家数量就超过两万人。
　　此时让数十名玩家直接攻向蛮锤镇，已经跟送死无异，根本不需要炮火支援。
　　而就在骑士审判的巡逻团队冲向零翼的巨人玩家时，手持巨斧的零翼巨人玩家用出了一阶旋风斩，顿时间巡逻的十多名骑士审判的玩家就被轰飞出十多码外，其中非板甲职业的一阶玩家瞬间化为一道道白芒。


第2018章 蛮锤之战
　　蛮锤镇的主街道上因为手拿巨斧的巨人玩家展现出来的恐怖力量，整个街道两旁的玩家们都为之一静，死死盯着脚下地面已经爆碎的巨人玩家，心中都不由紧张起来。
　　“好强！”
　　“零翼公会该不会是真要攻打蛮锤镇吧？”
　　“零翼公会不会是疯了吧，竟然敢直接攻打蛮锤镇！”
　　……
　　如果说之前突然出现的巨人玩家还没有让他们反应过来，那么在看到巨人玩家身上的六翼徽记还有冲上来的巡逻团队被轰飞，已经让他们明白。
　　零翼真的对星光联盟出手了，而且还是直接对星光联盟的最重要的蛮锤镇动手。
　　就在众人悄声议论时，第一批冲上来的巡逻团队就已经被数十名零翼的二阶巨人玩家全部干掉，就算是二阶职业的MT在同样二阶职业的巨人狂战士面前，就好像是小孩一般无力，更不用说上百名巡逻团队的成员中二阶职业也就只有几人而已，其他都是一阶职业了。
　　至于大街上的其他玩家看到巨人玩家的战力，早已经四散开去，根本不敢接近这片战场，只敢在远处观战。
　　“团长大街上的玩家都已经散开，我们开炮吗？”炮塔上的守备玩家不由连忙问向团长八羽。
　　对于巨人玩家展现出来的战力，完全超乎了他们的想象，堂堂骑士审判的精锐巡逻团竟然在不到十秒的时间就被全部干掉，强大的力量甚至连地面都被打的到处都是坑，这要是四散到街上，这对蛮锤镇的破坏可不是一般的大。
　　“零翼果然是有所准备，在他们散开之前立刻开炮，一定要把他们消灭在那条街上，不能再让其他街道受损了！”八羽看着高大的零翼巨人玩家也感到了一丝压力，一想到要是这些巨人玩家跑到街道上随便破坏，随便击杀玩家，这后果可不是他们骑士审判想要看到的。
　　“是！”
　　听到八羽的命令，守备炮塔的玩家也都立刻行动起来，足足十多个炮塔都瞄准主大街上的巨人玩家同时开炮。
　　一连串的爆炸声在炮塔上响起，攻击范围完全覆盖小半个大街，根本不是玩家能闪避的范围。
　　可是下一刻就看数十名巨人玩家中突然跑出十多名二阶的盾战士，纵身一跃直接迎向了发射过来炮弹。
　　轰轰轰……
　　虽然爆炸声在半空中响起，强烈的冲击波让远处的玩家都能清楚感受到，但是随着烟雾散去之后，众人都看呆了。
　　直接迎向炮弹的十多名巨人盾战士竟然没有死不说，落在地上竟然半步未退，只是生命值损失了一些，而且这一些只有不到生命值的10%。
　　“他们的防御力到底有多高，这可是三阶的攻击！”
　　炮塔上的守备玩家望着没有什么损伤的巨人玩家，脸色是说不出的惊讶。
　　三阶的炮弹攻击对付三阶的NPC也能造成三十万以上的伤害，让二阶NPC重创，对付玩家可以说是瞬秒，哪怕是二阶盾战士开启爆发技能也一样，除非开启保命技能让伤害减免，才能勉强活下来，可是眼前的巨人玩家竟然跟没事人一样，只是拍了拍盔甲上的灰尘。
　　“团长这下怎么办？”守备炮塔的玩家不由问向八羽。
　　炮塔对巨人玩家的效果太弱，这要是被巨人玩家散开跑到大街上，后果不堪设想。
　　“接着准备瞄准，只要CD一结束就立刻攻击！”八羽此时看着零翼的巨人玩家，神情也不由多了一丝凝重，如此高的防御力和力量，想要消灭掉绝对要花费不少时间，而这些时间足以让这数十名巨人玩家对蛮锤镇造成不小的破坏。
　　而在八羽前一秒下达完指示，下一秒看到从空间黑洞中又冒出来的巨人玩家，心中不由一颤。
　　“快！立刻通知会长，让会长向其他公会发出求援，让他们赶快过来支援蛮锤镇！”
　　八羽看着从空间黑洞中出现的一批又一批巨人玩家，加上第一批出现的巨人玩家只是守在原地，并没有去大肆杀戮，一股寒意顿时冒起。
　　一般来说突然攻入地方城镇，第一时间就应该是想着躲避城镇的攻击，尽可能对城镇进行破坏才对，毕竟城镇的炮塔和箭塔攻击可不是开玩笑的，更别说城镇里面还有大量雇佣的NPC卫兵会疯狂赶过去。
　　要是被形成包围网，这可不是开玩笑的。
　　可是零翼的巨人玩家并没有这么做，只是站在主大街上，浪费时间悠哉地列成一个防御阵型，其他什么都不做，这怎么看都是傻子一般的行为。
　　毕竟时间浪费越多，对他们守城的一方越有利。
　　但是零翼公会又怎么可能是傻子？
　　看着大街上越聚越多的巨人玩家，八羽不禁双手都有些颤抖，这并非是大战的兴奋而颤抖，而是想到了一种可能。
　　那就是对方根本不在乎，拥有绝对的自信，可以拿下蛮锤镇。
　　而守备炮塔的玩家感觉八羽也太夸张了，不过是一些巨人玩家而已，又不是面对百万大军，需要让十多个公会立刻派支援过来。
　　但是八羽已经下达了指令，也就只能立刻去联系会长了，让会长来处理这个问题。
　　只是一小会的时间，蛮锤镇上就聚集了足足一千名巨人玩家，大街上的众人呼吸都不由承重了起来，光是一个巨人玩家就能轻松面对炮塔攻击，而这里足足有上千人聚集在一起……
　　不管是在场的自由玩家，还是已经赶过来的守备团队，此时脸上的神情都是说不出的凝重。
　　而随着空间黑洞中一道并不高大的身影出现后，整个大街上的自由玩家和公会守备玩家都紧张起来，死死盯着这道身影。
　　“黑炎！”
　　“他是……剑王黑炎！”
　　“他竟然亲自带队吗？”
　　对于黑炎之名在星月王国里面没有人不知道，具备单人就能短时间对抗四阶传奇的力量，到现在还被众人津津乐道，奉为传说。
　　“黑炎会长，你竟然会亲自来蛮锤镇，这真让我们骑士审判感到意外，不知道你们来蛮锤镇有什么事吗？”八羽望着石峰，压低声音故意拖延时间的问道。
　　对于一个短时间拥有传奇战力的高手，这已经不是炮塔和在场的NPC卫兵就能随便对付的高手，必须动用公会底牌才行，不过这需要时间。
　　“既然星光联盟已经向我们零翼开战，我们零翼不过是来回应你们，让星光联盟彻底从星月王国的版图上消失而已！”石峰看了一眼身为指挥的八羽，缓缓说道，仿佛根本不在意八羽这种拖延时间的行为。
　　“你以为这可能吗？就凭借这区区一千人？”八羽看了一下时间，随即笑道，“启动魔法阵！”
　　顿时间在主大街上就形成了一个巨大的魔法阵，完全把整个主大街和周边的街道都给笼罩进去，强大的压迫力让魔法阵内的零翼城众人开始属性下降。
　　这也是蛮锤镇的底牌，一个大型的中级魔法阵，就算是面对传奇怪物的攻击，也可以支撑好一段时间，同时让魔法阵内的玩家属性下跌20%以上。
　　“是吗？”石峰随即开启了微型世界和光辉之环。


第2019章 蛮锤覆灭
　　微型世界和光辉之环开启的瞬间，一道银灰色的波动以石峰为中心扩散开去。
　　空间的波动穿过大街上众人的身体，众人只感觉整个人就像是进入了重力空间一般，全身说不出的承重，不仅是基础属性开始下滑，就连身体的反应也都开始变得有些迟钝起来。
　　而这股波动很快就扩散整个蛮锤镇。
　　“怎么回事？我这里怎么无法联系外界了？”
　　随着波动结束，一层透明的屏障笼罩整个蛮锤镇，小镇内的一部分玩家都突然发现自己竟然突然跟外界断开了联系，甚至就连登录星月王国的官网论坛都办不到。
　　而在大街上的星光联盟众人一时间也有些惶恐起来。
　　属性还被压制30%，体质下滑，无法与外界进行联系，自然外界也就无法进行任何增援，只能独自面对这大街上的一千名属性突然增强的巨人玩家。
　　要知道他们正常属性面对巨人玩家都是一面倒的情况，更不用说属性下滑这么多的现在。
　　“好了，如果小镇里的其他人想要帮助星光联盟，我也不介意，那我们现在就开始一场愉快的战斗吧！”石峰扫了一眼大街上隐隐欲动的冒险团和自由玩家，淡淡说道。
　　石峰的声音虽然不是很大，但是在已经寂静无声的街道上，众人想不听清楚都难，一个个都不由自主的避开石峰的视线，目光中满是忌惮。
　　“这个黑炎好厉害的手段！仅仅一句话就让大街上想要趁火打劫的玩家不敢行动了。”
　　“是呀！零翼先是展现巨人玩家的恐怖力量，之后又用魔法结界封锁整个蛮锤镇，压制所有玩家，加上黑炎那淡定从容的语气，这下谁还敢跳出来跟零翼为敌？”
　　“真不愧是零翼公会的会长，仅凭借这份魄力和智慧，星光联盟想要对付零翼恐怕就很麻烦了，这下星光联盟想要借助小镇内玩家的力量恐怕很难了。”
　　在小镇大街两旁的非星光联盟公会高层望着这一幕，心中都佩服不已，同时对零翼也更加警戒起来。
　　此时从炮塔赶过来的八羽猛然一挥手，隐藏在街道四周的数名玩家直接从背包里拿出了三阶的大型毁灭魔法卷轴，直接锁定了石峰，只见在街道的上空中形成了一个个巨大的魔法阵。
　　“黑炎！就为你的傲慢和自大付出代价吧！”八羽看着石峰等人大喊道，“放！”
　　足足九个三阶大型毁灭魔法卷轴同时启动，覆盖范围是整个主大街不说，威力也要比起炮塔的攻击强多了，凭借盾牌根本无法进行有效的防御，只能承受，防高血厚的二阶巨人盾战开启保命技能面对这样的攻击，就算能活下来也不足畏惧了。
　　而石峰就算是再厉害，在这么短的时间内也杀不过来分部在九个角落的施法者。
　　顿时间天空中的九个巨大魔法阵亮起刺眼的光辉，引动的魔力洪流仿佛都要吞噬整个蛮锤镇的主大街。
　　眼看九个三阶大型毁灭魔法就要落下来，街道上的石峰根本没有闪避的意思，只是微微一挥手。
　　禁绝领域！
　　一道灰色的波动扩散开去，天空中的魔法阵就骤然瓦解崩碎，引动的魔力洪流也顿时平静下来，仿佛三阶的大型毁灭魔法阵从来都没有出现过一般。
　　“怎么会有大型禁魔领域！？”八羽望着分布在四周的九人，而此时九人手中的魔法卷轴都已经消失，这是禁魔才能带来的崩解效果。
　　面对这样的禁魔效果，使用魔法攻击已经不可能，在禁魔领域之下战斗，对他们来说非常不利，唯一的办法就是使用炮塔和箭塔的攻击，虽然不能造成什么效果，但是能让众人先逃出禁魔领域的范围。
　　就在八羽准备让炮塔和箭塔同时对主大街发动攻击时，一道清脆的声音却突然传入他的耳中。
　　“你们也攻击完了，现在轮到我了，希望这个魔法能让你们感到满意！”石峰不由对天一指。
　　烈焰领域！
　　八羽就看到天空中浮现出来赤红色的大型魔法阵，直接覆盖了小半个街道。
　　“不好！”
　　此时整个魔法阵把星光联盟聚集的公会成员给覆盖，骤然一道冲天的火柱升起，让整个蛮锤镇的玩家都能看的非常清楚，火焰所在之地皆化为岩浆地狱，就算是80级的二阶NPC也无法在火焰中活下来，只是支撑了短短几秒就倒在了地上化为灰烬。
　　火柱消失之后的景象，让在场的所有人都不由倒吸一口凉气。
　　足足数千名玩家和上百名NPC卫兵就这么消失，地上散落着一地的玩家掉落物品，让小半个街道都空了。
　　不过最可怕的还是这一击就干掉了星光联盟大半的主力守备成员，这比起损失上万一阶精英成员还要严重许多，毕竟二阶职业和一阶高手多少还能阻碍一下，一阶的精英成员面对二阶巨人玩家根本什么也做不了。
　　“看来破坏效果还不错。”石峰一眼被撕开的围剿缺口，随即说道，“所有人都上吧！目标骑士审判的公会驻地！”
　　城镇之所以很难攻略，一部分的原因是因为城镇的外围防御，让外界的敌人很难进来，而小镇不像是城市，并没有防御魔法阵时刻维持着，外界可以凭借传送技能或者道具，轻松进入城镇里面。
　　在炮塔和箭塔的攻击都不成问题的情况下，唯一的麻烦也就是守备城镇的二阶玩家和NPC卫兵了，之前二阶玩家和NPC卫兵还占据相当的数量优势，但是现在一击之后，数量优势已经不明显不说，还受到微型世界的压迫，整个蛮锤镇已经不足为虑。
　　随着石峰一声令下，一千名巨人玩家直接杀向骑士审判的公会驻地，面对阻挡的星光联盟成员，先锋的二阶狂战士是轻松就撕破防御网，根本挡都挡不住，唯一能抗衡的也就是用出爆发技能的二阶职业高手。
　　可是零翼的巨人玩家同样有爆发技能，几个开启黑暗之力的二阶狂战士完全就像是狂暴的凶兽，一击就能轻松干掉十多人，所过之处都是白芒闪烁，就算是80级的二阶NPC也完全落入下风，只有挨打的份。
　　让四周观战的自由玩家们都吓的不敢动弹，深怕引起这些狂暴起来的巨人玩家，至于想要趁火打劫的冒险团和小公会成员也都完全放弃了对付零翼的打算，为自己没有贸然动手而感到庆幸。
　　还没有等蛮锤镇的玩家们从巨人玩家的恐怖中回过神来，零翼的巨人玩家就冲进了防守严密的骑士审判驻地中，破坏了地下一层内的公会旗帜，得到了蛮锤镇的建镇令，让星光联盟彻底失去了蛮锤镇的控制权……


第2020章 王国大变
　　星月王国，魔女之丘。
　　因为零翼公会的迎战举动，大批的星光联盟成员都聚集在了相距零翼城不远的地方升级打怪，把零翼城通往其他区域的道路给完全封锁，静静等待零翼公会的下一步举动。
　　不过在零翼城不远处的一片高地丘陵中，由骑士审判的会长斧光战影所率领的大军却陷入一片混乱和躁动。
　　因为就在刚刚，由他们骑士审判所掌控的蛮锤镇竟然突然失去了掌控权，而且这个消息直接回荡在所有骑士审判的公会成员耳边。
　　公会系统：零翼公会夺去了蛮锤镇的建镇令，蛮锤镇将不再受到骑士审判的管辖，公会知名度下降2000点。
　　虽然石峰使用了微型世界可以封锁领域之内的玩家联系，但是像是公会城镇被攻占的消息却无法阻止，只要是骑士审判的成员都会第一时间收到这个消息，这也可以说是对公会无法守护小镇而带来的士气惩罚。
　　“蛮锤镇被攻陷了？这怎么可能？”
　　“这个零翼公会到底在蛮锤镇做了什么？”
　　整个骑士审判的玩家们都对着突然的信息感到深深的不解，蛮锤镇可是他们骑士审判砸下重金的城镇，光是守备玩家就超过两万人，建造了十多个炮塔和十多个箭塔，更有大量NPC卫兵镇守。
　　最重要一点是支持他们骑士审判的财团也砸下不少资金修建了城墙，城墙笼罩整个蛮锤镇，玩家根本无法攀越，而想要破坏城墙可是非常难的事情，就算是一百名二阶高手同时攻击一块城墙，都要攻击好一段时间才能造成耐久度的下降，哪怕使用炮塔攻击都要打好一会才能毁掉。
　　很难想象守备力量和防御如此高的蛮锤镇能被攻占下，而且还是在这么一点时间的情况下。
　　此时在骑士审判内，茫然和不解充斥着整个公会，就连身经百战的斧光战影也是脸色铁青，目光中散发着冰冷的寒意。
　　“会长，我们现在就赶回蛮锤镇吧，决不能便宜了零翼！”一位59级的二阶男牧师不由焦急地说道。
　　公会的城镇令被夺，只要在一个小时内在夺回来就行，并非有玩家得到了城镇令，公会城镇就会立刻易主，他们只是失去了掌控权而已，只要夺回城镇令，蛮锤镇就还是他们骑士审判的。
　　“不，已经没有那个时间了。”斧光战影无奈地摇了摇头，“我们现在要做的是立刻去百战帝国的金流镇，同时调查清楚零翼公会是怎么夺下蛮锤镇的，之后在商量星光联盟下一步该做什么。”
　　蛮锤镇可以说是骑士审判的支柱，正因为有蛮锤镇的存在，骑士审判才得到了大量的资金支持和势力追随，没有蛮锤镇，他们骑士审判的地位也会跟着一落千丈。
　　如果可能他也想夺回蛮锤镇的城镇令，但是传送不过去，他们这边的大军距离蛮锤镇可不近，骑着坐骑回去全速狂奔也要一个多小时，更别说路上还有那么多高等级怪物。
　　“是！我这就联系星光联盟的各大公会。”男牧师一听，也只能点点头，虽然心中极为不甘，但也只能这么做了。
　　而蛮锤镇被零翼公会给攻占的消息也是疯了一般传遍整个星月王国，毕竟公会城镇被攻陷的事情根本无法隐瞒，而且各大公会和冒险团都很关注魔女之丘的情况。
　　“开玩笑吧！那个蛮锤镇竟然被零翼给攻陷了？零翼到底做了什么事情？”
　　“这个消息不会是假的吧？”
　　星月王国的众人在得知这个消息后，第一反应都是不相信，毕竟如此重镇怎么可能这么轻松被夺下来，甚至事前连一点消息都没有。
　　要说唯一的消息，那就是零翼突然召集了一千名二阶职业的高手，但是一千名二阶职业的高手又能做什么？
　　对付一个公会城镇，无异于以卵击石，光是城镇里的NPC卫兵就能轻松把这些二阶职业的高手给弄死了。
　　而零翼突然攻占蛮锤镇的消息，也让整个星月王国隐隐沸腾的气氛骤然冷却下来，各大势力都不由争相观望起来，毕竟防御那么高的蛮锤镇说被打下来就被打下来，他们这些小公会的城镇就更不用说了。
　　……
　　“我还真是小看了他们，能把蛮锤镇这样的要地这么快打下来，也难怪零翼敢跟我们黑水对抗。”四元之塔中的雪痕看着刚收到的消息，也不由微微惊讶。
　　“团长，那我们要放弃毁掉这个四元之塔吗？”一位60级的二阶刺客低声问道。
　　“等一等，我们先看一下星光联盟那边的动向，这次星光联盟失去蛮锤镇，这对于星光联盟损失可是非常大，他们不可能坐视不理，肯定会有所行动，到时候我们就有机会了。”雪痕笑了笑，阻止道。
　　星光联盟之所以能在魔女之丘发展这么壮大，很大原因就是因为有两个城镇，现在变成一个，如果星光联盟还无动于衷，那么结果也就很明显了。
　　一个小镇的资源根本不够那么多财团分，也不够各大公会分，到时候肯定会有财团和公会选择离开，而星光联盟也就自然会从星月王国消失，不得不说零翼这次做的太狠了，可以说是一击毙命。
　　当然想要做到这样的事情本身就是一件非常难得事情。
　　魔女之丘，金流镇。
　　因为蛮锤镇被攻陷的原因，整个星光联盟也是乱成一团，经过斧光战影的号召，整个星光联盟的所有势力高层都相聚在了百战帝国的公会驻地，召开紧急会议。
　　“这零翼玩的还真狠，一上来就攻下了蛮锤镇，这下整个星月王国都变得安静下来，这下我们想要封锁万树林地那一带都会变得人手紧张起来。”罪域的代表人二阶刺客雨中云转向斧光战影淡淡笑道，“不知道你们有什么想法或者情报？可别说到现在还对蛮锤镇发生了什么还一无所知。”
　　作为罪域的代表，雨中云本身除了是罪域的七大高手之一，也是整个紫荆王国最出名的刺客，在没有加入罪域之前，可是没少让一流公会的高手甚至会长级人物吃苦头，之后败给了烽烟独行，这才加入了罪域。
　　“我们这边已经接到了情报，根据情报所知，零翼公会是突然袭击蛮锤镇，是通过某种传送手段，虽然传送过来了一千人，但是这一千人都不是普通玩家，身形都在四米以上，防御和力量都非同一般，可以正面硬抗80级的二阶NPC，还可以硬抗炮塔的攻击。”斧光战影把手中掌握的情报全部告诉了在场众人，包括蛮锤镇里的战斗视频。
　　“相当于一千个怪物玩家吗？”战骑部落的团长焰哮微微皱眉，“还真是惊人的战力，这要是在城镇的街道上打起来，的确不好对付。”
　　对于经常战斗的焰哮非常明白这一千人的厉害，城镇不比野外，很难展开大规模的作战，相反非常适合这种数百人和上千人的战斗，更别说一个个还是怪物一般的玩家。
　　“情报不足呀！这种事情事前一点情报都没有，要是有情报的话，零翼也不会得逞。”斧光战影叹息道。
　　“是呀！不过我们现在要做的是怎么夺回蛮锤镇，零翼虽然有巨人玩家，但是我们这里也有怪物玩家，而且数量比起零翼要来的多，唯一的问题就是黑炎用出来的那个领域魔法，压制力太强了，如果能有什么手段对抗，问题就好办了。”百战帝国的会长天景点头道。
　　对付巨人玩家根本不成问题，毕竟他们这里也有怪物玩家，根据目前知道的情报，怪物玩家的战力应该和巨人玩家不相上下。
　　“这倒不用担心，我这边拥有一个道具，可以也拥有极强的压制力，只是启动需要付出高昂的代价，此外这个道具还有召唤强大怪物的能力，虽然数量不多，但是实力很强，比起古岩城的那些邪兽可要厉害，以前零翼对古岩城发动大规模的全面进攻，面对那些邪兽都只能败退，我们想这次拿回蛮锤镇是没有任何问题。”雨中云笑了笑说道。
　　“那之后就交给雨兄了。”斧光战影不由松了一口气。
　　虽然能召唤出来的怪物不多，但是蛮锤镇防御可无法跟古岩城相比，更没有防御魔法阵，再加上大量的怪物玩家，面对人数稀少的零翼，绝对足够了。
　　而就在星光联盟的众人商议接下来该怎么拿回蛮锤镇时，大厅外突然跑进来一人，神情慌张呼吸急促，而且在会议室大厅的大门打开之后，在场众人也都听到了门外传来了不小的骚动。
　　“外面怎么回事？这么吵吵闹闹！不知道我们里面在开重要会议吗？”百战帝国的会长天景看着走进来的公会成员不禁质问道。
　　“会长！不好了！外边……外边突然出现了大量的巨人玩家！”走进来的57级狂战士上气不接下气地说道。


第2021章 金流突现
　　在神情惶恐的狂战士说出驻地外面的情况后，整个会议大厅都为之一静。
　　“这怎么可能？！”
　　“零翼的人怎么会冲过来？他们不是才攻打完蛮锤镇吗？”
　　“你确定没有看错？”
　　众人对于这突然的情况一时间都懵了一下，完全无法理解外面发生了什么，哪怕这位前来汇报的狂战士已经说得很清楚了，不过他们心里还是感觉不太可能。
　　刚在蛮锤镇打了一场，就算再怎么样也会有所损伤，这才过去短短两个多小时而已，按理来说零翼现在最先要做的是稳固蛮锤镇才对。
　　零翼这不按常理的出牌方式，完全打乱了他们原有的计划。
　　“我们还没有去夺回蛮锤镇，零翼就想先发制人吗？”雨中云嘴角带着一丝玩味。
　　“这零翼公会太狂妄了！前脚攻占蛮锤镇，后脚就想要拿下金流镇，准备把我们星光联盟一举歼灭吗？”骑士审判的会长斧光战影脸色微冷。
　　之前零翼能占据蛮锤镇，完全是因为他们这边没有巨人玩家的情报，同时还有传送一千名玩家的能力，要是早知道这些情报，零翼根本就没有可能拿下蛮锤镇。
　　“占据了蛮锤镇，尾巴就翘起来了，零翼恐怕还不知道我们星光联盟已经把战力收缩在了金流镇吧！”百战帝国的会长天景眉角紧皱，目光中闪着愤怒的火焰，连声说道，“传我的命令，让公会所有高手全部回金流镇集合，我要让他们有来无回！”
　　“不过我们还是小心一些，零翼的黑炎终究不好惹，说不定还有什么诡计等我们上钩。”雨中云谨慎说道。
　　星光联盟的组成就是因为蛮锤镇和金流镇，光是失去其中一个，都能让星光联盟处于崩溃的边缘，如果两个全都没有了，星光联盟也就彻底完了，所以必须要小心为上。
　　“这是一定的！我会让星月王国的所有人都知道，零翼已经是过去了，未来属于我们星光联盟！”百战帝国的会长天景冷笑道，“召集镇内的所有怪物玩家，准备战争武器和魔法卷，让我们去会一会这个零翼！”
　　“希望……吧。”雨中云无语，感觉天景此时根本就没有听进去，但也不得不说现在的金流镇的确不是当时空虚的蛮锤镇可比，现在已经聚集了整个星光联盟的高层和精锐在这里。
　　随后在场星光联盟的众人都行动起来，纷纷调集公会高手传送来金流镇，同时指挥城镇内的手下先对零翼的巨人玩家形成包围网，以免零翼对小镇的破坏加剧。
　　金流镇内，此时零翼的一千名巨人玩家已经跟金流镇的守备玩家在四处战斗，加上微型世界和光辉之环的效果，星光联盟的守备玩家和NPC卫兵完全处于下风，到处都可以看到玩家被零翼巨人玩家轰上天，街道上到处都是战斗留下来的坑洞，完全不像是玩家的战场，更像是怪物攻城。
　　整个城镇内的自由玩家们看着这场面都慌了神。
　　面对零翼巨人玩家那不讲理的力量和防御，80级的NPC卫兵完全成了笑话。
　　不过随着零翼玩家四处杀戮，星光联盟在公会高层们的指挥下，也很快形成了有效的防御网，一个个二阶高手玩家都带领着团队使用魔法阵来压制巨人玩家，之后在跟巨人玩家战斗。
　　其中为首的各大公会高层各个战力惊人，手下的百人团队清一色都是二阶职业不说，一个个都是试炼之塔能踏入第五层后段以上的高手，因为有魔法结界的配合，联起手来针对巨人玩家的速度和反应弱点，对付数个巨人玩家是完全没有问题。
　　像是星光联盟的四大势力团队更是凶猛，百战帝国的会长天景手持烈焰魔杖，放射出去的火焰魔法都有三阶水准，而且速度极快，正好针对反应较慢的巨人玩家。
　　光是天景一人的火力就让二阶的巨人玩家生命值狂掉，短短十多秒的时间就干掉了一个，不到两三分钟的时间，天景所率领的百人团队就灭杀了由十多名巨人玩家组成的团队，补上了小镇防御网的漏洞，让其他巨人小队根本无法前进。
　　虽然星光联盟的高层团队表现惊人，但是相比四散的上千名的巨人玩家来说，阻击的依然只是少部分而已，更多的地方还是躺满了星光联盟玩家的尸骸。
　　“好一个零翼！”天景看着一路躺在地上的尸骸，脸色很是不好，恨不得生吞了石峰，“以百战帝国之名，我绝不会让你们活着回去！”
　　太惨了！
　　这些玩家至少都是精英玩家，其中不乏高手玩家，可以说是公会里的中流砥柱，如今才战斗这么一会就死去这么多，之后想要他们百战帝国缓过气来都需要花费很长时间才行。
　　此时其他公会高层们也都清楚认识到了巨人玩家的实力和微型世界的厉害。
　　这的确超乎了他们的想象。
　　“雨兄还没有好吗？”天景问向主持仪式的雨中云。
　　“已经好了！”在驻地主持仪式的雨中云笑了笑回应道。
　　随着雨中云说完，整个金流镇的天空顿时昏暗，在驻地的五千名50级以上的玩家是瞬间化为飞灰，一道道漆黑的烟雾凝聚在半空中，随后落下一道道黑雾，每一道落下来的黑雾都变成了人型，是等级足有70级的大领主，其中更是有70级以上的高等大领主，数量足足上百只，而且每一个黑雾人型怪物都闪动着智慧的火光。
　　除了怪物的出现，微型世界的压制力也顿时消散无形，所有人的五感敏锐度都骤减。
　　而这个正是罪域的最强王牌死亡之礼赞，是十天才能使用一次的超稀有史诗级物品。
　　“这罪域的手段好厉害！”战骑部落的团长焰哮也看的微微咋舌。
　　这等战力就算是两三千人的二阶军团恐怕也很难搞定。
　　“好！所有人往中心压制！把所有巨人玩家围杀在里面！”天景一看，随即下令道。
　　没有了微型世界的压制，凭借高等领主级的怪物玩家足以抗衡巨人玩家，至于大领主级的怪物玩家战力还在巨人玩家之上，而这个数量足足有五十多个。
　　不一会的时间，零翼的巨人玩家就开始往中心聚集起来，不敢在以小队的形势战斗，因为几个人或者十多人的战斗很容易就被星光联盟的人灭杀。
　　“这个零翼还真是想当然，以为凭借一千人就能像之前一样轻松攻下金流镇吗？”
　　“敢小看我们星光联盟，这下让零翼的人好好知道一下得意忘形的下场！”
　　“我倒是现在有些期待黑炎脸上露出来的悔恨神情，到时候我一定给他拍一张特写，挂在星月王国的官网上！”
　　就在星光联盟的高层们你一言我一语时，整个星光联盟的大军也把零翼所有人困在了金流镇的中心广场上。
　　此时整个中心广场上只剩下七百多名巨人玩家，而在这些玩家的中央一位身穿黑斗篷，腰间挂着两把精致长剑的男子是静静的看着这一切，而这人正是星月王国被众人所熟知的零翼公会会长黑炎。
　　“黑炎会长！你恐怕死也想不到会有今天吧！”天景望着石峰，忍不住激动道，“可惜你已经没有时间去后悔了，所有人上！让我们的黑炎会长也知道一下自己狂妄自大是多么可笑！”


第2022章 真正厮杀
　　金流主大街上因为天景的一声令下，天景所带领的怪物玩家和二阶职业的高手就杀向了中央广场。
　　“黑炎那命来吧！”
　　天景在冲到了相距石峰不到50码的地方直接开启了爆发技能，汹涌的魔力疯狂汇聚在天景周身，强大的气势丝毫不输于那些大领主级的怪物玩家，对着孤身一人的石峰就挥动法杖。
　　骤然在石峰的四周出现了一个个赤红色的小型魔法阵，完全把石峰给包围住，飞射出一道道炙热的火焰之矛。
　　二阶禁咒狂焰之矛！
　　这个禁咒的威力原本就有三阶的威力，加上天景特殊的爆发技能，让禁咒的威力也变得更加强大，随便一道火焰之矛都有堪比同级别高等大领主的破坏力。
　　足足二十八道火焰之矛从四面八方同时射出，就算是开启爆发技能和保命技能的二阶MT也会被轰杀成灰。
　　但是下一幕的情景却是这些火焰之矛被石峰手中的双剑轻易偏转开，而且石峰始终都站在原地，脚下根本没有移动半步，所有的火焰之矛都仿佛是可以要避开石峰一般，擦着石峰的衣角轰在地面上。
　　一击不成，天景接着用出第二个杀招二阶禁咒炎牙突袭。
　　炎牙突袭相比狂焰之矛数量要少很多，只有五个而已，但是这五个炎牙却完全受天景操控，不像是狂焰之矛都是自动瞄准进行攻击，中途根本无法改变攻击轨迹。
　　五颗炎牙在石峰周身快速环绕，就好像是环绕的形成一般，让人完全猜不透这些炎牙会以什么样的形势进行攻击。
　　“死！”天景看准时机，法杖猛然一挥。
　　顿时五颗炎牙进行了多次的轨迹变化，分别刺向石峰的防御死角。
　　轰轰轰！
　　随着是一连串的爆炸声响起，但是天景的脸上并没有任何喜悦的表情，因为他花费大量时间苦练的炎牙，甚至还自创出基础战技的五星灭杀，直接被石峰周身突然出现的星河给挡住了。
　　仿佛他之前一切的努力都是徒劳……
　　“天景会长，我们来帮你！”这时斧光战影带着十多名怪物玩家赶了过来。
　　“不！先等一等。”天景看着毫发无伤的石峰，连忙阻止道。
　　在神域里的无数次生死战，早已经让他这样的高手磨练出了超凡的野性直觉，对于死亡和危险更是异常敏感，通过短暂的交手，他已经明白石峰的可怕绝不是像传闻中的那么简单。
　　炎牙拥有着同级别高等大领主的力量，可是石峰没有使用任何技能，只是凭借自身力量就可以挡住，这力量绝不容大意，要不然一个不小心就可能被石峰瞬杀。
　　想要抗衡这种力量，至少也要大领主级的怪物玩家，或者是星光联盟里顶尖的高手开启爆发技能才行，而现在斧光战影的身边才有一个大领主级的怪物玩家，以石峰之前从容的表现，凭借他们三人恐怕根本奈何不得。
　　更别说石峰还会爆发技能，想要对付必须要更多的人才行。
　　“野性的直觉吗？”石峰奇怪地看了一眼跟他保持距离的天景。
　　而就在天景和斧光战影跟石峰保持相当距离的同时，带着大批高手一路杀过来的战骑部落的团长焰哮和罪域的雨中云也带着大批怪物赶了过来。
　　“黑炎！现在整个广场的所有道路都已经被我们封锁，你们是逃不出去了！”雨中云看着石峰淡淡笑道。
　　整个中央广场有六条道路，现在都已经被他们的怪物玩家封锁，而整个金流镇也是用了空间封锁，玩家无法在进行任何传送，就算是三阶的瞬移卷轴也没用，接下来要做的就是收拾广场上的巨人玩家和石峰。
　　“已经完成了吗？”天景一听，不由笑道，“黑炎会长，看来今天就是你的殒命之日了，是你乖乖束手就擒，还是想痛苦的被我们给干掉，你自己选吧！”
　　如果说之前，石峰率领巨人玩家还有逃出金流镇的可能，那么现在已经没有这个机会了，封锁已经完成，此时他们的战力也完全超过了石峰，想要击杀石峰也只是时间的问题。
　　“天景还跟他费什么话，直接把他揍死不就行了？”斧光战影说道。
　　“真是可惜了，我本来想要进行一场有趣的战斗，看来是不可能了。”焰哮扫了一眼四周蠢蠢欲动的众人，又看着站立在眼前的石峰，微微叹息道。
　　“黑炎你死到临头还这么不以为然，真是狂妄！”天景看着始终平静如常的石峰，微微感到有些不爽，随即讥笑道，“还是说堂堂黑炎会长也害怕了？不对，不是以为凭借你在蛮锤镇使用的大型毁灭魔法等着翻盘？那我可以明确的告诉你，我们根本不会进行集中站位，就算你使用了大型毁灭魔法，也无法造成多少破坏！”
　　众人一听也都点点头，站位站的更为松散。
　　在得到零翼攻占蛮锤镇的资料之后，他们就已经研究出了相应的应对方式，把主要战力分成数份进行围杀，在不会让零翼能侥幸击杀那么多主要战力。
　　“看来你们的人都已经齐了。”石峰瞥了一眼广场上的数百名怪物玩家和上百只大领主级的人型黑雾怪物，平淡说道，“那就让我们开始真正的战斗吧！”
　　“死到临头还故作淡定！”
　　“你以为你还有反败为胜的机会吗？”
　　“黑炎你的狂妄之言也就到此为止了！”
　　“你们闪开！看我砍死他！”
　　在场星光联盟的高层对于石峰的话语都震怒无比，明明是他们占据绝对的上风，这些话语根本就应该由他们来说才对。
　　就在众人相距石峰不到40码，远程玩家已经开始吟唱咒语，准备对石峰发动最猛烈的攻击，让石峰彻底从金流镇消失时，石峰突然从背包里取出了一颗赤红色的水晶球。
　　顿时间在半空中出现了一个巨大的魔法阵，四周火元素都为止狂暴起来。
　　只是眨眼的时间，狂暴的火元素就在石峰的身前形成了一只体型足有八九米的火焰巨龙，发出震耳欲聋的龙啸之音。
　　“看来你们都对我有一些误会，我并非是无法离开这里才一直不行动，我只是为了让你们更方便集中才在这里一直等待。”
　　“那么我就再说一次，让我们开始真正的战斗吧！”


第2023章 胜利的错觉
　　中央广场上的火焰之龙发出阵阵咆哮，强大的威势让全场变得一片寂静。
　　这不光是因为火灵本身高达80级的等级，同时也有生命层次带来的压迫感，让在场的高手玩家感到很不舒服。
　　“方便集中？那你的意思就是我们要比你弱喽？”雨中云看了一眼广场中央的火灵，目光转向石峰，失笑道，“既然如此就让我看一看你的三阶太古种怎么跟我们的怪物大军抗衡吧！所有魔雾怪人上！”
　　随着雨中云说完，黑雾的人型怪物就从雨中云的身后窜出，直接扑向火灵。
　　这些黑雾怪人完全不同于普通怪物，就好像是NPC一般，并没有乱成一团的冲杀向火灵，而是列成一个攻击阵型有序前进，对巨大的火灵展开攻势。
　　为首的八个75级的高等大领主级魔雾怪人站在最前面，身上散发出来的黑雾化为盾牌和长矛，就好像群体狩猎大型野兽一般，至于后排每十个为一组的大领主级魔雾怪人则是把黑雾化为长弓，整齐排开，对火灵准备进行集中攻击。
　　浓烈的杀气围绕整个广场，距离较近的玩家都感全身有一种说不出的冰冷感。
　　在场众人看着这阵势都很震惊，就算是星光联盟的在场高层们也都看的瞠目结舌。
　　“好高的智能！”战骑部落的团长焰哮看着仿佛军队一般的黑雾怪人，心中暗惊不已。
　　对于罪域的杀手锏，他们也不是很清楚，之前也只是在会议上说了一下而已，但是没有想到会如此厉害。
　　在神域里面玩家之所以能击败大量的强大怪物，相当一部分原因都是因为阵型，有阵型和没有阵型之间的战力差别可是非常明显，这也是为什么怪物攻城时，明明很多时候怪物比玩家多，最终这些怪物还是被玩家给清理掉的原因。
　　这上百只黑雾怪人最弱都是70级的大领主，要是有序的联起手来别说对付一只80级的三阶太古种，就算是80级的传奇怪物都没有任何问题。
　　“好！让黑雾怪人拖住火龙，其他人围杀黑炎，决不能让他跑了！”
　　天景看着不断接近火灵的黑雾怪人，已经非常明白，石峰最后的底牌火灵已经不足为惧，对于之前石峰那表现出来的从容和淡定的威胁感已经没有，接下来只需要斩杀石峰，向所有人宣布他们星光联盟的胜利就行了。
　　在天景说完，在场除了天景之外，斧影战影开启爆发模式就带着十多名大领主级的怪物玩家快速围向石峰。
　　足足十多位从四面八方同时杀向石峰，在场最弱的战斗水平都有试炼之塔第六层后段，加上足有三阶的强大属性，面对同级别的传奇怪物都没有任何问题。
　　“消失吧！”天景此时也吟唱完二阶禁咒，准备施展魔法。
　　可是在这个时候，天景注意到广场上的石峰面对突如其来的十多名怪物玩家攻击，石峰的神情并没有任何变化，仿佛这十多名大领主级的怪物玩家根本就没有出现过一般，又或者是石峰选择性当看不见？
　　当时面对如此巨大的威胁，就算是真正的三阶职业高手，恐怕也会看的汗毛竖立才对。
　　错觉吗？
　　天景不禁冒出这么一种感觉。
　　而就在斧光战影等人出现在石峰相距不到十码的地方，十多道攻击快要落在石峰的身上，众人都以为石峰会被瞬杀时，石峰行动了。
　　明明还没有展开攻击，身上的气势却突然暴涨，随即就看石峰以不可思议的速度抽出了圣剑弑雷划出一道青芒。
　　雷光斩！
　　瞬息间雷光就穿过了斧光战影等人的身体。
　　随后斧光战影等人的生命值就开始快速流逝，流逝的速度可以用恐怖来形容，仅仅一击斧光战影就躺在了地上，而其他的十多名大领主级怪物玩家当场飞出三十多码外，生命值掉了四分之一多。
　　这瞬间的变化让在场众人都看的不由愣住了。
　　能成为大领主级的怪物玩家都是经过精挑细选的高手，而斧光战影更是绝对的入微高手，可是这么多人的联合攻击，竟然被一击破解，斧光战影更是被瞬杀，反观石峰本人却一点的伤害都没有，甚至就连脚下的位置都没有任何移动……
　　“死！”
　　这时天景已经明白了眼前的石峰是多么可怕，不过还是发出震耳欲聋的喊声，想要借此来让自己恢复勇气。
　　二阶禁咒火焰爆冲！
　　这也是天景所有魔法中威力最大的一个魔法，在爆发状态下，同级别的高等大领主也不敢硬接。
　　顿时间在石峰的周身出现四个巨大的火球，每一个火球都有房子大小，疯狂在石峰的头顶轮转，直落而下就轰向了石峰。
　　就在周围高手从之前的一幕回过神来，做好了应对石峰闪避这一招的攻击时，可是石峰并没有如众人想象中那样闪避，甚至连防御都不做。
　　只见石峰的四周闪出四道刺眼的剑光，威力惊人的四个火球就被一分为二。
　　“怎么可能！？”
　　天景看着自己的全力一击，或者说能让超级势力中那些怪物一般的玩家都要逃窜的一击，此时却显得那么可笑，仿佛之前的一切辛苦努力都是笑话。
　　什么可以跟怪物高手一战。
　　这不过是他自己的一厢情愿而已。
　　然而天景并不知道，石峰的等级早已经达到70级，身上的装备更是连超级公会的会长都不敢去想象，最重要一点是有光辉之环的属性提升，再加上天龙之力，这可不是60级的传奇力量可以比拟的。
　　随即就看石峰瞬息间出现在了大领主级的怪物玩家面前，一剑接一剑，只是短短几秒的时间，一位大领主级的怪物玩家就化为飞灰。
　　“怎么办？”
　　“他的力量太强了！”
　　“既然是爆发技能就有持续时间，我们现在跟他拉开距离，只要等到持续时间结束，到时候就好收拾他了！”
　　星光联盟的众人看着如此情况，没想到一个玩家可以强到这种地步，都有一些分不清楚，那一边才是真正的怪物了，如今之计只有拖延时间这一条路可以走，毕竟就连大领主级的怪物玩家都完全不是对手，只有被一剑剑砍杀的份，其他人冲上去更是找死，至于高等大领主级的黑雾怪人，智能虽然高，但是怪物终究是怪物。
　　在石峰一连击杀了数名大领主级的怪物玩家后，也感觉到了星光联盟针对他的手段，这样直到天龙之力结束，恐怕也就是击杀数十名怪物玩家而已。
　　“大领主级的怪物玩家实力我也领教了，是时候让战斗结束了。”石峰扫了一眼在广场上战斗的零翼成员，虽然战斗时间很短，但是死伤可是相当严重，随即看向天景等人说道，“既然你们都无心战斗了，那么就让金流镇从魔女之丘中消失吧！”
　　“消失？”
　　“你以为你办得到吗？”
　　众人望着广场上的石峰，目光中虽然很是忌惮，但是也燃烧着十足的希望，目前他们这边的确处于劣势，但是随着时间的推移对他们就越有利。
　　而就在众人说完这些话，就听石峰打了一个响指。
　　原本一直在跟黑雾怪人大军战斗的火灵突然之间化为一团火焰出现在了的石峰的头顶上空，吟唱起了复杂的咒语，让整个金流镇的魔力都不禁浓郁起来。
　　火灵之所以能成为神域里的战略级物品，甚至让超级势力忌惮不已，并非是依靠自身的战力，而是掌握着大量的火系大型和超大型毁灭魔法。
　　“不！”
　　“快住手！”
　　天景望着天空中出现的两个巨大魔法阵，心中说不出的惊恐，因为他可以感受到这两个魔法的厉害，绝对是堪比四阶的大型毁灭魔法。
　　在场的众人还没有反应过来，天空中一道道巨大的火球轰然落下，地面上更是喷涌出冲天的火焰，转瞬间让整片区域化为一片火海地狱。


第2024章 金流沦陷
　　魔女之丘，零翼城。
　　整个城市因为零翼攻占了蛮锤镇这件事情，商人玩家和自由玩家又多了起来，大街上到处都是叫卖声和组队声，其中二阶职业的高手已经到了随处可见的地步，繁华的景象就算是星月王城和白河城都无法比拟。
　　而因为零翼公会的这一战，星月王国的各大公会也纷纷派出团队前来零翼城打探零翼的消息，让大街上的酒吧和餐厅是异常热闹。
　　在零翼城商业大街上的一家高级酒吧前，几名身穿黑斗篷，隐藏身份的玩家警惕地看了看四周，确定没有问题之后就直接走进了酒吧。
　　高级酒吧内此时已经满是玩家，其中不乏穿着黑斗篷的玩家。
　　如果拥有能看穿黑斗篷隐藏技能的玩家在这里，一定会发现这里的玩家都不是什么自由玩家，而是各大公会的玩家，而且一个个实力非凡，里面实力最弱的都是58级的二阶职业。
　　在神域里面，小公会想要存活下来，哪怕不会像星光联盟那样的直接结盟，多少也会暗中联手，以防被大公会吞噬，同时也为了相互之间更好的发展，其中相互之间交换情报就成了必然。
　　而这家高级酒吧就是各大公会交换零翼情报的集中所。
　　之所以来到这样的场所，其一是为了保密身份，其二是为了私底下的物品交易。
　　而走进屋内的这批玩家直接走到了角落，坐在了只有一人的石桌前。
　　“现在查的怎么样了？弄清楚零翼是怎么拿下了蛮锤镇的吗？”为首的一名皮肤白皙如雪的二阶女元素师开口问向坐在石桌前喝着小酒脸上有刺青刺客。
　　这名刺客跟在场的众人不同，并没有隐藏任何身份，完全的自由玩家，但是在场的各大公会玩家，没有一个敢小瞧这个自由玩家，因为这名自由玩家就是这家情报场所的主事人，专门负责情报交易的中间人，专门收购和出售有关零翼的情报。
　　各大公会玩家能让这名刺客当中间人，除了是自由玩家的缘故，同时这名刺客玩家的身后是神域里面顶尖的冒险团青眼的成员。
　　青眼这个冒险团不同于其他冒险团，专门负责情报收集工作的冒险团，团里的成员不仅实力高强人脉也广，从来不出售任何假情报，所以备受各大公会信赖。
　　当然因为青眼的人力有限，不是什么公会的情报都收集，只是针对一流公会以上的大公会，二流公会根本没有资格。
　　“已经查出来了，不过这个消息我们只接受金币或者魔水晶支付，如果用魔水晶支付我们可以给你按照市价打九折。”有着刺青的二阶刺客看了一眼这位二阶女元素师平淡说道。
　　“多少金币？”女元素师随即问道。
　　对于青眼这样的冒险团来说，对于非常重要的情报，都是使用金币或者魔水晶来支付，毕竟做任何事情，实力才是根本，为了冒险团的发展，金币和魔水晶才是第一选择，有了实力的保证才有源源不断的信用点。
　　“五百金！”刺客说道。
　　“五百金？你这个价格也太高了！”对于这个价格，站在女骑士身后的几名玩家都不愿意了。
　　五百金对于现在的高手玩家来说都是天文数字，毕竟一位高手玩家平常能弄到的武器装备也就是卖个几金或者十多金就了不得了，之上的武器装备或者道具已经不是单个玩家就能轻易弄到手的。
　　对于一个公会来说，五百金也是不小的支出，这只是一个出售一个消息，就要五百金，这跟抢完全没有区别。
　　“不高，这可是好不容易弄到的内部消息，我们为了弄到这个消息可是花费了不少代价，而且这还包括现在零翼的最新消息。”二阶刺客不以为意道。
　　“好！五百金我买了。”二阶女元素师咬牙说道。
　　“副会长，我们才来星月王国发展，各方面资金短缺，这会不会太高了？要不然跟会长商量一下？”一旁的二阶狂战士连忙劝阻道。
　　他们跟在场的其他公会不同，在场其他公会原本就是星月王国的本土公会，但是他们不是，而是来自其他地方的公会，没有办法才来到星月王国发展。
　　而对于这位二阶狂战士的突然举动和话语，在场的各大公会玩家并没有表现出任何意外，还是各做各的事情。
　　因为在虚拟游戏界里面这样的事情太正常了，尤其是在火爆无比的神域，每天都有大量的公会从神域里消失，每天也有大量的公会在神域里面建立，公会在一个地方混不好到其他地方混，这已经不是什么新鲜事。
　　不过在场众人如果看到这位女元素师身上佩戴的公会徽记，一定都会大吃一惊，因为这位女元素师身上佩戴着一流公会百花宫的公会徽记，这百花宫对于在场的各大公会来说，那可是庞然大物，真正的大公会，放到一个王国里都是绝对的霸主级存在。
　　只是这个公会徽记此时被黑斗篷遮掩着，除非有能看穿黑斗篷隐藏能力的高级技能，要不然只能判断出基本的职业和模糊的容貌而已。
　　“不必了，这五百金我自己掏，不需要动用公会的资金。”二阶女元素师摇了摇头，随即拿出了五百金，直接交易给眼前的刺客。
　　“这是零翼的现阶段所有情报，你自己看吧。”刺客收到五百金后，就拿出了一颗水晶球，直接交易给了女元素师。
　　在水晶球里面记录了有关零翼的所有情报，甚至就连零翼在蛮锤镇里的战斗视频都有十多个，也包括跟巨人玩家战斗的视诸多视频，此外还包括了零翼的巨人玩家突然出现在金流镇，只是这个视频很短，只有十多秒的时间就断了。
　　“零翼公会疯了吗？竟然现在就去攻打防守严密的金流镇？”二阶女元素师看完手中的情报，神情很是诧异。
　　金流镇可以说是星光联盟最后的小镇，星光联盟肯定会投入难以想象的防御，而零翼公会才攻打完蛮锤镇，不稳定得到手的蛮锤镇，转眼就去攻打金流镇，这怎么看都像是在说笑。
　　“副会长，那我们接下来该怎么做？离开星月王国去其他王国发展，还是留在星月王国？”百花宫的其他高层不由悄声问道。
　　他们百花宫原本来星月王国就是看到了星光联盟跟零翼打了起来，而在星月王国的各大公会也都蠢蠢欲动，这让离开暗夜帝国的他们觉得来星月王国是一次好机会，虽然星月王国的各种资源都比不上暗夜帝国，但也是现在发展的极为不错的王国。
　　如果能趁机在星月王国稳定下来，未来不是没有机会重回巅峰。
　　而就在百花宫的副会长沐芸思考下一步该怎么做时，整个高级酒吧内的气氛突然一变，给人一种说不出的凝重感和沉闷感。
　　“出了什么事吗？”沐芸等人奇怪的看着在场众人。
　　“怎么你们公会刚才没有收到消息吗？”刺客诧异的看着沐芸说道，“就在刚刚，整个百战帝国的所有公会成员都收到了消息，金流镇沦陷了！”


第2025章 转机
　　高级酒吧内的刺客话语顿时让沐芸等人一愣，一时间都没有反应过来刺客说的话语。
　　而在过了片刻之后，沐芸等人才真正明白过来，但是脸上的神色跟高级酒吧内的其他公会玩家一样，即沉重又觉得不可置信。
　　“怎么会？那可是星光联盟最后的城镇！”
　　星光联盟的实力强弱对于关心魔女之丘的公会来说都并不陌生，尤其是有关怪物玩家的事情都有深入的了解，毕竟怪物玩家展现出来的战力太可怕了，二阶高手面对高等领主级的怪物玩家都没有什么还手之力，更别说化身为大领主级的怪物玩家。
　　很难想象星光联盟在失去蛮锤镇之后不会大幅加强金流镇的防御，毕竟是魔女之丘最后的城镇，没有了金流镇这样的依托，星光联盟就算是有大批怪物玩家也很难在魔女之丘跟零翼争夺魔女之丘的控制权。
　　“这不会是骗人吧！零翼不是才拿下蛮锤镇？会不会是消息有误，这说的其实是蛮锤镇？”百花宫的高层们不由说道。
　　“那你们的意思是我们青眼出售的消息有误喽？”坐在一旁的刺客看向百花宫的众人，目光中带着一丝怒火和警告。
　　做情报这个行业最重视的就是信誉，说是情报有误，对他们来说可以说是最大的污蔑。
　　“不，是我们失言了。”沐芸瞪了一眼身后的几位公会高层，几位公会高层也连忙表示歉意。
　　“我说的这个消息已经不是什么秘密，现在恐怕整个星月王国的公会都已经知道了，如果不信你们可以自己去百战帝国里面查，而且我们估计用不了一会这个消息就会传遍整个星月王国。”刺客点点头，收回了冰冷的目光平淡说道，“如果你们想要打魔女之丘的主意，根据现状，我劝你们还算了，蛮锤镇和金流镇这两座重镇说被零翼攻占就攻占，如此雷霆手段要是再敢跟零翼为敌，简直蠢透了。”
　　如果说之前星光联盟是扳倒零翼统治星月王国的希望，那么现在已经成了星月王国各大公会无法在争夺魔女之丘和星月王国的绝望。
　　“这一点我也非常赞同，零翼的强大根本不是我们能想象的，星光联盟虽然实力强大，但是相比零翼公会恐怕还要差一大截，跟零翼为敌，简直太愚蠢了。”这时坐在对面酒桌上的一位壮硕如牛的二阶狂战士说道。
　　“零翼很强我承认，但是你也太会吹了，搞的你好像有多了解零翼一样。”其他酒桌上的玩家顿时嘲笑道。
　　而随着这个笑声还没有开始，这位二阶狂战士就拿下了穿着的黑斗篷，显现出来真正的容貌。
　　“不会吧！刺客联盟的会长竟然都来这里吗？”
　　之前还想要嘲笑的众人都不由闭嘴了，先不说刺客联盟本身就是二流公会，单纯这段时期的发展就很迅猛，在双塔王国没少跟一流公会交手，隐隐已经是顶尖的二流公会，而会长沉默残剑的实力也非同小可，那可是风云高手榜上的高手。
　　如果不是零翼的几大高手霸榜，宛如太阳一般刺眼，沉默残剑绝对是众人口中谈论的星月王国风云人物。
　　对于沉默残剑说的话语，整个高级酒吧内的各大公会玩家在没有一个人觉得是笑话，有的只是敬畏。
　　“多谢残剑会长的提醒。”穿着黑斗篷的沐芸向沉默残剑感谢道。
　　“哪里，沐芸副会长客气了。”沉默残剑点点头，向沐芸悄声说道，“不过真没有让我想到，百花宫竟然准备来星月王国发展。”
　　而沉默残剑开口的瞬间，沐芸顿时露出警惕之色，不过很快就明白过来，沉默残剑应该是拥有高级观察技能，这对于一个顶尖的二流公会来说，并不是非常难办到的事情，随即放下了警惕。
　　“残剑会长说笑了，我们也是不得已而为之，我想百花宫的事情你也应该听说了。”沐芸说着这里神色并不是很好，甚至可以说心情很差。
　　“是呀！真是可惜。”沉默残剑也不禁低头沉默下来。
　　“还是残剑会长厉害，不仅让刺客联盟在星月王国中风生水起，在双塔王国的表现也不在星月王国之下。”沐芸看着沉默残剑既有羡慕，也有些期待，“不知道残剑会长能否出售一些有关现在双塔王国中心地带的详细势力消息，我们这边愿意高价购买。”
　　在此之前她们百花宫也在双塔王国有些发展，对于双塔王国的事情了解不少，只是她们百花宫在双塔王国的投入很少，主要是为了击杀深渊怪物而奖励的隐藏职业。
　　如今星月王国的情况又成了这样，想在星月王国发展是不可能了，强如星光联盟这样的势力都被零翼瞬间弄的土崩瓦解，想要对付外来势力还不跟玩一样？
　　星光联盟败了可以说在整个星月王国里再也没有那个势力能撼动零翼的地位，恐怕现在连抵抗的勇气都已经随着蛮锤镇和金流镇一样飞灰湮灭了，他们百花宫又怎么可能在星月王国立足？
　　到时候百花宫面对的就不是东山再起，而是彻底消亡。
　　毕竟没有那个势力会允许任何势力在自己的领土中发展，不因为别的，只因为资源有限，要不然也不需要各大势力去相互争夺了。
　　而在周边王国中唯一剩下来的就只有双塔王国了，哪里因为深渊怪物的作乱，一直很混乱，各大势力都参与其中，而刺客联盟就是表现优异的几个势力之一，只是刺客联盟只是在靠近星月王国的地带活动。
　　“双塔王国的消息吗？”沉默残剑看了一下四周说道，“这里不是谈话的地方，我们还是去楼上的包间谈吧。”
　　此时他已经成为了整个大厅中的较低，虽然私下里的聊天外人听不到，但要是掌握高级的特殊技能，还是有可能被听到。
　　对此沐芸也点点头，明白这里不是谈话的地方。
　　随即沉默残剑和沐芸两人就带着手下走上二楼的VIP包间，VIP包间虽然不大，但是富丽堂皇，可以轻易容纳十多人在这里会谈。
　　“残剑会长，我们就开门见山吧，如果你们愿意出售有关双塔王国的详细信息，我们百花宫愿意拿出五件史诗级装备作为交换。”沐芸坐下来后，直接说道。
　　“百花宫真不愧是一流公会，哪怕到现在了还有如此底蕴。”沉默残剑一听也是微微咋舌。
　　任何一件史诗级装备都非常难得，哪怕是他们现在的刺客联盟，手中的史诗级物品也才不到二十件，是绝对不会出售的公会底蕴。
　　“这是因为刺客联盟值这个价，这么说残剑会长是答应了？”沐芸笑着说道。
　　刺客联盟在双塔王国的表现可是非常好，毕竟双塔王国里的一流公会不少，能从这些一流公会的手中咬下一片偌大的区域，没有足够的实力和对双塔王国足够的了解，那是不可能的。
　　“我明白了你们百花宫想要在双塔王国发展的决心。”沉默残剑点点头，郑重说道，“不过我还是要说一下，如果你们百花宫想要在双塔王国发展，其实不应该找我们刺客联盟。”
　　“不找你们刺客联盟？”沐芸诧异的看着沉默残剑。
　　完全不明白沉默残剑是什么意思，不想要合作？还是不满足于五件史诗级装备的条件？
　　“别误会，并非我不想做这个交易，而是我们刺客联盟没有你想象中的那个能力。”沉默残剑看着神情沉重的沐芸，解释道。
　　“残剑会长说笑了，如果刺客联盟没有这个能力，那么在双塔王国中谁还有这个能力？”沐芸对于沉默残剑的说法，总感觉是在开玩笑。
　　“不！不！沐芸副会长可能觉得我是在说笑，但是我说的是真的。”沉默残剑摇头道，“如果你们想要去双塔王国发展，最好是先去零翼一趟，说不定你们百花宫能出现一丝转机。”


第2026章 零翼的隐藏实力
　　“去零翼？”
　　此时不光是沐芸感到诧异，在沐芸身后站着的几名百花宫高层的脸上也露出惊愕的神色。
　　根据她们得到的消息，零翼公会的活动范围一直在星月王国、黑龙帝国、兽人帝国这三个区域活动，虽然在双塔王国那边也有零翼公会的影子，但是零翼公会在双塔王国根本就没有什么表现。
　　而她们想要在双塔王国发展，却需要去零翼一趟？
　　“没错，你们想要在双塔王国发展，应该打从一开始就去找零翼公会。”沉默残剑点点头，“或者说只有找零翼公会，你们百花宫才能在双塔王国发展。”
　　“零翼有这样的能力吗？”百花宫的高层看着沉默残剑，脸上的神情满是质疑。
　　零翼发展到现在的确很厉害，但是不管怎么样看，零翼跟双塔王国都扯不上关系才对，实在很难想象零翼能在双塔王国帮到什么事情。
　　“当然有！”沉默残剑很认真说道，“我们刺客联盟之所以能在双塔发展这么快，就是多亏了零翼公会的帮助。”
　　“在双塔王国哪里深渊怪物到处都是，出了野外可以说非常危险，我想这一点你们应该也很清楚，如果不避开这些深渊怪物很难在双塔发展，而零翼公会能建造驱赶深渊怪物的魔法阵，让深渊怪物不敢接近这片区域。”
　　“我们刺客联盟能在双塔王国立足，就是多亏了零翼设下的魔法阵，让我们刺客联盟在双塔的发展几乎没有什么损失，不像是其他公会，一个个都在野外损失很大，自然无法跟我们刺客联盟竞争。”
　　“驱散深渊怪物的魔法阵？零翼公会有这样的能力吗？”
　　随着沉默残剑的解说，沐芸等人不由恍然。
　　双塔王国其实论资源并不在星月王国之下，就是因为深渊入侵的缘故，让整个王国都给废了，不过因为新职业的诱惑，还是让很多玩家想在双塔王国发展。
　　而拥有驱散深渊怪物的魔法阵，等于说让公会单独占据了双塔王国的资源宝地，这样的发展速度可想而知，也难怪刺客联盟能在双塔王国混得风生水起，连一流公会在双塔王国的发展都比不上二流公会的刺客联盟。
　　如果真如沉默残剑所说，那么去找零翼公会一趟的确非常有必要。
　　“多谢残剑会长的告知这么重要的消息，”沐芸看着沉默残剑感谢道，“五件史诗级装备明天我就会让人送过来。”
　　虽然沉默残剑并没有把双塔王国的各大势力消息和双塔王国的详细资料告诉她，不过仅仅驱散深渊怪物的魔法阵这一条就比所有消息都要来的重要。
　　“史诗级装备就算了，我之所以告诉你们这些，只是想要在双塔王国有一个盟友而已，而且你们能不能说动黑炎会长，这还要看你们自己，我并没有做什么。”沉默残剑直接拒绝道。
　　“不！感谢是一定的，而且我也希望残剑会长能帮我向零翼公会引荐一下。”沐芸摇了摇头，很坚定地说道。
　　刺客联盟在双塔王国的现状她的确有些了解，因为刺客联盟在双塔王国做大做强的缘故，其他几个一流公会已经暗地里联手，所以才一直把刺客联盟挡在双塔王国的边角，根本无法在双塔王国的中心地带发展。
　　对此她也很明白，如果刺客联盟有一个强力盟友在双塔王国，的确可以减少刺客联盟的压力，而百花宫无疑是一个很好的选择，不过沉默残剑帮她们百花宫提供消息这一点是毋庸置疑的。
　　“引荐？”沉默残剑想了想说道，“行，之后我就向零翼说这件事情，不过这件事情能不能成我就不能保障了。”
　　在沐芸和沉默残剑商谈完之后，沐芸就直接带着手下离开了高级酒吧，马不停蹄的赶往零翼驻地。
　　之所以这么赶，完全是因为双塔王国的确是她们百花宫最好的选择，而且百花宫现在也没有那么多时间，时间拖得越久，失去地盘的百花宫就会越衰落。
　　走在零翼城的大街上，此时因为金流镇被零翼公会攻占的消息早已经传开，整个大街上的气氛都显的有些沸腾和激动，尤其是商人玩家都变得异常活跃，很难想象在此之前整个零翼城都是还笼罩这一层强烈的杀伐之气。
　　“这么多商人玩家和二阶职业，我们暗夜帝国的暗夜城也不过如此了吧。”
　　“就算现在的零翼城比不上暗夜城，但是暗夜城里的势力可是错综复杂，可不像是零翼城完全受零翼的掌控。”
　　“是呀！真不知道这个零翼公会到底有多强，光有零翼城这样的公会城市已经够让人惊讶了，对外在黑龙帝国和兽人帝国就有相当的影响力了，暗地里还具备影响双塔王国的能力，简直太可怕了！”
　　坐在高级马车上的百花宫高层望着街道上的玩家，都对零翼公会有一种新的认识，谁也没有想到零翼公会竟然隐藏了这么强的实力。
　　更没有想到他们百花宫这样的一流公会也要跟零翼进行合作才能在神域混下去。
　　“你们说零翼会不会答应跟我们百花宫合作？”一位手拿木杖的女牧师有些担忧地说道。
　　“我们可是一流公会百花宫，哪怕现在跌落巅峰，也不是普通的公会比拟的，如果零翼想要在双塔王国得到更多的资源，跟我们百花宫可是相当划算的事情，又怎么会不答应？”一旁的中年络腮胡男子很有自信地说道。
　　“话是这么说没错，不过……”女牧师原本想要开口，但还是忍住了没有说下。
　　零翼掌握驱散深渊怪物的魔法阵，也就是掌握主动权，零翼可以跟许多公会合作，但是她们百花宫就只能跟零翼合作。
　　“好了，都不要说了，我们已经到了。”沐芸此时的心里也是摇摆不定，对此也没有太多的自信，看到马车停下了，直接走下车去。
　　沐芸等人乘坐的高级马车此时停在零翼驻地的大门口。
　　不过在沐芸等人走下马车之后，一时间都看呆了。
　　在零翼驻地的大门里站着上百名体型足有四米多高的二阶玩家，一个个等级都有60级，身上的装备都是55级以上的极品，甚至就连60级的精金级装备都穿着，散发出来的气势就算是沐芸等人这样的公会顶尖高手都感到心悸。
　　而这些还不算什么，此时在驻地的庭院内还停着八辆好像二层小楼一般的赤红色战车，战车上刻印的魔纹流转让人神往，正是传闻中的地狱战车，只是地狱战车一直在兽人帝国用来镇守银翼阵的活动区域，根本不可能随意移动。
　　也就是说现在的八辆地狱战车并非镇守银翼小镇活动范围的那些地狱战车，而是零翼公会新的地狱战车。
　　而这时一位衣着华丽，宛如黑玫瑰一般的气质高雅的美女走到沐芸等人身前，让沐芸几人都有些动容。
　　不光是因为这位女身姿和容貌，更多是因为这位女子等级和装备。
　　61级的二阶召唤师，身上竟然有三件史诗级装备，而且这位女子她们之前竟然听都没有听过。
　　“你好，你们就是百花宫的各位吧，我是零翼城的贸易管理人幽兰，会长已经从残剑会长哪里听说你们的事情。”幽兰看着沐芸等人带着优雅的微笑说道，“请跟我来吧。”


第2027章 无名的高手们
　　零翼驻地的大门前，沐芸等人看着优雅大方，还带给她们极大压力的幽兰，都不免有些惊讶。
　　毕竟高达61级的等级和三件史诗级装备不管怎么看，都不该默默无名才对。
　　要知道现在帝国的最高级也就是61级而已，而能等级达到61级整个暗夜帝国也就只有五人而已。
　　“这人应该是零翼公会隐藏的顶尖高手吧。”二阶的百花宫女牧师在团聊中默默说道。
　　“我觉得也是，61级加上三件史诗级装备，绝对是零翼中堪比火舞一级的隐藏高手。”一旁的二阶中年狂战士连连点头。
　　其他几人也都觉得应该是这样。
　　在神域里的各大公会中多少都有隐藏实力，向是他们百花宫也有，只是没有隐藏这么厉害的高手而已，毕竟如此实力的高手不拿出用，对公会的资源可是极大的浪费。
　　不过想到零翼私底下占据那么多地方，隐藏这样的一名顶尖高手也就不是什么奇怪的事情了。
　　而且想到在零翼驻地里还有八辆地狱战车，这就让人不禁头皮发麻。
　　他们看过地狱战车的资料，一辆地狱战车就相当于一个移动炮塔，而且防御和近战能力比起炮塔可要强多了，这样的八辆地狱战车驻守在零翼驻地，简直堪称铜墙铁壁。
　　“好了，我们也准备进入零翼驻地了，别忘了你们可是代表百花宫！不要做出有辱百花宫的事情。”沐芸对于众人一惊一乍的表现很不满意，训斥了一句后就跟着幽兰走去。
　　随即沐芸等人就跟着幽兰进入了零翼驻地。
　　作为公会城市里的驻地，零翼驻地里面很宽广，各项建筑一应俱全不说，整个驻地内的魔力浓郁度明显比起外界还要来的高，哪怕只是走在道路上，都感到一阵舒畅不说，百花宫的人很快就发现他们的经验条出现了双倍储存条。
　　“好厉害！这比外界储存双倍经验值竟然快这么多吗？”
　　跟驻地外不同，进入零翼城虽然享有双倍经验的储存，但是48个小时也才储存20%而已，但是在这里面48个小时可以储存30%的经验条，一下就多出50%，这样的待遇在一流公会也就只有极少数的玩家可以享受到，因为公会公馆里没有那么多的私人房间，只有高手成员才能使用公会积分租借。
　　而在沐芸等人进入了公会大厅后，一片壮观的场景呈现在了沐芸等人的眼前。
　　整个公会的一楼大厅到处都是零翼的玩家，这些玩家的等级普遍都在57级以上，放到一流公会那也是高手玩家的等级了，至于二阶职业哪怕是除了在场的巨人玩家，也有数百人之多。
　　也就是说光是一个零翼城的驻地二阶高手数量，就相当于她们百花宫近半的二阶玩家数量了。
　　而在整个大厅中，除了大量的公会玩家外，还可以看到不少NPC在走动，数量足足占据了整个大厅的两三成之多。
　　“骗人吧！哪怕是在我们总部的驻地，每天能有六七百名NPC前来委托公会任务就不错了，以这里的NPC流量，每天三四千人吧！”二阶女牧师望着大厅中穿行的NPC，不禁双眸大睁。
　　一个公会的繁荣程度，除了要看公会玩家的数量和实力，还要看公会的NPC委托任务的数量，这些前来公会的NPC所委托的任务不仅能为公会带来一些不错的收益，更多是为公会成员带来好处。
　　可以说几乎超过七成的高级任务，都是来自NPC到公会驻地的委托。
　　而高级任务那可是很多高手玩家想要抢着做的美差。
　　“不对，你看那边，这些NPC中还有贵族！”一位眼力不错的二阶游侠指了指不远处衣着华贵，身后跟着两位女仆的俊俏男子说道。
　　“男爵地位的NPC都来零翼委托任务吗？”沐芸使用观察技能查看了一下，心里不由有些颤抖。
　　在神域里面，贵族NPC跟普通NPC可是有天壤之别。
　　哪怕是她们这样的一流公会，也极少能接到来自贵族NPC的委托任务，但凡出现那都是大任务，有很大几率得到好宝物的任务。
　　而这还是没有爵位的贵族，至于有爵位的贵族NPC来公会委托任务，她可是见都没有见过。
　　此时在整个大厅中，光是贵族NPC就有超过三十人，此外还有两名拥有男爵地位的NPC，这还是目前在办理委托任务的NPC而已，这种事情简直就像是做梦一般的场景。
　　而就在沐芸等人四处张望时，幽兰也带着沐芸等人来到了顶层的会长办公室前。
　　此时在会长办公室前站着两名NPC护卫，这两名NPC护卫都是80级的NPC，虽然只是静静站在那里，却散发着让沐芸等人心悸的压迫感。
　　“秘银级的护卫竟然用来看守会长室？”
　　百花宫的众人看着两名NPC直属护卫，一时间都不知道该说什么好了。
　　NPC护卫早已经成为了各大公会全力发展的防御力量，但就算是全力发展，可是能弄到的高级NPC护卫依然少的可怜，主流的NPC护卫还是青铜级，玄铁级的NPC护卫那简直堪比史诗级装备一般重要，至于秘银级的护卫。
　　哪怕是她们一流公会百花宫也才弄到三个而已，这还是运气好，其他一流公会也就一两个，一个个都把这些秘银级护卫当场宝物供着，根本不会让这些秘银级护卫去做任何事情，只需要专门提升等级和实力就行了。
　　可是零翼却让两个秘银级护卫看守会长室……
　　随后在沐芸等人在幽兰的带领下，走进了零翼的会长办公室。
　　此时在会长办公室中，一位身穿黑斗篷的沉稳男子坐在办公椅上，而在两旁站着无声刀客、蛮骨依旧、残云、月婉歌、柒光等十多人，这些人中最低等级是61级，最高等级达到62级，一个个都穿着60级的精金级装备和暗金级装备，部分人的身上还装备着一件史诗级装备，每个人散发出来的气息都让沐芸感到有一种死亡的威胁，可以说完全不在幽兰之下的感觉。
　　至于百花宫的其他几名高层在进门后因为这十多人散发出来的恐怖气势，根本不敢在前进半分。
　　“开玩笑吧！”
　　“这些人都是零翼公会的成员吗？”
　　百花宫的高层看着这些之前见都没有见过，听都没有听过的无声刀客等人，脸上的神情在没有之前的轻松和自信，有的只是巨大的压力。
　　“欢迎百花宫的各位来到我们零翼驻地，听说你们有事想要找我商谈，不知道是什么重要的事情？”坐在会长宝座上的石峰看着沐芸等人，淡淡问道。


第2028章 幽兰的提议
　　典雅幽静的大厅中，随着石峰开口，沐芸等人才从惊讶中回过神来。
　　“是的！感谢黑炎会长能在百忙之中抽出时间，我是百花宫的副会长沐芸，我代表百花宫前来想要跟零翼公会合作。”沐芸缓了缓神，开口说道。
　　“竟然能让暗夜帝国里鼎鼎大名的冰火女神前来，看来这个合作一定是非同一般，能请你把详细情况说明一下吗？也好让我能有更好的考量。”石峰看着神色略有紧绷的沐芸，不由淡淡问道。
　　“这是当然。”
　　沐芸点点头，随即开始把百花宫要在双塔王国发展的原因和目的一五一十全部说了出来，并没有进行什么隐瞒，虽然在此之前百花宫的几位高层对于沐芸把全部实情说出来，抱有一丝不满，但是在进入了零翼驻地之后，这种不满早已经烟消云散。
　　看着半天没有说出一句话的石峰，他们有的只是紧张和焦虑。
　　因为零翼公会比起他们想象中的要强出太多了，原本还以为零翼公会是因为没有余力，才没有亲自进入双塔王国，只是让刺客联盟来代劳。
　　可是在进入零翼驻地后，他们已经很明白，现在的零翼完全有能力在双塔王国发展，并不需要谁来代劳……
　　“你说的这件事情很有意思，不过还请恕我拒绝这个提议。”石峰摇了摇头道。
　　“这是为什么？如果由我们百花宫跟其他一流公会争抢双塔王国的资源，绝对能在短时间内拿下双塔王国的整个中心地带，到时候刺客联盟能给予零翼的资源，我们这边能给予的更多！”沐芸看着脸无表情的石峰，有些冲动的问道。
　　“就像是你看到的一样，我们零翼公会在此之前并没有足够的能力吃下双塔王国的领域，不过现在的零翼不同了，急速的发展让我们零翼需要更多的领域，已经不单纯是资源的问题。”石峰指了指在场的无声刀客等人说道，“如果把双塔王国的领域交给了你们百花宫，我们这边就会形成领域紧张的问题，这并非我不想帮，而是在公会发展面前我没法去帮。”
　　石峰的话语让沐芸一时间沉默了。
　　因为她想不到有什么话语可以去反驳石峰，一会之长要考虑的永远都是公会的利益，又怎么可能为了别的公会，放弃大好的公会扩张机会，尤其是眼下零翼击败了星月王国中不可一世的星光联盟，稳定了魔女之丘霸主局面，这可是公会疯狂扩张最好的时机。
　　换成是她本人，恐怕她也会二话不说的拼命发展公会。
　　而百花宫的其他几人听到石峰这么说，也彻底陷入了绝望中。
　　“这下我们该怎么办？”
　　目前百花宫已经开始在暗夜帝国的迁移工作，排名第一和排名第二的两个王国现在都不行了，凭借她们现在百花宫衰弱的实力和底蕴，想要跟其他王国本土的一流公会竞争，这难度实在太大了。
　　就在沐芸等人陷入不知道下一步该怎么做的恐慌时，站在沐芸身旁不远处的幽兰看着有些乱神的沐芸等人，嘴角带着一丝笑意，直接站了出来。
　　“会长，我有一个对百花宫和我们零翼都不错的提议，不知道能否说出来？”幽兰恭敬说道。
　　“对我们两边都不错嘛？那就说出来听一听吧，怎么说百花宫都是前来跟我们合作，我们也不能让百花宫太失望了。”石峰沉思了片刻，点点头。
　　“是！”幽兰随即开口说道，“百花宫现在的困境在于没有足够的公会领域可以生存下去，其根本原因是因为星环公会无法让百花宫在暗夜帝国生存下去，但如果百花宫能抵御住星环公会，那么也就不用离开暗夜帝国。”
　　“不过想要抵御住星环公会这样的超级势力并不容易，哪怕我们这边派出大军去对抗，恐怕也非常难，这需要百花宫给予足够的支持才行。”
　　“支持吗？”沐芸一听，不由双眼一亮连声说道，“如果是资金和人员的话，这没有任何问题！只要能守住，到时候暗夜帝国有的资源，我们百花宫一定会大量提供！”
　　对于零翼的公会实力，她已经有了一些了解。
　　如果零翼愿意大力帮忙，以零翼现有的实力在加上她们百花宫，想要保住百花宫原本一半以上的领域应该是不成问题。
　　“虽然我是这么说，不过要跟现在风头正盛的超级势力对抗为敌，终究风险太大，而且肯定是一场持久战，我们零翼也还有很多需要时刻注意的超级势力，这些并不是一点资金和资源就能搞定的事情，到时候我们零翼也有可能面临全线崩溃的状况，这一点恐怕整个公会的所有人都不愿意看到。”幽兰看了一眼沐芸，摇头说道。
　　“难道就没有什么好办法帮助一下她们吗？”石峰听到幽兰这么说，不由装作叹息的问道，对于幽兰的表现很满意。
　　“有！如果我们两个公会能成为利益共同体，能得到现有百花宫的商铺地皮经营权，成为我们零翼的坚实盟友，这样我们零翼就能在暗夜帝国得到稳定的发展来抗衡星环，不需要伤及到其它地域的力量，而公会里的玩家也不会对帮助盟友有什么不满。”幽兰想了想说道。
　　“这……”沐芸不禁犹豫了，公会的商铺可是公会的根基，但眼下百花宫的状况同样刻不容缓，随即看着幽兰咬牙问道，“不知道零翼需要多少家？”
　　“想要在暗夜帝国维持足够抵御的资源，差不多百花宫的60%应该够了。”幽兰认真说道。
　　“60%？！这是不是太多了……”沐芸不由汗颜。
　　公会的资金和资源很大一部分都是来自公会的商铺地皮，如果没有了60%，这对于公会的影响可是非常大。
　　“幽兰，百花宫作为我们零翼未来的坚实盟友，难道就不能想办法在减少一些吗？”石峰说道。
　　“既然会长都这么说了，考虑到要长期维持对抗星环的力量，那就50%吧，在低下去就需要动用到其它地域的资源和资金，到时候对抗其它地域的超级势力就成问题了。”幽兰计算了一下，表示这已经是勉为其难。
　　“情况就是这样？不知道沐芸副会长你们的意思呢？”石峰转头看向沐芸等人，轻声问道。


第2029章 不情之请
　　“50%吗？”
　　大厅中不管是沐芸还是百花宫的几位高层，都不由露出丝丝苦笑。
　　哪怕只是50%这对于百花宫来说也是无法承受的，毕竟公会掌控的商铺和地皮可是公会发展的基本，根本不是想买就能随便买到的东西。
　　要是失去了这些，就算公会能在暗夜帝国发展，公会也会因为这方面的资源和资金下降让公会不得不缩小规模，之后想要恢复可就非常难了，毕竟主流NPC城市的地皮已经基本固定，不是有钱就能买到的。
　　“我知道这并不是一个很好做的决定，但是我们这边也有自己的难处，你们可以再回去好好思考一下。”石峰看着沉默不语的沐芸等人，开口说道。
　　“会长，之后我们零翼就要向双塔王国发展，这需要大量的人手，如果要帮助百花宫，我们这边就必须做好提前规划才行，如果一直托着，这会严重打乱原本的计划。”幽兰连忙劝解道。
　　沐芸等人一听，脸色微微变得有些难看。
　　作为公会的高层，她们很清楚公会做任何大行动都需要提前做好计划，如果零翼真的把大量人手调取双塔王国，之后想要再让零翼帮忙恐怕就更难了，甚至可能都不会在帮她们百花宫去抵御星环公会。
　　“那最多能拖延多少时间？”石峰问道。
　　“一天吧。”幽兰计算了一下说道，“这样勉强能赶上最佳的公会扩张时机。”
　　此时沐芸等人想要说什么，但是根本无法开口，总不可能勉为其难的告诉石峰，光是召集公会高层和元老们恐怕就需要花费很长时间，更不用说还有身后的各大企业代表们，一天的时间根本不够她们百花宫商量出什么结果。
　　就是之前离开暗夜帝国去其他王国发展这个提议，也是商量好久才做出的决定，更不用说现在的这个提议，毕竟这牵扯到了太多人的利益，想要说服，太难了。
　　“这点时间怎么够商量？在想办法挤出一些时间！”石峰看着有些尴尬的沐芸等人，不由厉声说道。
　　对于如此公会大事，尤其是涉及到人员极广的老牌一流公会，的确不是一时间半会就能搞定的。
　　“两天时间，会长这已经是错过了在双塔王国乘胜追击的最佳时机。”幽兰神情急切地说道，仿佛在多给一秒钟都会让零翼吐血一般。
　　“多谢黑炎会长。”沐芸看着石峰，不由真诚地感谢道，“不过在我跟公会高层们商谈之前，我可否提出一个不情之请？”
　　“说说看吧，作为未来坚实的盟友，我这边能帮的一定帮。”石峰想了想，点点头。
　　“我希望借用零翼的力量，在开会时能让公会的高层们看到抵御星环公会的希望，我想这样公会高层们也更容易答应这件事情。”沐芸看了一眼在石峰身旁的无声刀客等人，有些期盼地说道。
　　无声刀客等人都是61级以上的二阶职业，每一个人都给她一种很危险的感觉，这对于任何一个公会来说都是不容忽视的力量。
　　有了这批零翼的高手，她相信公会的高层们也更容易被说服。
　　毕竟相比去其他王国发展，百花宫还是在暗夜帝国发展更好，因为她们对暗夜帝国更为熟悉，不用到其它王国在从头开始。
　　“这当然没有问题，到时候在你们开会时，我会让人把零翼公会的诚意带过去。”十二分也明白沐芸的想法，对此并不反对。
　　相比空虚的语言，还是亲身体会来的更容易打动人。
　　随后沐芸就带着手下立刻离开了零翼驻地，直接返回暗夜帝国，准备把整个消息告知整个公会，之所以如此急切，不单纯是因为零翼给出的期限，同时她们百花宫在暗夜帝国已经支撑不了多久，必须要快速行动才行。
　　而在沐芸等人离开之后，办公大厅中也恢复轻松的气氛，作为以前冒险团团长的蛮骨依旧和残云两人此时看着坐在会长宝座上的石峰，都不由投去敬仰无比的目光。
　　他们以前的冒险团都是在王国和帝国里的知名冒险团，不过相比一流公会来说根本不值一提，可以说是完全仰望的存在。
　　可是现在的老牌一流公会百花宫都不得不在石峰面前臣服。
　　“会长，现在百花宫在暗夜帝国的存活是岌岌可危，不过单纯凭借沐芸这位副会长的地位，恐怕很难说动百花宫的那些老家伙，我建议让火舞她们去一趟，相信百花宫的那些老家伙就算不想答应都要答应下来，这样我们就可以轻松在暗夜帝国发展，不需要在浪费大量的时间和人力在暗夜帝国重新打基础。”幽兰看着沐芸离开之后，缓缓说道。
　　“火舞她们就算了，她们目前都已经沉浸在特训中，还是不打扰她们了。”石峰摇了摇头，“还是让无声他们去吧。”
　　无声刀客、蛮骨依旧、残云等人虽然在零翼公会中的时间不长，但是在超凡之塔的训练中也有了一些收获。
　　不等不说理之境的训练对于高手玩家的帮助极大。
　　哪怕是没有踏入理之境，但是通过超凡之塔的训练，让他们几人都掌握了一两门高级战技，再加上他们本身都是接近入微的高手，在技术水平上完全可以跟入微高手一拼高下。
　　更不用说无声刀客等人身上的武器装备，这可是各大超级势力在现在都是极难弄到手的极品装备，目前的战力也就超级势力的顶尖高手才能力压他们一头。
　　“这……”幽兰看了一眼残云和蛮骨依旧等人，虽然她也明白这些人的水平不在她之下，但是总觉得还是有些不够。
　　“我明白，放心吧，在走之前我会给他们一件好东西，到时候百花宫自然会做出明智的选择。”石峰笑了笑，随即问道，“我让你和忧郁微笑收集的材料都怎么样了？”
　　“都已经尽可能的在收集了，不过所需要的材料庞大不说，一个个都很稀有，哪怕是得到了星光联盟的两个城镇仓库，目前弄到手的也不多，到现在勉强凑齐了五份。”幽兰说道。
　　“好！立刻把所有材料运往白河城的烛火商行。”石峰一听，不由一喜，“通知忧郁微笑，让她准备之前说好的人手。”
　　这一刻他可是等了太久，现在终于可以开始制作守备傀儡了！


第2030章 傀儡制作
　　星月王国，白河城。
　　石峰才走出人满为患的传送大厅，就感觉整个城市的气氛跟之前都完全不一样了。
　　原本四处隐藏的杀机和沉闷感完全消失，在白河城街道上晃悠的各大公会成员少了许多，反倒是在街道上行走的冒险团玩家多了起来。
　　拥挤的城市街道上随处都可以听到这些玩家都在谈论着魔女之丘的事情。
　　“零翼这次太牛了，一下就攻下了星光联盟的两个城镇，这样的事情就算是那些超级势力都不一定办得到吧！”
　　“这谁能想到零翼的底蕴这么强大，因为这件事情，现在星光联盟已经彻底解散，财团都已经撤资，估计用不了多久就会被零翼从星月王国里彻底肃清吧。”
　　“谁让星光联盟当初那么嚣张，竟然敢跟零翼为敌，也不看一看当初零翼是怎么成为星月霸主的，现在他们恐怕都要后悔死了。”
　　“谁说不是，我听说攻占两座城镇的都是零翼的巨人玩家，体型足够四米多高，一个个都力大无穷不说，防御力还超高，就算是炮塔的攻击都能硬抗，再加上地利优势，谁还敢跟零翼叫板？真不知道零翼是怎么让这么多人转化为巨人一族的，要是我能转化为巨人一族的玩家就好了。”
　　“那还不简单，直接加入零翼公会不就行了，既然零翼公会能转化那么多玩家成为巨人一族，自然可以让更多的玩家转化，就是不知道要付出什么代价。”
　　“是呀！因为这件事情，现在星月王国的很多自由高手都已经纷纷跑去加入零翼了，就是为了能弄到一个转化为巨人玩家的名额，虽然作为中立种族在人族城市活动不方便，但是那强大的战力真的没有话说，而且未来等级高了，我们也主要在更为广阔中立地图活动，去人族城市不方便也不算什么麻烦事。”
　　“其实也不需要加入零翼，我听说因为巨人玩家的事情，不光是星月王国的公会，周边的各大势力都已经开始全面调查有关巨人玩家的事情，都想要让自己公会的高手成为巨人玩家，巨人转化的条件被发现支持迟早的问题，我们这些自由玩家也不是没有机会。”
　　……
　　大街上的自由玩家们都对魔女之丘的战斗议论纷纷，尤其是谈论到巨人玩家，一个个都是两眼放光，恨不得自己能现在就转化为巨人玩家。
　　此时在街道上，不管是自由玩家，还是各大势力，都对巨人玩家热衷的不得了，仿佛开启了一个巨人玩家的时代。
　　对此石峰也只是莞尔一笑，直接朝烛火商行走去。
　　巨人一族的力量是很强大，但是弱点也很明显，那就是晋升困难，如果没有公会的大力支持，就是想要晋升三阶都非常难。
　　眼下他是为了增强零翼的优势，这才让一千名盾战士和狂战士直接转化为巨人，一般来说这都是要看玩家自己的选择。
　　当然转化为了巨人也可以在转化回来，只是要损失一些等级，不过相比二阶时累积的优势，损失的这点等级并不是什么大问题，而且也可以尽早的发现真正优秀者，毕竟在没有转化为巨人前，谁也不知道自己适不适合，他拥有泰坦血脉，可是能大幅减弱巨人玩家的晋升问题，让这些巨人高手早早发光。
　　至于各大公会调查转化巨人的事情，水色蔷薇和幽兰都表示有些担心，不过石峰完全不在意，因为雷斧城被发现只是迟早的问题，毕竟他已经打开了通往雷斧城的传送通道。
　　玩家想要正常转化为巨人，需要花费不少时间，而在这个时间段里，他们零翼该占据的优势早就已经拿下了。
　　不一会的时间，石峰就来到了烛火商行，此时忧郁微笑早已经准备好了所有材料和人手，开始全力制作守备傀儡。
　　如今零翼扩张急需大量战力，应该提升众人的等级，增加巨人玩家的数量才对，不过在石峰看来，制作守备傀儡来的更有意义。
　　上一世各大二流和三流公会能在一流和超级势力的眼底下生存，很大程度上都是依靠守备傀儡这样的战争利器。
　　罪域之前使用钢铁傀围杀他，可以说是非常愚蠢的行为，因为守备傀儡这样的东西并非是用来击杀单个玩家的，真正的价值体现在于攻城和守城。
　　如果罪域使用钢铁傀儡来坚守金流镇，他想要攻下金流镇的难度可是要上升一个级数，要是形成规模，他就只能放弃这一条路。
　　同样只要他制作出成规模的守备傀儡，各大超级势力的威胁也就不再是威胁，尤其是邪神殿这样的巨大威胁。
　　而在偌大的特级锻造室内，大量的材料摆放在桌上，堆得足有一座小山高，而这些材料也仅仅只是制作守备傀儡动力源的一份材料而已。
　　“开始吧！”石峰看着眼前的材料和设计图深深吸了一口气，直接开启灵魂之火和贤者之手的能力，快速熔炼桌上的泰坦精铁锭和魔晶石。
　　制作守备傀儡最难的地方就是动力源，最低限度都需要中级锻造大师才行，但就算如此成功率也非常低，不过有贤者之手的效果加成，让石峰短时间内达到高级锻造大师的水平，这才是石峰敢尝试的原因。
　　时间流逝，就在石峰制作守备傀儡的一天半后。
　　暗夜帝国，银松城。
　　银松城作为暗夜帝国里的第七大城市，完全受到百花宫的管辖，不过此时的整个银松城却是各大公会横行，完全不像是百花宫的地盘。
　　而在原本银松城最热闹的百花宫驻地内，此时却非常寂静。
　　在一楼大厅中，公会的玩家看着一位接一位的公会高层出现在大厅，都不免有些惊讶，因为在这些公会高层中不乏一些分布在其他王国和帝国的公会高层，甚至就连他们平常都没有机会见到的公会元老们此时都出现了。
　　“什么情况？公会的高层们怎么全都来了？”
　　“那人不是管理圣丘王国分部的第一副会长绯心吗？她竟然愿意来了吗？”
　　百花宫的玩家望着走在大厅中的一名身穿银白色圣甲，有着赤红色眼眸的英武女子，整个大厅内的玩家们都不由轰动起来。
　　因为这由不得他们不轰动，虽说绯心是公会的第一副会长，但是因为理念跟会长不同，自己带着一批人去了圣丘王国发展，在圣丘王国发展的很好，只是一直对百花宫的事情不管不问，哪怕百花宫落得不得不离开暗夜帝国也没有出面过。
　　没想到现在竟然来了……
　　而跟在绯心身后的三名玩家更是让在场的百花宫众人看的嘴巴大张，这三人中最高等级竟然有61级，这个等级目前绝对能排在暗夜帝国前三十了，而且三人身上的装备都是60级的装备，最差都是60级的秘银级，这等装备在各大超级势力中都是非常稀少的顶尖装备，此外还有几件60级的精金级散件，最重要一点是这三人的身上都装备有两三件史诗级装备，装备简直华丽到爆表。
　　这让百花宫的很多高层们看的都咋舌不已，没想到绯心在圣丘王国发展的如此之好。
　　“绯心你可是终于来了，我还以为你是打算完全放弃百花宫了。”一位背着战刀的60级二阶狂战士看着走入会议室的绯心，不由笑着说道。
　　“我只是跟会长的想法不同，但我还是百花宫的人，这么大的事情我自然要来，而且这次沐芸太堕落了，我堂堂百花宫，这点事情我们自己就能解决，还不需要外人来插手帮助！”绯心月眉一皱，目光中带着一丝怒火。
　　而就在绯心说着时，会议室外也突然响起了一阵骚动。
　　随着声音越来越大，只见沐芸带着十多名佩戴着六翼徽记的玩家走进了会议室内。


第2031章 强势团队
　　恢弘而庄严的会议大厅内因为沐芸等人的到来，不由变得寂静下来，一个个都死死盯着沐芸身后的零翼众人。
　　“骗人吧！62级？”
　　“零翼怎么会有这么多61级以上的高手？”
　　“这些人真的是零翼公会的玩家吗？我记得零翼的顶尖高手不是火舞和可乐吗？”
　　百花宫的众人看着走进来的无声刀客等十多人，都不禁悄声议论起来，目光中满是不可置信。
　　别再在场中的60级玩家不少，但是60级和61级之间的经验值差距可是非常大，目前整个暗夜帝国中明面上等级达到61级的高手也就才二十多人而已，加上一些隐藏的高手，这个数量也不会超过五十人，而且这些高手中大部分都是来自暗夜帝国的三大超级势力。
　　而零翼公会派过来的十多人直接就占据了暗夜帝国等级榜上的将近三分之一的名额，其中等级达到62级的足有十人之多，也就是直接包揽了暗夜帝国等级榜的前十名……
　　等级虽然不能说明多少问题，但是零翼这十多人的身上展现出来的华丽装备，可以说丝毫不在绯心带来的三人之下。
　　十多人站在一起散发出来的威势比起绯心带来的三人明显高出一大截，就算是在场的公会高层们都感到了极大的压迫感，更别说外面的公会成员，也难怪会引起一阵骚动。
　　“这就是零翼公会吗？简直比传闻中的还要厉害！”
　　背着巨大战刀的狂野男子看着无声刀客和蛮骨依旧等人，目光中满是惊讶，尤其是看到这些人中为首的一位年轻男子，他明明使用了高级观察技能，却根本无法从这位年轻男子的身上得到什么情报。
　　唯一能知道的只有一个，那就是夜锋这个名字而已。
　　“果然有点水准，难怪敢夸口管我们百花宫的事情。”一旁的绯心瞥了一眼石峰等人，很平淡地说道，“可惜他们是白来一趟了！”
　　公会实力的体现并非是单纯依靠一点顶尖高手。
　　零翼虽然带来的顶尖高手是多一点，但是在守护公会领地时，主要是还是依靠大量的普通高手和大量精英团队的配合。
　　背着战刀的狂野男子也是微微点头，对于绯心说的话很赞同。
　　在外界看来以前的百花宫是巅峰时期，其实并不是，最多只有公会实力的三分之二而已，其原因就是绯心一直在圣丘王国发展，光是绯心的麾下战力就能占据百花宫三分之一。
　　如今绯心已经回来了，等于说现在的百花宫已经恢复全盛状态，公会战力比起以前提升了50%。
　　如此战力想要挡住星环公会的攻势，并不是什么大问题，毕竟星环公会的主要目标是战魂不落。
　　在短暂的议论之后，百花宫的高层会议也随着百花宫的会长花影玥到来正式开始。
　　“她就是花影玥吗？”石峰看着坐在会长宝座上蒙着脸的婀娜女子，心中不免有些惊讶。
　　百花宫在虚拟游戏界里面可是少有的以女子为主的公会，而花影玥更是百花宫里历代会长中最厉害的一位，因为花影玥带领着百花宫发展成了准超一流公会，虽然不是超一流公会，但却有着接近超一流公会的实力。
　　不过这位花影玥的身份一直都很神秘。
　　之所以说很神秘，主要是因为花影玥几乎没有出现在众人的视野中，只知道这个人的存在，但是却没有什么人见过花影玥。
　　不少人都猜测花影玥的年龄有三十多岁，甚至四十岁，但是此时通过全知之眼的观察，这位花影玥分明是一位二十左右的女子，比起沐芸都要小，其容貌丝毫不在沐芸之下，至于等级也很厉害，是一位61级的二阶刺客。
　　就在石峰静静观察在场的百花宫高层时，百花宫高层们的讨论也是热火朝天。
　　对于目前的情况分为两派，一方主张选择让零翼帮忙，不过要减少商铺和地皮的经营权，尽量以其他资源支付，另一方则是不需要零翼帮忙，因为绯心已经回来了，战力大增的百花宫足以抵挡住星环公会的疯狂侵蚀。
　　而这两方分别以沐芸和绯心为首，双方争论不休。
　　“绯心姐，星环公会虽然还没有正式被认定为超一流公会，但是论目前的实力已经不再其他超一流公会之下，甚至还要超过目前的不落战魂，目前他们为了对付不落战魂已经对我们下手，其目的就是为了之后能专心对付不落战魂，扫清身旁的石头，跟我们战斗绝不是小打小闹，单纯凭借我们百花宫的力量很难跟星环抗衡！”沐芸缓缓说道。
　　“话是没错，但是之前已经出现过三个堪比一流公会的公会抵挡住过超级势力的攻势，就像是零翼在黑龙帝国抵挡住神迹公会一样，我承认我们百花宫是没有初级战斗魔装和破魔之弩这样的武器。”绯心瞥了一眼坐在客人位置的石峰淡淡笑道，“不过我们这里拥有绝对的地利优势，更有适合野外战斗而且数量很多的血源药剂，未必不能像当初的零翼，直接把星环公会赶出领土范围。”
　　血源药剂是一种特殊的狂暴药剂，也是绯心弄到的独有魔药，玩家喝下去后等级直接提升五级不说，基础属性也能跟着提升20%，最重要一点是体质能一下提升40%，持续时间足足三个小时。
　　唯一的缺点就是效果过后，玩家等级掉一级，线上虚弱十二个小时，就是因为如此，不到最后都不会使用的禁忌魔药。
　　如果大批量使用血源药剂跟星环公会在野外争夺地盘，其战斗效果估计比起零翼的初级战斗魔装和破魔之弩都要来的好，毕竟她们可以让数千名高手使用，不像是零翼只有那么几百人在战斗。
　　绯心的话语让沐芸沉默了，而在场其他人听到绯心这么说，也觉得是这么回事，毕竟绯心就是依靠血源药剂这东西，带着少量的公会成员在圣丘王国硬生生抢下一大片领土。
　　星而且环为了对付不落战魂，不可能跟她们百花宫一直耗下去，这一点跟神迹对付零翼时是一样的。
　　既然零翼公会都可以办到抵挡住神迹公会，难道她们百花宫就不行了？
　　更不用说她们这边的人数远远超过零翼当初对付神迹公会的人数。
　　就在众人悄声讨论绯心的提议，绝对绯心的提议相当不错时，百花宫的众人耳边传来了系统提示音。
　　公会系统：星环公会夺去了东谷镇的建镇令，东谷镇将不再受到百花宫的管辖，公会知名度下降2000点。


第2032章 能力的证明
　　随着公会系统提示音的响起，整个会议大厅都瞬间寂静下来，仿佛时间都被冻结了一般，在足足过了三秒之后，百花宫的众人才惊讶中回过神来。
　　“东谷镇被攻占，这种事情怎么可能？”
　　“星环公会到底做了什么？”
　　“快！马上联系东谷镇的人，问清楚东谷镇哪里到底出了什么问题？为什么东谷镇会被星环给攻占？”
　　……
　　很快在场的公会高层就第一时间对手下发布命令，开始全力调查这件事情，一个个脸上都露出焦急之色，在没有之前的淡定，哪怕是身为副会长的沐芸此时也脸色阴沉，现在的有些慌乱。
　　东谷镇是目前百花宫排名前三的重镇。
　　之所以是重镇，全是因为东谷镇距离60级到80级的中立地图荆棘之岭很近，方便玩家升级不说，资源也相当好获取，对于现在的玩家等级来说是在适合不过的地方，所以备受公会重视，现在距离发展成中级小镇已经不远。
　　而在东谷镇平常守备玩家的数量就有三四万之多，虽然绝大部分都是精英成员，高手只有一千人左右，但也不是说攻下就能轻易攻下的地方，毕竟为了防止其他势力攻占，光是在东谷镇建立的炮塔就有八个，箭塔也有十个，更别说还有一千NPC雇佣卫兵，此外还有不少战争武器和三阶召唤卷轴和三阶大型毁灭魔法卷轴来应急。
　　可是在这样的防御力下，她们竟然连一点消息都没有收到的情况下，东谷镇就被攻占了……
　　如此重镇就这样被轻易攻下，这又怎么能不让人担心？
　　而就在百花宫众人等候的片刻，百花宫的消息也很快反应回来，只是在场众人看到这个消息后，一个个脸色是更低沉了。
　　“沐芸副会长，东谷镇的消息怎么样？”石峰不由问向沐芸。
　　“已经从东谷镇那边传来消息，星环公会的人是先封锁了东谷镇的消息传递，之后突然间数千星环公会的二阶高手出现在东谷镇的驻地，因为太突然了，我们的人防不胜防，之后被星环公会抢到了建城令。”沐芸看着石峰的神色有些复杂地说道。
　　这个突袭战术跟零翼对付星光联盟时一模一样。
　　可以说星环公会很可能是因为看了零翼的战术，才做出的这样的事情，如果零翼没有用这样的战术，估计星环也不可能这么容易拿下这么重要的东谷镇。
　　虽然这能让百花宫的众人看出了零翼的厉害之处，但是这种很间接帮助，恐怕也会让百花宫更多的高层反感零翼。
　　“我们公会的小镇突袭战术吗？”
　　石峰身旁的残云等人听到沐芸这么说，都不由一愣。
　　虽然有些对不起百花宫的人，不过蛮骨依旧和残云等人的心中微爽。
　　之前百花宫还自信可以向他们零翼一样，能抵挡住向神迹公会一样的超级势力，可是现在却因为零翼用过的战术，直接失去了一个重镇。
　　对此石峰并不感到意外，因为在上一世有冒险团使用这种战术毁了一个公会小镇后，之后这种事情就没有少发生过，毕竟能如此轻易拿下一座小镇，谁会不动心。
　　只是想要使用这样的战术是有条件的。
　　其一就是需要足够强大的战力。
　　其二就是能有远距离进行大批群体传送的能力。
　　而第二个条件很难达成，因为绝大部分的传送都是单体传送，像是短距离的群体传送道具都稀有无比，更别说远距离群体传送的道具，一般能办到的都是三阶群体传送卷轴，但是这样的魔法卷轴稀有程度堪比四阶魔法卷轴，不是想得到就能得到的东西。
　　这也是为什么石峰把七曜之戒当成小神器的原因，仅仅一个群体传送能力就非常稀有了，更别说其他能力。
　　“这并不是重点，经过我们的人调查，星环公会还同时派出了大军攻向我们百花宫的另一座重镇溪月镇！”沐芸摇头道，“目前根据我们的调查，初步估计人数有三十万人，现在已经把溪月镇四周的道路和消息给封锁，这是线下传过来的消息。”
　　三十万精锐大军！
　　可以看出星环绝对是认真的想要拿下溪月镇。
　　如此多的精锐玩家，都相当于她们百花宫四分之三的精英成员了，如今溪月镇被封锁，城镇根本无法传送不说，想要调集同等数量的大军需要花费很长时间，而溪月镇的守备玩家数量也就三四万人，等到人到了，恐怕溪月镇也就没了。
　　要是溪月镇在没了，她们百花宫这么多人在暗夜帝国恐怕就真的没法发展了，毕竟现在各大公会的发展都是依靠建立在各个资源宝地的公会小镇，没有了公会小镇，自然这部分的升级资源也就完了。
　　“会长，这下怎么办？我们光是要聚集十多万精英成员恐怕就需要一两个小时，大军想要赶到溪月镇起码也需要四五个小时，凭借溪月镇的防御，恐怕根本支撑不了那么久。”
　　“不止如此，前往溪月镇的几条道路都已经被星环公会封锁，我们大军想要突破恐怕花费的时间比这个更长……”
　　“那我们该怎么救援溪月镇，现在东谷镇已经没了，要是溪月镇再没了，我们就真的只能离开暗夜帝国了。”
　　在场众人你一言我一语，对于现状都焦急无比，没想到星环公会的攻势竟然这么猛烈，不在进行任何野外战斗，而是直击要害的攻城战。
　　“现在唯一的办法就是尽快组织少量高手突围星环的封锁，我这里有血源药剂，只要把大量的血源药剂送到溪月镇，就能让溪月镇的防御力量大增，这样也就能让后续的大军赶来救援。”绯心大声说道，“而我们前往溪月镇最近的道路有两条，单线突围很危险，因为这两条道路相隔并不远，很容易支援，所以我们要双线突围，其中任何一条线突围都可以充当诱饵，好让另一条能快速赶到溪月镇把血源药剂送过去。”
　　“沐芸你不是很看好我们跟零翼结盟吗？那就让我们看一下零翼的力量吧，如果连这点事情都做不好，我可不觉得零翼有能力抵挡住星环！”
　　“这……”沐芸一听，不由看了一眼石峰，神情有些尴尬。
　　这次她请零翼的高手过来，只是让公会里的人知道一下零翼高手实力而已，而石峰才只有十多人而已，直接就进行这么大规模的战斗，这怎么打？
　　“这没问题，正好我们零翼也可以向在座各位证明一下我们零翼是否有这样的能力。”石峰点点头，很是平淡说道。
　　对此沐芸只能无奈地在暗地里联系自己的手下高手，毕竟是她主张结盟，总不能让零翼下不来台。
　　“既然如此，那我们就赶快分头行动吧，溪月镇可是支撑不了多久。”绯心看了一眼石峰，淡淡一笑。
　　对于这次的行动，她打从一开始就不指望零翼，她这么说不过是想让零翼看着她怎么带人一路冲到溪月镇而已。
　　随后双方都立刻行动起来，绯心开始组织自己带来的高手，而沐芸也带着自己大批的手下和石峰等人直接赶往预定地点。


第2033章 突围？
　　暗夜帝国，沉寂峡谷。
　　崎岖的山间小路上，一个千人团队骑着百花宫特有的公会黑豹坐骑狂奔，所过之处卷起漫天的尘土，整个山谷中都回荡着黑豹奔驰的脚步声，路上的玩家见到都不由自动退到两旁。
　　其中为首的绯心骑着一只披着白银装甲的纯黑迅龙，一手拿着一把散发着冰冷寒气的深紫色长枪，一手拽着缰绳，飒爽的英姿就好像是女武神一般，让一旁跑路的自由玩家们都不禁侧目难忘，恨不得跟在身后的黑豹大军里。
　　“她是百花宫的什么人？感觉她好厉害，明明只是看一眼而已，我竟然有一种不敢对抗想要臣服的感觉！”
　　“那是当然了，你刚来暗夜帝国发展，可能不知道她，她可是百花宫的第一副会长，凭借一己之力就让百花宫轻松成为了圣丘王国的两大霸主之一，因为她本人极力不愿意进入风云高手榜，天机阁就给了她千影之枪的称号，实力比起百花宫的冰火女神沐芸都要来的厉害。”
　　“天机阁给的称号？这也太强了！”
　　“还不止于此，绯心麾下培养的黑云军团也是战力惊人，曾经在圣丘王国轻松击败由精英和高手玩家组成的万人大军，一点都不输于各大超级势力的王牌军团，听说星环公会已经封锁了沉寂峡谷前往溪月镇的道路，准备攻打百花宫的溪月镇，估计她是打算去救援吧。”
　　“大战？我以前也就是在视频上看过攻城战，要不然我们也去看一看吧，星环对战百花宫一定很精彩！”
　　“也是！这样亲眼观战的机会可不多，到时候说不定还能捡一些小便宜。”
　　道路两旁的自由玩家看着狂奔而过的黑云军团，都不由悄声议论起来。
　　虽然星环公会攻打溪月镇很隐秘，但是如此大的行动，只要一行动，想要瞒住也是不可能的事情。
　　而一些高手玩家在看了黑云军团的阵势之后，不由更加期待起来，想要亲眼去看一下，一个个都其上坐骑，追向绯心等人。
　　“绯心姐，后面跟来了不少玩家，需要处理一下吗？”一位穿着漆黑皮甲的妖娆女刺客看了一眼身后，不由问向绯心。
　　“算了，我们这么大张旗鼓的行动，想要遮掩也不可能，这些尾巴就随他们吧。”绯心转头看了一眼，摇头说道，“星环封锁路口的战力情报收集到了吗？”
　　“刚传过来，根据我们这边收集的情报，星环把守在两条道路的战力都非常强，应该是星环猜测到了我们会主要走这两条路，所以让公会里的两位公会副会长各带领一万五千精锐守备在道路上。”女刺客说道情报时脸色微沉。
　　星环公会是在神域开启后才组建的新公会，之所以能在短时间内成为超级势力，甚至力压原本的超一流公会战魂不落，那是因为吸收了很多公会和冒险团，再加上大量的顶尖知名高手。
　　而能成为星环公会的副会长，至少都是一流公会的会长或者是顶尖冒险团团长，过去都是在虚拟游戏界名震一方的人物。
　　这些人个人实力不仅强大无比，手下还有一大批的高手，要不然根本就没有资格成为星环公会的副会长。
　　现在星环公会让两名副会长来封锁道路，可以想象难度有多大。
　　绯心听了也微微皱眉，虽然早已经猜到星环的封锁会很严密，但是没想到会这么麻烦，不由开口问道；“查出了是星环公会的那两位副会长没有？”
　　“我们要突破的是星环公会第七副会长，有百裂之虎称号的大漠狂虎，另一边是星环公会新任的第四副会长轩辕三杀！”刺客深深吸了一口气，有些低沉地说道。
　　“轩辕三杀？他竟然加入了星环吗？星环是怎么办到的？他不是下决心早就隐退了吗？”绯心脸色顿时凝重起来。
　　因为这由不得她不重视。
　　对于现在的普通玩家来说，轩辕三杀这个名字并没有什么，但是作为一流公会的高层，这个名字却在十多年前令人虚拟游戏界的上层震动。
　　因为这个人原本是超级公会尘世幻龙的会长，更是尘世幻龙里号称十年一出的天才，但是不知道出了什么事情，轩辕三杀突然宣布隐退，同时还有一大批高手也跟着退出，之后的超级公会尘世幻龙在不到五年的时间就被其他超级公会和超一流公会给瓜分了，彻底消失在了虚拟游戏界。
　　而轩辕三杀在位时，当时的超级公会尘世幻龙，巅峰时期的实力隐隐接近最强的四大超级公会。
　　“具体情况我们也没有查出来，不过有一点可以肯定，这个人的确是当初的那个轩辕三杀。”女刺客有些战栗地说道。
　　对普通玩家来说，超级公会的会长这个身份也就是一个公会的管理者而已，但是作为一流公会的高层来说，非常明白一件事情，那就是超级公会的会长身份同时也是实力的证明。
　　如此的大人物镇守，又怎么能不让人感到战栗？
　　“希望零翼那边能多拖延一些时间吧。”绯心神色沉重的看了一下地图，随即连声说道，“快！我们必须敢在零翼跟轩辕三杀纠缠前尽快突围！”
　　原本她还想要让零翼好好看一下她们百花宫的厉害，并不比零翼来的弱，甚至还要强大，让零翼知难而退，放弃吞并百花宫商铺和地皮的美梦。
　　不过现在她已经没有之前的从容了。
　　轩辕三杀级别的人物所封锁的道路，就算是真正的超一流公会恐怕也极难突破，更别说一个零翼公会。
　　她必须敢在轩辕三杀灭了零翼之后，跟轩辕三杀的团队尽量拉开距离才行，要不然大漠狂虎跟轩辕三杀一起，她这边恐怕是半点机会都没有了。
　　随即绯心等人加快的速度，准备在预定的时间前先一步行动。
　　而在沉寂峡谷前往溪月镇的另一条山路中，沐芸已经带着石峰等人来到了相距星环封锁据点的不远处。
　　“夜锋长老，情况有变，我刚收到情报，封锁我们这条路的指挥者是十多年前原超级公会尘世幻龙的会长轩辕三杀！”沐芸脸色低沉地说道，“在这边突围已经是不可能了，不过我希望夜锋长老能协助我拖延轩辕三杀一些时间，只要能按照预定的时间能拖延住轩辕三杀四五分钟就行。”
　　“原来如此，我明白了，不过我们零翼已经答应要向你们百花宫的各位展示我们能抵御星环公会的能力，自然不能说话不算话，到时候只会让其他公会笑话。”石峰平淡说道。
　　“那轩辕三杀可是怪物一般的高手！你真的有把握突围？”一旁的百花宫二阶女牧师看着言语坚定的石峰，不禁开口问道。
　　“如果封锁团队中只有他一个这样的怪物话，应该没有什么问题。”石峰想了一下，点点头说道。
　　“沐芸姐，这人一定是疯了！”女牧师听到石峰这么肯定的话语，不禁无语，差点投去鄙视的目光。
　　原本零翼来的人就不多，才只有十多人而已。
　　虽然在这种狭窄的山路不适合展开数百人的战斗，只适合少量高手战斗的地形，但是想凭借这点人就通过由原超级公会的会长所带领的一万五千人封锁的道路，阎王听了恐怕都会直翻白眼。
　　就在女牧师满怀期待的把目光投去石峰身后的残云和月婉歌等高手身上，希望他们能阻止石峰这个精神已经不太正常的人时，残云等人终于如期待一般的开口了。
　　“夜锋老大，那个轩辕三杀能留给我吗？”


第2034章 没救了
　　随着话音落下，石峰也不由转头看向说出这句话的柒光。
　　柒光年龄不大，而且玩虚拟游戏的时间很短，可以说神域是他真正接触的第一款虚拟实境游戏，但是天赋却是货真价实的。
　　虽然只是才加入零翼公会没多久，但是因为战斗水平极高，很快就在每月举行的排名赛中脱颖而出，直接进入了公会的主力团。
　　在超凡之塔的训练中，柒光的进步是最快的。
　　不得不说柒光在上一世难怪可以得到弧光剑帝之名，柒光虽然在超凡之塔的训练中没有达到理之境，但却偶然的入微了，成为了零翼中少有的入微高手。
　　“行，那就交给你了。”石峰看着柒光满是斗志的目光，可以看出此时的柒光是多么想要看一看自己的实力。
　　虽然柒光只是入微高手，放到超级势力中并不算什么，但是柒光身上穿着的装备可是他带团队辛苦击杀魔人之王才得到的60级极品装备魔人套装。
　　这也是柒光能入微得到的奖励，或者说只有入微高手才有资格驾驭，普通高手拿了只是浪费而已，所以当初才把60级的秘银装备给直接分了，把精金级和暗金级存在公会仓库。
　　柒光身上的铠甲和腿部装备可是60级的暗金级的魔人一套，而手部、脚部、头部、手腕都是60级的精金级魔人一套，魔人套装的质量有差别但是一样能开启六件的套装效果。
　　这个魔人套装可是不输于可乐得到的灼风，只是灼风是70级的套装，在基础属性上比起60级的魔人套装强上不少，但是论套装效果，两者非常接近，绝对是目前最极品的套装之一。
　　“是！我一定完成任务。”柒光听到石峰答应了，不由激动道。
　　而石峰和柒光的对话让一旁的二阶女牧师已经无法在忍受，不由的翻白眼，看着石峰等人的目光就像是看神经病一样。
　　堂堂原超级公会的会长，可以说传奇一般的人物，此时竟然成了他们口中的小怪，还让来让去。
　　“沐芸姐……”二阶女牧师不由扯了一下沐芸的衣角，想要从沐芸这里得到一些安慰，希望沐芸能稍微劝阻一下这些疯子。
　　沐芸对此也只是叹了一口气，表示很理解，毕竟零翼是新公会，对于虚拟游戏界上层的很多事情都不知道，更别说十多年前的事情，至于轩辕三杀这个名字就更不可能明白其中的可怕了，不过石峰等人终究是她请过来的，石峰等人都表示要突围了，她又怎么能说选择尽量拖延时间的话。
　　“沐芸副会长，预定时间也差不多到了，我们可以出发了吗？”石峰看一下时间，不由转头问向沐芸。
　　“我们不商量一下怎么突围吗？”沐芸有些奇怪的看着石峰。
　　这次前来送血源药剂的人员除了石峰等人外，还有九百多名她们百花宫的高手，她虽然相信石峰等人实力很强，但最多也就是普通的顶尖高手水平，跟超级势力中的顶尖高手可是差不少。
　　如果不好好商量一下对策，很可能人还没有冲到关卡，就已经先被两旁的远程高手轰成渣了。
　　而且在狭窄的山间道路，易守难攻，哪怕只是设下一万多人，都可以轻松把数万人挡住很长一段时间，更别说她们这个千人团了。
　　“对！的确要说一下。”石峰听到沐芸提醒，不由恍然。
　　百花宫的众人看着石峰如此表现，都不由无语，没想到零翼公会的高层竟然连这点常识都没有，就敢自夸能突围星环公会的封锁。
　　“那我就说一下吧。”石峰想了想说道，“等一会由我们零翼来充当先锋，等我们撕开缺口后，星环肯定会把所有火力集中到我们身上，到时候你们就立刻跟上来，沿途不要恋战，毕竟我们人太少了，不适合跟他们战斗。”
　　“……”随着石峰说完，整个百花宫的众人都不由嘴巴大张。
　　如果不是沐芸在场，他们都想要爆粗口。
　　这也叫对策？
　　这根本就是神风敢死队，不对这应该是闲自己活太长小队！
　　自己去送死不够，还要叫着他们一起排排送，真当他们是精神病吗？
　　“很好，看来都觉得没有问题。”石峰点点头，“那我们开始行动吧！”
　　“沐芸姐我们真要上吗？”二阶女牧师不禁悄声问向沐芸。
　　感觉石峰这样的疯子已经没救了。
　　按照石峰的计划行动，她们这么做恐怕不需要三十秒，就能达成冲击关卡的最快团灭记录，成为暗夜帝国中最大的笑话。
　　“先由他们去吧，在他们团灭之后，我们这边就想办法拖延时间，这样绯心那边也能轻松一些。”沐芸看着准备冲向封锁关卡的石峰等人，不由深深叹了一口气。
　　而在相隔不到1000码的星环关卡处，只见道路上有上百名自由玩家被星环公会给挡下，静静坐在路边等候星环公会解除封锁。
　　这些自由玩家对此是暗中抱怨不已，但也没有任何办法。
　　关卡设立的地方非常绝，两边耸立的峭壁可以说是这一条路上最高的，这些峭壁虽然没有魔法加持，但就算是敏捷的刺客玩家想要攀爬上去也都很麻烦，此时足有数百名远程高手玩家站在峭壁上严阵以待，同时观察着远处的动向，根本没法绕过去。
　　而在道路上有足足数百名MT站成一列一列，为首的前两排更是有二阶MT守备，一个个架着盾牌，就连一小只老鼠都别想窜过去，更别说玩家了。
　　“轩辕老大，狂虎那边已经有人闯入，听消息应该是百花宫的第一副会长绯心所率领黑云军团，这个黑云军团可以说是百花宫最强的军团，实力很不错，要不然我们现在带着一些人过去看一看吧，老在这里等待，实在太无聊了。”一名坐在石坡上，喝着美酒的60级二阶游侠看向一旁身穿深蓝色战甲，背着两把少有的战锤武器的中年男子，舔了舔嘴角说道。
　　“看来百花宫终于坐不住了。”轩辕三杀平淡说道，“既然如此，那我们也过去会一会那位千影之枪吧。”
　　轩辕三杀的年纪看上去虽然有四十多岁，身形也并不魁梧，但是却给人一种说不出的冰冷感，让人不禁想要远离。
　　如果拥有高级观察技能的玩家在这里，一定会发现这个轩辕三杀赫然是一位等级高达62级的二阶狂战士，而且身上的装备也异常可怕，穿了足足四件史诗级装备，更是拿着一把史诗级武器，身上最差的装备都是60级的秘银，威猛的气势一点都是不输于一个60级的大领主。
　　而就在轩辕三杀说完话，观察四周情况的星环玩家就突然大喊起来。
　　“500码外出现敌情！有一队人马正往我这里快速移动！”
　　听到观察员的提醒，在场星环公会的成员都不由紧张起来，毕竟这是百花宫的拼死之战，肯定会不惜一切代价，哪怕他们这边易守难攻，万一死了可是需要不少时间才能把损失的经验值练回来。
　　“我们的运气太好了，竟然能让我们赶到这样的事情！”
　　“希望等一会能捡到一件不错的装备！”
　　此时不光是百花宫的众人听到了，在路旁等待解除封锁的自由玩家也都听到了，一个个脸上都露出兴奋之色，毕竟这样的公会大战还是非常少见的，他们距离这么近，大战混乱，说不定他们还能捡一点便宜。
　　“百花宫想要双面突破吗？”轩辕三杀沉思了片刻，不由开口问道，“他们来了多少人？”
　　“嗯，十四人……”


第2035章 超凡之效
　　侦查员的汇报让在场的众人不由一愣，露出一幅你逗我的表情。
　　别说十四人，就算是一百四十人走到他们跟前，都能分分钟就拍死。
　　想要跟他们一战，拥有突围的希望，怎么说都应该向另一条封锁道路，派出至少一个千人军团才对。
　　“这应该是想要前往溪月镇的自由玩家吧，百花宫不可能那么愚蠢。”
　　“我觉得也是赶路的玩家。”
　　原本燃起斗志的星环成员一个个都松懈下来，对于这位侦查的玩家都投去鄙视的目光，害他们白紧张了半天。
　　目前他们星环公会对溪月镇的封锁并没有对外公开，知道的玩家并不多，就算有些玩家在官方论坛上有些谈论，但很多玩家在野外时很少会去登录官方论坛，没有发现他们星环封锁道路，还狂奔去溪月镇简直太正常了。
　　光是这样的玩家小队，已经出现好几批了。
　　“不！这些玩家有些不一样，他们都穿着黑斗篷，无法判断是什么人，而且他们的移动速度非常快，为首的男子骑的坐骑也非同寻常，光是体型就有四五米高，应该是秘银级以上的坐骑，他们绝对不是普通人。”侦查员连忙解释道。
　　坐骑这东西虽然开始玩家普遍化，但是青铜级以上的坐骑依然非常稀有，就算是各大公会的高层也很难弄到玄铁级的坐骑，更别说秘银级的坐骑。
　　“有意思，所有人都准备一下，看他们要做什么。”
　　听到侦查员这么说，轩辕三杀也微微重视起来。
　　正如侦查员所想，秘银级的坐骑绝对不是普通高手玩家能到的东西，他到现在也才弄到一只秘银级的坐骑而已。
　　随着轩辕三杀下达命令，星环众人也都开始做准备。
　　不一会的时间就看狭窄的山路上出现了十多道身影，这些人一个个都穿着黑斗篷，完全无法判断到底是自由玩家还是公会玩家，但是这些人骑的坐骑就如侦查员所说的一样，都不普通，移动速度明显比起普通坐骑快多了，估算最差也是青铜级水平。
　　“前面的人听着，这条路已经被我们星环公会封锁！现在立刻解除坐骑，在一百码外等候，要不然格杀勿论！”看着十多道身影已经进入一百码范围，星环的成员不由警告道。
　　不过这样的警告并没有让这十多道身影停下来，还是一样迅速拉近距离。
　　“这些人没有听到星环的警告吗？”
　　“不可能吧，我在这里都听的很清楚，他们比我们的距离还要近，怎么可能没有听到。”
　　“难到他们是要突围闯关？”
　　“不可能吧，这可是星环公会！这点人冲上去还不够塞牙缝的。”
　　在路旁等候的上百名自由玩家看着丝毫没有停下来的十多身影，一个个都露出诧异之色。
　　而就在这十多个身影相距关卡不到70码时，星环的侦查员突然大喊起来。
　　“500码外发现百花宫的千人团，他们正往我们这里慢速接近！”
　　“这些人是前来试探的诱饵吗？”喝一口美酒的二阶游侠岚山客看了一眼冲上来的十多个身影，目光微寒，不由起身说道，“轩辕老大，看来我们还真是被百花宫小看了，我能一个人就把这些人全部干掉吗？”
　　“算了，让十多人突围亏百花宫也想的出来，这些人看似是试探我们，其实是百花宫的这支突围团队想要把我们拖在这里，好让另一边能达到溪月镇而使用的拖延战术。”轩辕三杀摇了摇头，淡淡一笑，“既然如此你准备一下，带上三千人跟我立刻赶往狂虎那边，这边的团队只是诱饵，交给暴龙就足够了。”
　　“是！”岚山客一听，也顿时明白过来。
　　作为一流公会的百花宫不可能不知道他们的情报，这可以说是一个一流公会的基本能力，而在知道了他们的情报后，自然也明白他们镇守的这条道路是无法通过的，所以干脆让这十多人来一批一批的送死，好拖延时间给百花宫最强的黑云军团更多的时间。
　　可惜百花宫遇到了他们的会长，要不然还真有可能会成功。
　　“至于这些送死的，也就不浪费时间了，所有远程一起攻击，干掉他们！”轩辕三杀瞥了一眼石峰等人，随即下令道。
　　只见山路两旁的峭壁上数百名远程玩家都开始对石峰等人发动攻击。
　　就在星环公会的远程玩家要攻击时，头顶的半空中突然出现了一个银灰色的魔法阵，笼罩半径足足五百码以上，随着漆黑的雾气落下，准备使用魔法和技能攻击的星环玩家都变得不能发动魔法和技能了。
　　“禁魔领域？”岚山客看着四周弥漫的黑雾，不由微微惊愕。
　　禁魔领域一类的魔法技能在神域里面可以说是极度稀有，哪怕只是三阶的禁魔领域卷轴其价值都要堪比四阶魔法卷轴，每一张都是公会的重宝，至于技能魔法或者是道具，那价值就更不用说了，真正的万金难求。
　　现在仅为了充当诱饵，就用出这样的杀手锏，简直太奢侈了。
　　“徒劳的挣扎，以为魔法和技能无法使用，就能改变什么吗？所有人进行普通攻击！”轩辕三杀对于出现的禁魔领域并没有任何动摇，很是平淡的指挥道。
　　禁魔领域的确在团战中杀伤力巨大，但是他们这边的优势依然是压倒性的，那就是人多，也许一个普通的攻击没有什么威胁，不过数百人的普通攻击可就不一样了。
　　众人一听也冷静下来，纷纷对石峰等人发动普通攻击，而且居高临下的攻击可不比平射那么好闪避。
　　只见数百道箭矢好像雨点一般落向石峰等人。
　　然而下一秒星环公会的众人都看呆了。
　　因为这十四人竟然能在数百道箭雨中穿行前进，一个个都闲庭若步，仿佛这些箭矢攻击根本就不存在……
　　“这怎么可能？”
　　此时不管是星环公会的众人，还是暗中观察的百花宫刺客玩家和路边的自由玩家，都嘴巴大张，不敢相信这是真的。
　　数百道箭矢同时发动的攻击呀！
　　就算是公会高手玩家恐怕都要使用武器来抵挡，甚至普通的高手玩家使用武器都挡不住，但是石峰这些人仅仅依靠闪避就办到了，而且还那么轻松，明显有很大的余力。
　　然而柒光等人对此是完全不以为意。
　　因为这些箭矢的攻击比起在超凡之塔的攻击简直就是小儿科，不仅速度更慢，而且攻击轨迹没有任何变化，别说他们现在可以踏入超凡之塔第一层近百码范围，就是踏入第一层五十码范围，都可以在这箭雨中随便穿行了。
　　而在星环公会的几波箭雨攻击之后，还不等众人回过神来，柒光、残云、蛮骨依旧、月婉歌、无声刀客等人也冲到了挡路的星环公会MT部队前。
　　由58级到60级的二阶盾战士和守护骑士为首的人墙，巨大的盾牌一架，就好像是一道钢铁的墙壁，完全不可撼动。
　　可是冲到身前的柒光、无声刀客、残云等人对着眼前的一排盾墙就撞了上去，并没有停下来寻找攻击缺口或者装备较差的MT。
　　四方斩！
　　旋风斩！
　　野蛮冲击！
　　轰轰轰……
　　这道钢铁的墙壁就好像是被大炮轰击了一般，瞬间破碎开来，数十名星环公会的盾战士和守护骑士飞舞在半空，随后重重落在人群中。
　　而柒光等人所站的地方地面爆碎，半径15码内在没有半个星环玩家，钢铁的守备就好像成了一个笑话……


第2036章 接连突破
　　随着道路上的人墙被瞬间轰开，整个星环公会的众人都愣住了，死死盯着柒光和无声刀客等人，之前躲避箭雨已经让他们很惊讶了，现在震撼已经不足以形容了。
　　“他们是怪物吗！？”
　　这个想法不由从星环公会众人的脑海中冒出。
　　守备在第一排的都是货真价实的二阶职业高手，一个个都装备着55级的秘银级装备，极少数还有一两件55级的精金级装备，这可都是普通高手玩家羡慕不已的装备。
　　就算是数千玩家同时进攻，也不见得能撼动这一层守备。
　　可是现在仅仅十多人就轻松突破了，这说出去恐怕都不会有人信。
　　而在不远处的自由玩家和暗中侦查的百花宫刺客此时也看呆了，那钢铁一般的守备，说被突破就被突破，更不可思议的是那些二阶职业的MT一个个都被轰飞，这力量简直太恐怖了。
　　不过在短暂的寂静之后，星环公会的众人也都高手，立刻开始强化第二波守备，同时远程玩家也开始进行辅助攻击。
　　对柒光十多人在没有之前的轻视。
　　只是星环玩家在态度上的改变，并不能带来什么效果，柒光等人冲进人群中就好像是群羊里的狮子，根本不讲究什么技巧了，有的只是单纯的暴力。
　　虽然星环公会的高手玩家准备的确很不错，但是柒光等人的装备已经不是一句不错就可以形容的，最差都是60级的秘银装备，不乏60级的精金级甚至暗金级装备，在基础属性上起码高过星环高手两个层次。
　　更不用说还有二阶魔法技能上的效果提升，战力上的差别足有三个层次以上，这差距可是比普通玩家和高手的差距来的还要大。
　　只见柒光等人随便一招都能让星环的玩家满天飞，一阶职业的玩家更是连挣扎的能力都没有，就死在了柒光等人的魔法技能波及下，二阶职业的高手在没有技能的帮助下，也就是挣扎几下和惨叫几声，然后化为一道白芒消散。
　　而星环公会设下的第二道防线在不到十秒的时间就再一次被突破，柒光等人所过之处是躺了一地的玩家……
　　“我不是在做梦吧？这可是星环公会的数百高手，他们真的是玩家吗？”
　　远处的自由玩家望着躺了一条路的星环玩家，一个个看的瞠目结舌，完全不敢去相信这是真的。
　　玩家之间的团战他们见多了，但是从来没有见过这样的玩家团战。
　　十多名玩家追着数千名玩家杀。
　　击杀星环公会的高手玩家就跟在野外宰小鸡一般，一招一个一招一个，眼睛都不眨，硬是从第一道防线一路杀到六七十码外的第二道防线，哪怕星环的玩家对柒光等人有所伤害，但是在治疗给了一个持续恢复后，这点唯一的希望也幻灭了。
　　哪怕星环公会平常让他们这些自由玩家憎恶，但此时他们也不禁同情起星环的玩家，甚至想要为星环的玩家打气，借此来慰藉柒光等人来带的恐惧和不合理。
　　“这怎么会？难道他们不是百花宫设下的诱饵，狂虎那边的黑云军团才是诱饵？”轩辕三杀看着被突破的第二道防线，心里百思不得其解。
　　“轩辕老大，他们快要冲到第三道防线了，要是第三道防线被突破，之后想要阻止他们可就难了。”岚山客看着沉思的轩辕三杀，连忙说道，“要我们的人上吗？”
　　在封锁的道路上他们虽然设下了不少防线，但是最强的也就是这里的三道防线，要是被突破，之后面的防线能做的也就是拖延时间而已。
　　而作为他们尘世幻龙加入星环公会第一个大任务，要是做不好可就丢人了。
　　“上吧！现在的确不是在星环公会里保留实力的时候。”轩辕三杀点了点头，随即冷声说道，“不过既然我们出手了，那就不能让他们死的太容易！”
　　“老大你放心，这些人敢打乱我们的计划，我保证他们后悔出现在我们面前！”岚山客看着柒光等人舔了舔嘴角。
　　不得不承认柒光等人实力很强，根本不是普通的玩家高手可比，但是跟他们这些尘世幻龙原本的顶尖高手相比，还是要差不少。
　　神域里面的道具非常多，其中就有能让玩家死亡惩罚加倍的道具。
　　而他们拥有更为珍贵的死灵法球，是针对玩家灵魂的道具，虽然只是使用一次的消耗品，但是使用后，死亡半个小时内的玩家五到十天之内无法在登陆神域不说，体质也会跟着永久下降15%，这对于一个高手玩家来说，远比掉上几级，损失几件极品装备来的更可怕。
　　战场上，在柒光等人冲到相距第三道防线还不到30码时，道路的两旁突然闪出十道身影，直接挡在了第三道防线前。
　　“岚山团长？”
　　原本紧张无比的星环玩家看到出现的十道身影后，都不由露出喜色。
　　因为眼前的十人可都是公会里的真正顶尖高手，根本不是他们这些高手玩家能比的，一个个都是怪物一般的高手，就算他们数百人一起上，都没有任何胜算。
　　虽然柒光等人实力恐怖，但是他们可不觉得柒光等人是岚山客众人的对手，毕竟柒光等人是依靠禁魔领域才会跟他们有如此大的差距，如果没有禁魔领域，也不至于如此。
　　“星环的顶尖高手吗？”
　　柒光等人看着出现的十道身影，可以明显感觉出这十人跟其他高手玩家完全不在一个水平线上，冷冽的杀气仿佛让人身处在海底深渊，至于身上的装备最差也有55级精金级，不乏60级的秘银级装备，而且身上还有史诗级装备，并没有比他们来的差。
　　“你们能一连突破两道防线，真让人挺惊讶，不过轩辕老大让我们亲卫队出手，你们也就到此为止了！”岚山客静静看着柒光等人轻笑道，“原本我的意思是想跟你们玩一玩，但是你们惹出这么大麻烦，必须要给暗夜帝国的所有人都好好看一下才行，所以就请你们尽量挣扎吧！”
　　说着岚山客就一挥手，其他九人也都立刻展开行动，而岚山客拿出了身后背着的漆黑古弓，猛然拉动弓弦，随着一声落下。
　　“躲那么远，那就从你开始好了！”
　　瞬间就看接连三道黑芒同时飞掠向距离最远的石峰。
　　高级战技三星贯月！
　　这个战技看似只是三道普通的箭矢攻击，其实是六道箭矢两两融合，发挥出来的力量比起平常要高出60%以上，让同等水准的二阶MT都无法抵挡。
　　而这三道黑芒在碰触到了石峰手中的圣剑弑雷之后，就好像是轰在了神铁上一般，瞬间溃散，好像死鸟一般掉落在地……


第2037章 任性的战斗
　　“挡住了？”
　　岚山客看着落在地上的箭矢，脸上闪出一丝诧异之色。
　　此时不光是岚山客感到惊讶，就连身为轩辕三杀亲卫队的众人也都一愣。
　　星环公会其他人不知道三星贯月这个战技，但是作为多年老朋友的他们却非常清楚其中的厉害。
　　至少这一招他们都不敢硬接，这么做的结果只会让他们被不是被重创，就是因为箭矢的冲击留下很大的破绽。
　　可是现在却被轻易化解，仿佛岚山客的攻击就好像是清风扶月，并没有普通攻击来的特殊。
　　“不错，看似普通攻击，其实是一个不小心应对就会丧命的高级战技，也难怪有那么大的自信。”石峰看了一眼远处的岚山客，笑着夸奖道。
　　不过石峰的夸张之语，却让岚山客感到前所未有的刺耳，脸色是说不出的冰冷。
　　作为尘世幻龙的顶尖高手，早在十多年前他就已经成名虚拟游戏界，现在被一个看上去年纪只有二十多岁的无名小辈如此评价，简直是奇耻大辱，令他非常不快。
　　“年纪不大口气不小，不过是凭借强大的力量侥幸挡下了这一招而已，我会让你知道一下什么是真正的高手！”岚山客低吼一声，说着就再一次拉开弓弦。
　　咻咻咻……
　　一连串的黑芒接连不断的飞射向石峰，每一道黑芒虽然只是普通的威力，但是同时攻击的数量却非常多，仿佛箭雨一般不断落下。
　　高级战技暴雨连射！
　　这一招跟之前的三星贯月不同，并不追求力量的灭杀能力，而是通过不断的攻击来压制对方，把对方消耗致死。
　　这也是专门针对力量型玩家的高级战技。
　　而就在岚山客发动攻击的同时，柒光等人也忍不住把目光移到石峰这边。
　　“怎么你们想要去帮吗？那真是可惜，这种事情我是不会允许你们去做的！”亲卫队中61级的二阶狂战士钢铁暴龙看着柒光等人轻笑道，“要怪就怪那小子挑错了讥讽的目标，原本还能多苟活一会，现在谁也救不了他了。”
　　“帮忙？”柒光看着钢铁暴龙，奇怪的问道，“我们为什么要去帮忙？”
　　“不知道为什么去帮忙吗？看来岚山客还真是被你们给完全小看了。”钢铁暴龙忍不住笑了，没想到当初大名鼎鼎的岚山客也会有被人小看的一天，“岚山客可是很强的，如果不是太长时间没有出手，风云高手榜上能轻松排在前百名，不过看在好久没有人能把我逗笑的份上，我就先不动手了，让你们好好看一下单纯只会使用力量的人，在岚山客面前会是多么无力吧，这对你们以后也会有更多的帮助。”
　　然而钢铁暴龙的话语才讲完，就看岚山客射出去的箭矢仿佛暴雨一般落向石峰。
　　这些暴雨一般的箭矢不仅速度极快，箭矢的攻击之间也因为相互碰撞，让不少箭矢在中途就改变的攻击轨迹，跟之前关卡处的高手玩家发动的攻击完全超出了一个层次。
　　但是这些箭矢落下之后，石峰也并没向众人想象的那么疯狂抵挡，只是缓慢的走向岚山客的方向，所有落下来的箭矢就好像是在刻意躲避一般，一些眼看要落在石峰身上的箭矢也会因为突然闪出的一道青光顿时被击退，碰撞到其它箭矢。
　　而这被击退的箭矢就好像是被推动的多米诺骨牌一般，让箭矢之间的碰撞加剧，大量的箭矢改变了原有的攻击轨迹，落在了石峰的脚下。
　　“我是在做梦吗？”
　　这一幕让在场的所有人都惊呆了！
　　他们都想过石峰可能会闪避，可能会用出技能抵挡，但是从来没有想到，玩家面对这暴雨一般的攻击，竟然可以这样防御。
　　这别说顶尖高手，就算是掌握域的高手都不一定能办到。
　　在岚山客一连攻击了十多秒后，因为暴雨连击非常消耗体力，也不得不停下攻击，此时看着已经相距他不到20码的石峰，岚山客的神情是从来没有过的凝重。
　　虽然不想承认，但是现在石峰的表现跟之前的战斗完全就是两种风格。
　　之前完全是凭借暴力辗轧一切，而现在只凭借战斗技术。
　　“虽然我不知道我的哪一点让你以为我不是一个真正的高手，甚至还第一个就对我动手，但现在能轮到我出手了吗？”石峰看着岚山客平淡问道。
　　随着石峰说出口，岚山客也突然感到一股前所未有的压迫感，顿时明白眼前的石峰的确不是一个空有力量的玩家，而是一个战斗水平并不次于他的高手，这让他不由五感全开，发挥到最大极限，全身心的注视着石峰的一举一动。
　　可是就在他全身关注着石峰时，眼前的石峰就突然出现在了眼前，甚至他都没有反应过来，石峰手中的圣剑弑雷就已经侵入到了绝对死亡的距离。
　　二阶禁技瞬开！
　　一道青芒闪过岚山客的脖颈，根本无法防御和闪避，只见看着圣剑弑雷划过脖颈，生命条是止不住的下降，最终快速归零，死的不能再死。
　　而岚山客直接摊向地面，眼前一片灰色，全身根本无法动弹时，岚山客才明白过来，他已经被石峰给干掉了，甚至连还手的能力都没有。
　　随着岚山客轰然倒地，四周的一切都好像是被冻结了一般，一个个死死望着身为轩辕三杀亲卫队的岚山客，竟然就这么死了……
　　其中最震惊的玩家莫过于同样身为亲卫队的钢铁暴龙等人。
　　虽然完全无法接受岚山客的死亡，但是身为顶尖的高手本能，钢铁暴龙也都立刻行动起来，第一时间和石峰拉开距离。
　　因为他们的本能在告诉他们，只要让这个男人近身，后果会非常严重。
　　而此时钢铁暴龙望着只有二十出头多的石峰，才明白过来柒光等人的那番举动，那根本就不是什么天真无邪也不是什么对同伴的担忧，只是单纯想要从这位二十出头的青年身上学习到一些东西，才会把目光情不自禁的移过去而已。


第2038章 恐怖魔人
　　钢铁暴龙等人的反应很快，在岚山客被干掉的瞬间，就已经明白眼前的石峰绝对不是他们单对单就能对付的高手，只有一起联手才行。
　　虽然钢铁暴龙等人急速后撤，但是石峰却再一次从众人眼中消失不见。
　　在出现时，石峰已经站在了一位60级的二阶刺客的面前。
　　速度之快令人目不暇接。
　　而这位二阶刺客在石峰出现在眼前的瞬间，也明白逃跑无用，本能的硬着头皮用出自己的看家本能。
　　高级战技幻影绝杀！
　　顿时在石峰周身出现在了四个分身，四个分身直接刺向石峰，完全看不出那个真，那个假，仿佛分身技能一般。
　　而这个高级战技之所以有这样的恐怖效果，完全是因为这位二阶刺客自身的天赋。
　　那就是神速反射。
　　超快的精神反应速度，可以比起普通人做出更多的动作。
　　这是在百万人中都不见得能找到一个的稀有天赋。
　　而这个幻影绝杀更是能把这个天赋完全发挥出来的高级战技，是哪怕明明可以看见，却根本无法抵挡的神速战技。
　　可是四道身影还没有接近到石峰三码范围，石峰手中的圣剑弑雷就以电光火石的速度穿过了这位刺客的心口，剩下来的三个分身顿时消散，直接带走了这位刺客的所有生命值。
　　而这位刺客看着眼前一片灰暗的景色，还有刺在心口的利剑，很想张口问石峰到底做了什么事情，不过想要张口，也无法在发出任何声音。
　　这一幕的出现彻底让亲卫队的所有人都感到了前所未有的恐惧。
　　太快了！
　　这种快不光是攻击速度的快，同时还有那超快的反应神经。
　　“他是怪物！绝对不能让他近身单对单！必须进行距离战！”
　　钢铁暴龙看着又一名同伴倒下，连忙往后飞退，因为此时他已经彻底明白石峰这样的人绝不是他们可以应付的高手。
　　而此时一道身影突然从钢铁暴龙的身旁窜出，不仅拦住了钢铁暴龙的退路，两道剑光也朝着钢铁暴龙的防御死角狠狠刺去。
　　“滚！”
　　钢铁暴龙看着刺来的剑光，顿时怒吼一声，猛然转动身体，连带着手中的战刀顺势旋转，不仅临时改变的闪避的回避，两道剑光的攻击也被全美的挡住。
　　虽然挡住了两道剑光，但是这道身影的攻击并没有因此而结束，反而进一步加强的攻势。
　　瞬间两道剑光再一次划下。
　　钢铁暴龙一看，也跟着再一次挥动战刀铛去。
　　砰！
　　随着一声金属碰撞的低鸣声响起，钢铁暴龙这一次虽然同样挡住了剑光，但是身体却忍不住后退了三步才稳住身体。
　　“攻击融合？！”钢铁暴龙感受着战刀上传来的震颤，已经明白这两道剑光并不是普通的攻击，随即把目光移到这个突然出现的身影上，想要一看究竟，可是看到这个身影之后，钢铁暴龙不由愣了一下，“怎么是你？”
　　眼前挡住他去路，不是别人，正是之前准备跟他交手的柒光。
　　他完全不敢相信柒光这个战斗水平也就是入微的小子，竟然能用出攻击融合这么高难度的技巧。
　　“难道他不是入微水平？”
　　看着柒光的钢铁暴龙，脑海中不禁冒出这样的想法。
　　攻击融合这种高级战斗技巧，按理来说根本不是刚入微水平的玩家能掌握的东西，一般也要达到真空水平才能很好的使用出来。
　　因为这个技巧需要完美的攻击时机，稍微差一点都无法达到攻击的叠加效果，这是只有在五感发挥到极限状态，才有可能办到的精准攻击。
　　再一想到之前干掉岚山客的石峰，这种情况的可能性可以说非常大。
　　看着眼前可能还不到二十岁的小家伙竟然是达到真空之境的高手，就算是钢铁暴龙也忍不住有些震撼。
　　在各大超级公会里，能在二十岁前达到流水之境绝对是顶尖的天才，各大超级公会的掌上宝，而柒光却达到真空之境，这震撼可想而知，这可是说是十年都难得一见的天才。
　　如果真是如此，那么他现在单对单，还真不是柒光的对手。
　　因为他到现在也没有掌握攻击融合，同样水平的玩家，一个掌握攻击融合，一个没有掌握攻击融合，这个差距还是很大的。
　　“不对！”钢铁暴龙又不禁摇了摇头，“从他之前攻击来看，他的力量还在我之上，如果真是攻击融合，我不可能只受到这点冲击才对。”
　　而就在钢铁暴龙思考时，柒光再一次攻上来。
　　还是两道剑光划下，钢铁暴龙在闪开一道剑光之后，再一次使用战刀挡住了另一道剑光，不过这一次钢铁暴龙并没有像之前那样连退三步，而是一步未退。
　　“果然如此！”钢铁暴龙看着攻势不断的柒光，顿时笑了，“虽然不知道你是怎么掌握攻击融合的，不过看来你攻击融合的控制并不怎么好呀。”
　　“对付你足够了！”柒光瞥了一眼，再一次攻上去。
　　对于攻击融合这一招，他也很清楚自己的不足之处，如果不是在超凡之塔中的训练，他根本没法办用出这一招，而且就算用出来了，威力叠加也加比原本强出两三成而已。
　　不过他也非常明白，对付钢铁暴龙这样的高手，基础属性上的略微优势根本没有意义，拼相互的攻防根本就是找死，唯一能做的就是以力破法。
　　强出这两三成足以成为钢铁暴龙的威胁，要是钢铁暴龙一个应付不好，那可是会送命的。
　　而柒光跟钢铁暴龙一连对攻了数次之后，柒光的融合攻击效果也是越来越差，甚至在融合攻击之前就已经被钢铁暴龙的战刀给强行打断。
　　如果不是钢铁暴龙无法使用技能，无法进行有效的乘胜追击，柒光早已经被击败了。
　　但这样的生死战斗也让柒光感受到了自己诸多的不足之处，尤其是攻击融合的使用方式。
　　“小子，你虽然基础属性占优，但也要到此为止了。”钢铁暴龙环视了一周，已经发现这笼罩的黑雾开始减弱，也就是说禁魔领域快要结束了。
　　在禁魔领域之内，他根本无法发挥出真正的实力，要是没有禁魔领域，对付柒光根本不需要十秒。
　　“那这一招呢？”柒光随即开启了魔人套装的六件套效果。
　　魔人之影！
　　顿时间柒光全身冒出黑雾，黑雾完全爆柒光笼罩，从外界根本无法看到里面的情况，而出现在的黑雾也以肉眼可见的速度形成了一个巨大的躯体。
　　只见一只体型足有五米来高，全身被黑雾环绕，摔着一条尾巴，有着一双可怕赤红之眼的魔人出现在了钢铁暴龙的跟前。
　　魔人散发出来的恐怖杀气，让众人仿佛身处在寒冰地狱一般。
　　还不等钢铁恐怖从这突然的变化中回过神来，柒光再一次挥动双剑。
　　两道剑光再一次划向钢铁暴龙，不过这一次的两道剑光不管是速度还是威力，都已经远远超过之前，让钢铁暴龙根本没有闪躲的可能，只能硬接。
　　轰！
　　一道剑光把钢铁暴龙给轰到了半空中，还不等钢铁暴龙调整身姿，另一道剑光就已经落下，直接掠过了钢铁暴龙的铠甲，夺去了钢铁暴龙的所有生命值。
　　而战场上因为柒光的魔人化，不管是星环的普通高手，还是身为轩辕三杀的亲卫队，都感到了深深的绝望。
　　一个石峰已经让他们极难对付了，现在又来一个恐怖魔人。
　　此时就连站在峭壁上的轩辕三杀也在没有之前的轻松，脸上的神色也不由凝重起来。
　　“你们绝不是百花宫的人！百花宫绝对不可能有你们这样的高手！你们到底是谁？”轩辕三杀望着石峰和柒光两人不禁连声质问道。


第2039章 零翼公会
　　轩辕三杀的话语回荡在整个峡谷中，而还在战斗中的星环公会众人也突然反应过来，一个个满是忌惮的望着石峰等人。
　　正如轩辕三杀所说，百花宫不过是一个普通的一流公会而已。
　　根本不可能只派出十多人就轻松突破他们的封锁，甚至还干掉了那么多亲卫队的顶尖高手。
　　这不管怎么想，都是不可能的事情。
　　唯一的解释就是来自其他势力，并非百花宫的玩家。
　　“你们是战魂不落还是赤帝？到了现在还有必要遮遮掩掩吗？”轩辕三杀看着石峰说道。
　　如今封锁被打开只是迟早的事情，就算想要阻挡也不可能了。
　　但只是派出十多人，就能做到如此地步的势力，在整个暗夜帝国中，除了剩下来的两大超级势力，他实在想不到其他可能。
　　如果这两大势力插手这次的战斗，他们就不得不小心了，尤其是赤帝公会。
　　目前星环跟战魂不落是绝对的死敌，所以一直都有防范，要是赤帝公会这次出手，星环很可能要面对两大超级势力。
　　所以必须要查清楚才行。
　　“你不用猜了，我们两边都不是。”石峰看了一眼峭壁上的轩辕三杀，很明白轩辕三杀的心思，淡淡笑道。
　　“事情做都做了，你们不会连名字都不敢说吧，再说整个暗夜帝国能办到这种事情的势力屈指可数，还有隐藏的必要吗？”轩辕三杀讽刺道。
　　而随着轩辕三杀说完话，星环公会的众人也都叫嚣起来。
　　“副会长说的对，做都做了，竟然还不敢认，就这样也敢自称为超级势力吗？”
　　“我看他们一定是怕了我们星环，担心我们打击报复，所以才不敢说出来。”
　　“也对，这种没胆子的公会，也就只能在暗地里做这种事情，要是换成正面战场，早把他们打趴下了！”
　　围堵石峰等人的星环成员是你一言我一语，对于石峰等人的无耻行为是各种讽刺和挑衅，仿佛封锁被突围的事情已经不是事情，而是理所当然，反倒是不报名字的这种突袭行为令人不齿。
　　“轩辕副会长，你确定我能说出来？”石峰看着轩辕三杀，不禁叹了一口气。
　　“这有什么能说不出来的？”轩辕三杀白了一眼石峰，搞得好像是他通风报信一样。
　　“既然轩辕副会长都这么说了，柒光你就大声告诉他们一下，我们是哪个公会吧。”石峰随即对柒光说道。
　　“是！”化身为魔人的柒光微微点头，随即深吸一口气，大声喊道，“你们都听好了，我们是受百花宫邀请而来的零翼公会，如果你们不想有更多伤亡，就赶快滚！”
　　柒光化身为巨大的魔人，发出来的声音也比正常玩家要大得多。
　　一吼之下，声音轻松传出数百码之远，就连在第一道关卡的外的自由玩家都听的一清二楚。
　　“他说什么？”
　　“他们是零翼公会的人？”
　　“这怎么可能？”
　　众人听了柒光喊出来的话，本能的不敢相信这是真的。
　　零翼公会对于暗夜帝国的玩家来说还是很陌生的，但是对于大公会的玩家来说可就不陌生了，毕竟是称霸一个王国的公会，多少都会了解一些。
　　不过一个堪比一流公会的新公会而已，只是派出十多人就能轻松突破他们的封锁，这简直就是开玩笑。
　　“他们一定是骗人的！”
　　“对！他们不敢说自己是哪个超级势力，就用零翼来忽悠人，简直太无耻了！”
　　“原本还以为你们敢作敢当，这样假借其他公会的名号有意思吗？”
　　星环公会的众人对于柒光口说所说的零翼，一个个都陷入疯狂，仿佛只有石峰等人承认自己是哪个超级势力才能平息他们心中的万丈怒火一般。
　　而星环公会众人的话语，一时间让柒光等人都有些哭笑不得。
　　明明都已经把真相告诉了星环的众人，星环的众人不承认也就算了，还非要找一些莫名的理由来让他们承认。
　　此时他们才明白为什么石峰要说出那番话。
　　“算了，还是打破他们的幻想，让他们死的明白一些吧！”石峰看着已经陷入疯狂的星环众人，缓缓说道。
　　柒光等人一听，也都点点头，随即撤掉了黑斗篷，显露出了真正的身影。
　　此时星环公会的众人哪怕再不敢相信这是真的，也无法忽视柒光等人身上的六翼徽记，因为这个公会徽记正是零翼公会的标志。
　　“假的，这一定是假的！”
　　“伪装！对！这是他们弄出来的伪装！”
　　看到了六翼徽记，星环公会的一部分玩家还是不敢相信这是真的，但是作为旁观者的自由玩家们对此已经在没有任何疑问，有的只是震撼。
　　“零翼公会竟然有这么强吗？”
　　“零翼公会十多人就突围了星环公会的封锁，这绝对是大新闻！”
　　看着石峰等人轻松突破了星环公会的第三道防线，在场的自由玩家都不由把这件事情录下来，想要把这件事情发到官方论坛上，借此赚一笔。
　　与此同时，在关卡处相隔几百码外等候的沐芸也联系向在关卡处侦查的刺客。
　　“零翼那边情况怎么样了？”沐芸不由着急的问道。
　　事前她已经向探查的刺客吩咐过，只要零翼撑不住了，就立刻向她汇报，可是现在时间都过去了这么久都没有联系，她都怀疑探查的刺客是不是都忘了自己的工作。
　　要是她们这边没有第一时间派出人手去牵制轩辕三杀，绯心那边的情况可就危险了。
　　“他们就在刚刚突围了……”刺客说道。
　　“你在说什么？”沐芸怀疑自己的耳朵听错了，不由再一次问道。
　　“副会长，零翼他们十多人就突破了星环公会的封锁，现在整个星环公会的人都还在慌乱中，这是我们突破的最佳时机！”刺客有些激动地汇报道。
　　“突围了？这怎么可能？”沐芸不由惊愕问道，“难道轩辕三杀不在？”
　　除了轩辕三杀不在之外，她实在想不到其他可能性，不过就算如此，这么多高手守备的关卡，也不应该是十多人就能突破的才对。


第2040章 又见面了
　　沉寂峡谷的一处由茂密树林所笼罩的小径中，绯心率领着大批黑云军团的成员狂风奔袭，完全不顾体力上的消耗，哪怕面对突然来袭的怪物，也只是保持最低限度的对抗，根本不做任何纠缠。
　　“快！”
　　“我们必须抓紧时间！”
　　绯心看着系统显示出来的时间，脸上的神情也不禁变得更为沉重。
　　不因为别的，只因为预定的突袭时间已经过去了五分钟，这代表另一条路上的轩辕三杀很可能已经往她们这边赶来。
　　虽然她们冲破了大漠狂虎设下的封锁，之后骑着坐骑一路狂奔，但是中途还是有数道关卡守备，这会让她们的前进速度大减，不说被轩辕三杀那边追上，光是身后紧追的大漠狂虎都可以赶上她们。
　　“副会长，前面发现了一处关卡，人数大概在两三千人。”此时一位二阶游侠突然向绯心汇报道。
　　“两三千人吗？”绯心一听，脸色微沉。
　　这对于她们来说无疑是相当不好的消息。
　　一般封锁道路都会设下多处关卡，没想到大漠狂虎除了在最初的关卡处放置了大量人手外，在其他关卡处也会放着这么多人。
　　这也许对于人数较多的突围团队很有利，因为这可以减少突围的次数，节省更多的时间，但是对她们来说就不一样了。
　　为了突破大漠狂虎设下的最初关卡，她们这边可是牺牲了足足四百多人，如今团队人数还不到六百人，这要是在突围两三千人的守备关卡，尤其是在这种密林地带，肯定会付出相当大的代价和时间。
　　“没办法了，使用三阶召唤卷轴！撕破防御网之后，所有人都立刻一点突破！”绯心咬了咬牙吩咐道。
　　这次为了援救溪月镇，她除了准备了血源药剂之外，还准备了一些其他后手，好让溪月镇可以坚持到百花宫的大军赶到，其中之一就是三阶召唤卷轴。
　　原本打算在溪月镇使用，不过现在为了尽快突围，不让两个封锁线的人一起合围，就只能在这里使用了。
　　“是！”绯心身后的几名二阶召唤师都点了点头。
　　不一会的时间，绯心等人就来到了一处道路上设下数百MT挡住的关卡，在道路两旁的树上，隐藏着大量游侠和元素师，只等绯心等人进入攻击距离，这些游侠和元素师就会展开最猛烈的攻击。
　　不过眼看双方相距不到一百码时，骑着坐骑的四名召唤师突然吟唱其实咒文，一下摊开了手中的魔法卷轴。
　　顿时间四只等级高达75级的大领主就出现在了众人的眼前，直接扑向星环设下的防御网。
　　“攻击！”
　　“全力攻击！”
　　对于突然出现的75级大领主，星环公会的众人虽然惊讶，但是作为星环公会的精锐，第一时间就展开了反击。
　　一道道二阶魔法和技能轰击在大领主的身上，让大领主的头上冒出一个个几千上万点的伤害，而为首的二阶MT开启保命技能挡在最前边，后排的治疗疯狂刷血，就算是75级的大领主，一时间也无法随便突围。
　　虽然星环公会反应的很及时，不过四只大领主为绯心等人吸引了很多伤害，轻易就让绯心等人出现在了前排MT的身前。
　　这些二阶MT光是应付75级的大领主已经捉襟见肘，在面对绯心等人的集中攻击，几乎是瞬间的事情，前排的数名二阶MT就被干掉，给撕开了一个很大的缺口，其他MT虽然想要阻止，但是绯心根本不给机会，冲上前去就是一顿突刺，哪怕是二阶的MT都被直接击退。
　　很快就把缺口扩大，哪怕两旁的远程职业疯狂攻击，不过绯心借助大领主的庞大身躯，轻易就躲开了这些远程职业的攻击，一路杀出了一条出口，让黑云军团的众人可以跟着一起离开。
　　但是这样的关卡拦截，还是让绯心这边的黑云军团损失超过五十人。
　　“副会长，星环那边的人已经追上来了。”
　　就在绯心等人突围没几秒的时间，二阶游侠突然紧张的汇报道。
　　“这么快吗？”绯心一听，脸色很是不好，“他们距离我们有多远？”
　　“七百码左右的距离”二阶游侠说道。
　　“留下两只大领主来拖住他们，两只大领主来开路！”绯心想了想，直接下令道。
　　七百码的距离对于普通玩家来说都很近，更别说骑着坐骑，如果被前后夹击，以她们黑云军团现有的战力，根本就是死路一条。
　　如今之计，也就只能尽量拖延时间拉开距离。
　　随后黑云军团的众人就行动了起来。
　　不得不说两只大领主的拖延效果很好，让她们跟星环的追兵距离是越来越远，加上有大领主开路，一路上的小怪根本不是问题，轻松就被扫到一边去。
　　而且借助大领主的力量，一路上突围一两千人的关卡也轻松了不少。
　　“副会长，在有不到十分钟我们就能达到溪月镇了。”一位二阶游侠看着沉寂峡谷的地图，不由激动地说道。
　　“都准备一下，等一会想要进入小镇里面，恐怕又是一番苦战。”绯心一听，也不禁松了一口气。
　　一路上突围太不容易了，哪怕使用了三阶召唤卷轴，现在的黑云军团所剩人数也只剩下两百人不到，不过好在距离溪月镇已经不远。
　　只要把血源药剂交给溪月镇的守备玩家，足以让溪月镇支持到百花宫大军的赶到。
　　而眼看溪月镇已经出现在绯心等人的视野时，数百道火焰之矢突然从天空中落下，这让绯心等人措手不及，一个个连忙闪避。
　　不过落下来的箭矢速度极快，就算是黑云军团的高手也一时间闪避不及，好些人都中了招，仅仅只是被两道火焰之矢击中，黑云军团的高手就直接化为一道白芒消散，威力之强完全不像是玩家使用的魔法。
　　就在绯心等人乱成一团时，天空中突然出现了一个巨大的魔法阵，直接把绯心等人给笼罩其中。
　　“这是……魔法结界！”绯心看着四周的半透明屏障，脸色顿时一沉。
　　“没错，这可是专门为你们准备的，是不是有些小惊喜？”
　　这时一道粗狂的声音传入了绯心等人的耳中，让绯心等人不由转头望向声音的来源处。
　　只见在什么都看不到的平原上显露出大批的玩家，其中说出这句话的正是一位61级的二阶狂战士。
　　“大漠狂虎！”绯心看着这位二阶狂战士，心中满是惊讶，“你怎么会在这里？”
　　之前的第一次突围让她的黑云军团就损失了四百多人，其中就有一百多人是被大漠狂虎给干掉的，如果不是手下拼命，她差一点也要被大漠狂虎给拖住，无法离开包围网。
　　按理来说已经被甩掉的大漠狂虎，现在又出现了，这有怎么能不让人惊讶？
　　“你该不会认为移动手段除了坐骑之外，就没有其他手段了吧。”大漠狂虎看着绯心淡漠一笑。
　　“难道是飞行道具？”绯心突然想到一种可能性。
　　在被封锁的沉寂峡谷中，传送是不可能的事情，哪怕比起坐骑移动还要快的，那就只有飞行道具了，但是飞行道具这种东西太过珍贵了，她也就是听过而已，还从来没有见过。
　　“还算聪明。”大漠狂虎点了点头，轻笑道，“怎么样？现在是你们自己束手就擒，还是要我们亲自动手？”
　　“束手就擒？”绯心瞥了一眼大漠狂虎等人冷声说道，“那也要看你们有没有那个本事了！”
　　眼下大漠狂虎身旁只有一个百人团而已，主持魔法结界的人数也才十多人，说明魔法结界不强，想要突围的机会还是非常大的。
　　“既然如此，那就让我看一下你们百花宫的本事吧。”大漠狂虎淡淡一笑，随即一挥手。
　　顿时间大漠狂虎身旁的数十人就冲进了魔法结界内，杀向绯心等人。
　　交手的瞬间，原本以为拥有人数优势的黑云军团众人不由傻眼了。
　　因为他们双方的战力根本不在一个层次上，大漠狂虎这边的高手一个就可以压制他们黑云军团这边两三人，单对单的情况下，几乎用不了十招就分出胜负。
　　就算是战力惊人的绯心在面对数名高手联手攻击，也不得不被动防守。
　　“入微高手？”绯心看着跟他战斗的五人，可以明显感觉出来水平比起其他高手厉害一截，绝对有入微的水平，而且整个团队的水平，明显比之前的星环团队要厉害太多了。
　　“我们双方的差距你也看到了，向你这样的高手待在百花宫真是太可惜了，怎么样要不然来星环吧，要是你臣服于我，有我的引荐，你怎么也能成为星环的长老，根本没有必要跟着百花宫一起去死。”大漠狂虎看着只能防御的绯心，并没有急着动手，反而在一旁劝解道，“如果你指望你们另一条路上的人能突围进入溪月镇，我劝你还是放弃吧，那些老家伙可不像是我，可没有那么多耐心去玩。”
　　“就凭你？”绯心不屑之色，目光中多出了几分决然，想要做最后一拼。
　　“既然如此，那你就跟百花宫一起下地狱吧！”大漠狂虎不由怒火，随即一个冲锋上去。
　　而就在大漠狂虎冲进魔法结界里时，一道淡漠的声音突然传入所有人的耳中。
　　“绯心副会长，真是不好意思，让你们久等了。”
　　随着声音的出现，众人也不由把目光转向声源处，只见不远处走来了十多人，为首的是一名身穿黑斗篷的青年男子。


第2041章 她说的是真的
　　宽广的平原小路上，因为石峰等人的出现，不管是在紧张战斗中的黑云军团成员，还是身为顶尖高手的大漠狂虎，都不由把目光转向了石峰等人的身上。
　　尤其是陷入苦战中的绯心，看着石峰等人，心中说不出的惊讶。
　　“你们怎么会在这里？”绯心脸上的神情满是惊愕，甚至都有些怀疑自己的眼睛，“难道你们绕过了轩辕三杀的封锁？”
　　因为石峰等人是绝对不可能出现在这里的才对。
　　在怎么说，另一条路上的轩辕三杀可是要比大漠狂虎来的还要厉害，她们这边一路上都损兵折将，而现在的石峰等人连人数都没有减少，怎么看都不像是经过了战斗。
　　唯一能想到的也就是绕过封锁这一个办法。
　　“还有绕过去的方法吗？这一点我们倒是没有发现，我们是一路突围过来的。”石峰摇了摇头。
　　“……”绯心一听，顿时无语。
　　很想说石峰现在还有心情开玩笑，不过绯心还没有来得及多说什么，只见远处又突然传来一阵骚动，大批的玩家正往她们这里赶过来，数量足有数百人。
　　随着这些玩家的距离越来越近，众人也都看清楚了这些玩家的模样。
　　“怎么会？”
　　绯心不可置信的望着走过来的这批玩家。
　　因为这批玩家不是别人，正是跟石峰一起的沐芸团队。
　　如果说石峰等人过来，可以用避开了封锁来解释，但是沐芸这个近千人的团队可不是想避就能避的。
　　而且最不可思议的是沐芸这个千人团此时竟然没有什么损失。
　　“百花宫的人？”大漠狂虎回过神来看着出现的沐芸等人，心中满是诧异。
　　如今整个沉寂峡谷都被封锁，绯心等人应该是全部了，他不明白从哪里冒出来这么多百花宫的玩家。
　　“沐芸，你们到底是怎么过来的？”绯心不禁好奇悄声问道。
　　“我们怎么过来？当然是一路突破封锁过来的。”沐芸看着神情诧异的绯心，不禁微微得意地说道。
　　原本她这边已经做好了失败的打算，没想到石峰的团队会那么强大。
　　“少骗人了！这边的封锁道路一共就两条，一个是由大漠狂虎封锁，另一个是由轩辕三杀那边封锁，你们那条可是由更难缠的轩辕三杀看守，怎么可能在没有什么损失的情况下突围到这里？”绯心白了一眼沐芸说道。
　　“我真没有骗你。”沐芸指了指石峰等人，微微苦笑道，“这都多亏了零翼，要不是他们十多人一路突围，我们也不可能一路上只损失数十人。”
　　“你是说突围的只有零翼的十多人，你们只是跟着吗？”绯心眨了眨眼睛，随即露出一幅我信你才有鬼了的表情，感觉沐芸为了偏帮零翼，也说得太过了。
　　而就在绯心和沐芸交谈的片刻，大漠狂虎也行动了起来。
　　“还有溜进来的同伴吗？不对！你们的公会徽记不是百花宫的。”大漠狂虎看着石峰等人，很快发现了石峰等人身上的六翼徽记，不由笑了笑，“不过既然你们都认识，那就简单了，一起留下来吧！”
　　说着大漠狂虎一挥手。
　　“你们先去拦住他们，决不能让他们给跑了！”
　　“老大交给我们吧。”
　　顿时间在混战中的五十人二阶团队直接扑向石峰等人，看着石峰和沐芸等人的神色满是戏虐。
　　绯心这边的人说白了还不够他们塞牙缝的，现在又来一大批，正好可以让他们好好玩一下。
　　“不好！快挡住他们！”绯心一看，也不由连忙让人救援。
　　虽然不知道石峰和沐芸等人是怎么来到这里的，不过但是现在石峰和沐芸等人并没有被困在魔法结界里面，想要摆脱大漠狂虎的手下还是比较轻松的，而且溪月镇已经近在眼前，只要沐芸能达到溪月镇，那么溪月镇的问题也就解决了。
　　“能挡的住吗？”大漠狂虎看着挡路的上百名黑云军团成员，不屑一笑。
　　这一支五十人团队并非普通的高手团队，其中还有一个十人的入微特攻小队，专门截杀团队高手准备的。
　　整个小队并没有治疗，清一色都是二阶狂战士的绝对力量小队。
　　就算是同样的入微高手小队都无法阻挡，更别说还没有入微的高手团队。
　　只见上百名黑云军团的成员在这支十人小队的面前，根本形同虚设，所有攻击被轻松挡住不说，短暂的交手也让黑云军团的数名高手玩家被瞬杀。
　　双方的战力根本就不在一个层次上……
　　“可恶！”
　　绯心看着快速接近石峰等人的入微小队，心里焦急无比，可是她也没有任何办法，光是眼前的几位入微高手联手就已经让她疲于应付，根本无暇再顾及其他事情。
　　眼看这支十人小队围向石峰等人，准备开始大肆的杀戮时，一道青色的雷光突然一闪而逝。
　　“好快？攻击？”
　　十人看着一闪而逝的雷光，目光中满是奇怪，不过也没有管太多，还准备接着杀向石峰等人。
　　可是下一秒的时间，十人突然发现自己不能动了。
　　别说动弹一下，就连眼前的景色也完全变了，世界都成了灰白一片。
　　“怎么回事？我为什么不能动了？”
　　“精神束缚吗？”
　　十人的心中都不禁冒出这样的想法，但是很快他们就发现，这根本不是什么魔法技能造成的效果，只是他们单纯的被干掉了而已。
　　而随着冲到半路的十人轰然倒在了地上一动不动，整个混乱的战场都仿佛被时间冻结了一般，一个个双眼大睁，目光中满是不可置信。
　　因为这一闪而逝的雷光不仅干掉了入微小队的十人，就连魔法结界也因为这一击开始溃散崩解。
　　“该死！他到底做了什么事情？”
　　在场的不少星环公会玩家对于眼前已经发生的事情，都不禁有些癫狂起来。
　　而绯心等人对此也是看的瞠目结舌。
　　“他是怪物吗？”绯心望着收回圣剑弑雷的石峰，心中是说不出的震撼。
　　仅仅一击就干掉了十名入微高手呀！
　　而且还连带着毁了魔法结界，这力量简直恐怖！
　　不过相比这恐怖的力量，对于技能的使用才更为可怕，因为十名入微高手根本不在一条线上，这需要在使用技能的瞬间进行多次的微调，才有可能办到瞬间击杀四个方向的玩家，而且少有错误，不止是敌人，恐怕自己人都会被干掉，可是石峰却办到了。
　　这让绯心不由想起之前沐芸说的话。
　　“难道她说的是真的？”


第2042章 动真格了
　　十名入微高手被瞬杀，在场的众人都因为这一幕而感到深深的震撼时，柒光等人也都第一时间行动起来。
　　瞬间十多道身影就窜入冲上来的星环成员中，直接展开攻势。
　　柒光一马当先，一个追风剑来到前排的三名MT和四名近战的身前，对着厚实的盾牌挥动一剑。
　　二阶技能四方斩！
　　顿时间四道剑光扩散开来，虽然扩散的剑光被星环的玩家完全挡住，但是因为四方斩的冲击力，身形都忍不住后退了数步，一个个都漏出了破绽。
　　紧接着柒光再一次挥动手中的双剑。
　　攻击融合！
　　两道剑光同时刺向后退的一位二阶MT，一道剑光直接震退了抵挡攻击的盾牌，一道剑光直接贯穿了MT的盔甲，让MT的生命值开始疯狂掉落，哪怕后排的治疗反应过来，柒光乘胜追击，另一把长剑再一次用出二阶技能分光剑。
　　骤然剑光一化为六，直接带走了二阶MT剩下来的所有生命值。
　　这一切看似很慢，而从远处看去，柒光只是冲到了人群中，瞬间七名玩家被击退，其中一位MT被直接干掉……
　　不光是柒光如此，冲入人群中的蛮骨依旧等人也都差不多。
　　足足四十名星环公会的高手，一照面就被干掉了超过十人，损失超过四分之一，双方的战力完全不在一个级别上。
　　星环公会的不到三十人完全被柒光等人压制，而大漠狂虎这边的五十人虽然跟绯心等人陷入混战，占据一些优势，但是因为沐芸等人已经赶来支援，让战况不容乐观。
　　“副会长，她们人太多，再这样下去我们会被全灭的。”一位星环的二阶守护骑士不由向大漠狂虎急声说道。
　　如果只是绯心和沐芸等人也就算了，但是石峰那边不断在击杀他们的人，剩下来的不到三十人被干掉只是时间早晚的问题，要是等到这些人被干掉，跟绯心和沐芸等人合围，倒霉的可就是他们了。
　　“撤！所有人都撤！”大漠狂虎脸色微沉，不过也明白在战斗下去的后果，不由狠狠瞥一眼远处的石峰，“就让你们多活一阵子吧！”
　　随后大漠狂虎就转身离开，没有做任何停留，而星环的众人也都纷纷向四周散开。
　　星环败退，绯心和沐芸等人也并没有让人去追。
　　现在整个溪月镇的四周不远处都隐藏着星环公会的大军，追上去只是自寻死路而已，而且她们的第一要务是守住溪月镇，并非跟星环公会战斗。
　　“多谢夜锋团长的帮忙，你们要是没有赶过来，我们这边恐怕就要被大漠狂虎给全灭了。”绯心此时也走到石峰的身前，心情有些复杂的感谢道。
　　原本还想让零翼看一下她们百花宫的厉害，现在已经成了笑话。
　　她麾下的黑云军团出发时足足有一千人，如今只剩下一百多人，反观零翼一个人没少，还带着沐芸等人过来。
　　而且如果不是石峰等人及时赶到，再过上一两分钟，她们恐怕就全灭了。
　　双方的差距可以说是一目了然。
　　此时她多少有些明白，为什么沐芸会力挺零翼公会。
　　“绯心副会长客气了。”石峰看着绯心爽快的感谢，也感到挺诧异，这位铁血的副会长这么做无疑是间接承认了零翼的能力，算是没有白跑这一趟，“这里还是太危险，我们还是赶快前往溪月镇吧。”
　　绯心点了点头，明白这里随时可能再一次遭到星环玩家的袭击，随即整队赶往近在眼前的溪月镇。
　　而在赶到溪月镇的一路上，星环公会的玩家没有再出现，让绯心等人安全进入了溪月镇里面。
　　进入溪月镇的第一时间，绯心和沐芸两人就忙碌起来，除了安排小镇的防御，还把血源药剂分发给小镇的高手和精锐玩家，一共四千瓶血源药剂，不说力挽狂澜，至少面对三十万精锐大军，让溪月镇硬撑上三个小时，没有任何问题。
　　而三个小时足以让百花宫组织救援大军赶到，到时候星环想要拿下溪月镇可就要付出血的代价了，而付出如此代价，对于星环公会来说是绝对不愿的，毕竟星环公会真正的目标是战魂不落和赤帝，耗费大量精锐在百花宫的身上根本划不来，这么做反而给了战魂不落和赤帝两大公会不少机会。
　　就在时间一点一滴的流失时，整个溪月镇也因为绯心等人的到来，原本沉闷和绝望的气氛消失不见，被轻松惬意的给完全取代，甚至都开始轻松的谈论起这次星环公会对溪月镇发动的战争，仿佛这场战争已经跟他们没有什么关系。
　　“绯心姐，我刚收到来自线下的消息，现在会长已经组织好了超过二十万精锐大军，在赶来溪月镇的路上，不需要三个小时就能达到溪月镇。”沐芸走到站在城墙上观望的绯心身旁，有些激动地说道。
　　“三个小时就能赶到吗？”绯心听到这个消息，就好像是听到了天籁一般，脸上不禁露出了一丝欣喜之色。
　　三个小时对于现在的溪月镇来说已经不是大问题，也就是说这下溪月镇是守住了，接下来要做的就是怎么稳住百花宫在暗夜帝国的局势，毕竟已经失去了东谷镇，对百花宫的影响相当大。
　　再看了零翼的表现之后，跟零翼的合作无疑是一个不错的选择，只是合作的条件还有待商榷。
　　就在绯心和沐芸谈笑时，溪月镇的观察警报突然响起，声音回荡整个溪月镇，这让绯心和沐芸两人不由转头望向远处的平原和溪流峡谷。
　　因为这个观察警报响起，说明城墙上的侦查玩家发现了重要敌情，为了提醒全镇的公会成员而准备的。
　　只见在宽广的平原地带上出现了一片玩家，数量之多就好像是黑夜逐渐笼罩大地一般，光是看一眼，都让人头皮发麻。
　　不过令人奇怪的是这些玩家并没有一直前进，只是停在了炮塔的射程外站立着不动，仿佛在等待着什么一般。
　　“他们不进攻吗？”沐芸看着不在前进的星环大军，有些奇怪道，“难道他们在犹豫拿不拿下溪月镇？”
　　一般大军攻占小镇都是一鼓作气冲到底，防止守备一方做好完全的守备工作，要不然之后攻击会付出更高的代价，可是眼下星环却止步了，行动很是奇怪。
　　“不进攻吗？”绯心看着不行动的星环，隐隐有些不好的预感，“不对，沐芸你觉得一个有大机会攻下的城镇，有什么理由会让他们突然止步不前？”
　　“提升士气？又或者是……拥有绝对的自信可以拿下？”沐芸不禁这么想到，而想到这里时，沐芸本人也好像明白了些什么。
　　“让所有人都做好准备，开启防御魔法阵，我们要面对的恐怕远不止三十万精锐那么简单！说不定我们要第一次面对动真格的超级势力！”


第2043章 二选一的战斗
　　听到绯心这么说，沐芸脸上的神色也不由凝重了起来。
　　在暗夜帝国里，她们百花宫跟星环公会的战斗，仅仅只是一些摩擦，又或者分出少部分的力量的星环公会战斗，就已经让她们百花宫变成危在旦夕。
　　如果面对动真格的星环公会，这次的战斗可就没有想象中那么轻松了。
　　就在绯心和沐芸安排公会成员分部在小镇的城墙上，开启了笼罩整个溪月镇的防御魔法阵时，远处的星环公会也开始缓慢摆开阵型，让开了一条条小道。
　　只见这些小道中推出了一辆接一辆的大型重弩，这让城墙上忙碌的绯心和沐芸都不由停下了手中的工作，直接愣在了当场。
　　此时不止是绯心和沐芸，整个城墙上的百花宫成员也都看呆了。
　　因为星环公会推出来的大型重弩足足有上百架之多……
　　哪怕他们并没有见识过大型重弩的威力，但是见到大型重弩上装有的巨大铁质箭矢就深深明白，这威力绝不简单。
　　因为这些铁质的箭矢上都刻有赤红色的魔纹，四周的魔力都不由自主的被吸引过去，光是看着引动的魔力，就能明白这威力绝对在三阶以上，也就是说威力绝对不弱于炮塔的炮弹。
　　要知道溪月镇的炮塔也才建造了八座而已。
　　要是上百架大型重弩同时发射……
　　“这就是他们不急着攻打的原因吗？”绯心看着摆开阵势的大型重弩，脸色是说不出的冰冷。
　　原本还以为她们百花宫对超级势力，多少有些抵抗之力，现在看着上百架大型重弩，就会觉的这是多么可笑的事情。
　　“这就是星环公会吗？”
　　“开玩笑吧！这让我们怎么守？”
　　城墙上的百花宫众人还有的一丝斗志，因为大型重弩的出现是彻底消散，取而代之的只有恐惧和绝望。
　　人数不是对手就算了，就连战争武器都相差这么大，这还怎么打？
　　在这么多大型重弩的面前，别说坚持三个小时，就是坚持一二十分钟恐怕都做不到。
　　而在溪月镇里面，所有玩家都因为这惊人的一幕，全部炸开了锅，尤其是隐藏在溪月镇里的各大公会探子，都在疯狂的把这个消息传递出去。
　　三十万精锐对于任何一个公会来说，都是不容小觑的战力，可是并非不可抵挡。
　　只要凭借守城的优势，其实只需要十多万人就能轻松挡下来。
　　但是上百架大型重弩可就不一样了，因为凭借现在的小镇防御，根本不可能抵挡，就算是各大超级势力也不列外，也就是说星环公会在野外，想要干掉那个小镇，就能干掉那个小镇，各大公会想要凭借城镇防御来借此跟星环周旋，从而获得生存空间的事情，已经成了不可能。
　　消息传递出去的瞬间，顿时引起了整个暗夜帝国所有势力的轰动。
　　“怎么会这样？”不灭战心看着手下刚刚传过来的资料，不由眉头紧皱，“星环公会到底是什么时候弄到这么多大型重弩的？”
　　对于星环公会的行动，他们战魂不落一直都在关注，这次星环攻打百花宫的事情，自然也逃不过他们的眼睛。
　　原本已经做好了暗中帮百花宫一把的准备，打乱星环公会的计划。
　　可是现在别说打乱计划，就是他们战魂不落本身的城镇，现在也有了极大的危机。
　　“星环公会还真是好手段！”花影玥看着视频中上百架大型重弩，咬牙道，“这哪里是什么攻占溪月镇，根本就是想要在暗夜帝国确定他的霸主地位！”
　　明明星环公会可以直接拿下溪月镇，可是偏偏慢条斯理的行动，其目的已经显而易见，那就是杀鸡儆猴。
　　因为星环知道暗夜帝国的各大势力，包括两大超级势力肯定都在暗中关注溪月镇的事情。
　　所以通过百花宫来告诉各大势力，他们星环到底有多么强大！
　　“会长，那么我们现在还要去溪月镇吗？”一旁的百花宫高层不禁问道。
　　“立刻通知绯心和沐芸她们，放弃溪月镇，能逃多少就逃多少。”花影玥想了想，很是无奈地说道。
　　“是！”
　　……
　　沉寂峡谷，溪月镇外的星环大军中。
　　“会长，百花宫那边的绯心传来消息，表示愿意把溪月镇直接给我们，希望我们可以放她们离开。”穿着一身华贵法袍，手拿水晶权杖的夙络看着手下传过来的信息，不由笑着向陆星罗说道。
　　“知道了力量的悬殊，想要投降吗？”陆星罗听到夙络的话语，嘴角露出一丝玩味，“我之前听轩辕和狂虎说，这次好像有零翼的人参与其中。”
　　“是的。”夙络点点头。
　　“那个零翼几次坏我的好事，这次既然遇见了，那就让他们先付一些利息好了，告诉百花宫的人，想要离开沉寂峡谷也不是不行，十分钟内把零翼公会的那些人给我干掉，我就让她们安全离开沉寂峡谷，如果做不到，她们一个也别想活着离开沉寂峡谷！”陆星罗冷笑道。
　　“是！我这就通知她们！”夙络随即开始联系手下。
　　而在溪月镇的城墙上。
　　“绯心姐，星环公会那边回复了，零翼和生存只能选一个。”沐芸看着手中的消息，脸色有些低沉地说道。
　　“这星环公会还真是把我们公会看扁了。”绯心一听，目光微寒，“立刻通知所有人，我们要跟星环决一死战！就算是全军覆没，也要让星环付出一些代价，还有沐芸你等一会组织一个高手军团，在战斗开始后，你带着零翼的人立刻往反方向撤出，应该有机会逃出去，毕竟这是我们百花宫的事情，零翼已经帮了不少忙，不能再把他们卷进去了。”
　　“我明白了。”沐芸微微点头。
　　随后沐芸就在绯心的指挥下行动起来，而绯心也开始安排众人为战斗开始做准备。
　　时间流逝，十分钟的时间很快过去。
　　而站在高地上望着溪月镇的陆星罗看着半天没有回复的绯心，随即下令道：“好！很好！既然想要找死，我就成全她们，通知所有人对溪月镇发动攻击，一个百花宫的人都不准给我放过！”


第2044章 悬殊的战力
　　星环三十万精锐把整个溪月镇都给围的水泄不通，一百多架大型重弩随着陆星罗下令，也开始缓慢前进布阵，牵动着溪月镇内所有玩家的心。
　　如此大规模的攻城战，这在暗夜帝国里面绝对是第一次。
　　看着黑压压的人潮好像海水一般铺天盖地的涌来，这壮观的景象让城墙上的百花宫的成员，一个个都紧张的颤抖起来。
　　哪怕平常作为一流公会的成员，早就经历过了各种PK，有的也经历过一些大战，但是相比这次的，根本不值一提。
　　而在城墙上观望的柒光和残云等人看着这一幕，也不禁感到震撼。
　　“好厉害！这就是公会大战吗？”
　　“之前虽然也亲眼见过公会大战，不过亲自面对的感觉和旁观看果然不一样。”
　　“上百架大型重弩，那就是超级势力的底蕴吗？”
　　对于眼前的三十万精锐大军，哪怕柒光等人身为入微高手，一连突围上万大军设下的封锁，此时也会觉得个人的力量在这大军面前是多么渺小，甚至连一点浪花都翻不起来。
　　之前突围虽然面对的玩家不少，但那里终究是狭小的山道，能同时让上百人战斗就已经很不错了，而眼前是一片平原，战斗时要面对的就是成百上千人，两者根本不是一个级别。
　　更别说大型重弩的存在，一百架连发，就算是一群顶尖高手也会被轰成渣。
　　“看来这次星环公会不光是想要灭了百花宫，还想通过百花宫在暗夜帝国里杀鸡儆猴。”石峰扫了一眼缓缓接近过来的大型重弩，目光中不免有些感慨。
　　大型重弩呀！
　　这东西可是比起城镇的炮塔好用多了，射程虽然没有炮塔远，但是威力却是货真价实的三阶水准，冷却时间也较短，只是没有炮弹的覆盖范围大而已。
　　而且因为设计图并不是很难得到，制作材料也不是多么稀有，初级大师就能制作，所以在上一世都是攻城战的主流武器之一。
　　真要说唯一的缺点，那就是造价太高。
　　一架大型重弩的成本就有一千金之多，再加上失败率的问题，初级大师制作出来怎么也要三千金左右，眼下一百多架，也就是说星环花费了至少三十万金。
　　不得不说超级势力就是超级势力，有钱有势，换成他绝对舍不得。
　　虽然大型重弩只有炮塔一半的价格，但是炮塔的防御极高，就算是受到四阶攻击也能抗几下，但是大型重弩就不行了，别说四阶攻击，就是三阶攻击也承受不了两三下，而且只要使用就会造成耐久度的损失，战后的维修费就是一笔不小的开支，没有钱的人还真的用不起。
　　“夜锋团长，总算找到你们了。”此时沐芸突然走了过来急促说道，“战斗就快要开始了，溪月镇太危险了，你们快准备一下，等一会我们找机会突围。”
　　“你们不打算要溪月镇了吗？”石峰奇怪问道。
　　从之前的了解他已经知道，溪月镇可以说是百花宫在暗夜帝国最后的希望，如果溪月镇没了，百花宫也就无法在暗夜帝国继续发展，只能选择离开暗夜帝国这一条路。
　　“溪月镇已经守不住了，实力差距太大，我们现在能做的只有尽可能保留公会实力。”沐芸摇了摇头。
　　如果可能她也想，不过双方的实力差距已经到了显而易见的地步，哪怕现在会长花影玥带着二十万精锐守备溪月镇，结果也不会有什么改变。
　　因为城镇的防御在上百架大型重弩面前根本形同虚设，还不如留着力量在新的地方发展。
　　“这样吗？”石峰明白了百花宫的想法，不由笑着开口提议道，“如果我说有办法守住溪月镇呢？”
　　“守住溪月镇？”沐芸不禁眨了眨眼，有些没有反应过来。
　　“嗯，星环的攻击并非无法抵挡，只是想要守住溪月镇，需要涉及到我们零翼公会的核心机密。”石峰点点头。
　　“真能守住？”沐芸忍不住再一次向石峰确认道。
　　对于石峰所表达的意思，她已经很明白，只要成为零翼的盟友，零翼就愿意帮忙守住溪月镇，对此无可厚非，可是她实在想不到现在有什么办法可以守住溪月镇。
　　“七八成把握吧。”石峰想了想说道。
　　“七八成？！”沐芸双眼大睁，不可置信的看着石峰。
　　面对三十万精锐大军，还有上百架大型重弩，这样的情况下还有七八成的胜算，如果不是她之前一路上跟着石峰，对石峰有了一些了解，她都会怀疑石峰是一个大骗子。
　　“如果不成功，我可以代表零翼放弃结盟的条件，相反如果成功了，之前谈的结盟条件不变，你觉得怎么样？”石峰看着沐芸问道。
　　“好，我现在就跟会长商谈。”沐芸看着石峰相当自信的语气和条件，随即就开始联系会长花影玥和副会长绯心两人，把这件事情一五一十的告诉了两人，让两人来做决定。
　　“守住溪月镇？在这样的情况下能办到吗？”绯心听了沐芸所说的话，有些不敢相信。
　　要知道这就算是同样的超级势力战魂不落和赤帝，此时都不敢插手，其一是因为守不住，其二深怕引火烧身。
　　“不过零翼都已经这么说了，就算失败了我们也不会有任何损失，试一下也无所谓。”花影玥深思了片刻，最终决定试一试，这样总比什么都不做，直接离开暗夜帝国来的强。
　　随后沐芸就代表花影玥跟石峰签订了一份双方公会结盟的契约，只要溪月镇能守住，百花宫就愿意把50%的商铺经营权交给零翼，相反如果没有成功，这个条件结盟的条件也就没有了。
　　“夜锋团长你说吧，现在需要我们百花宫做什么？”签订完契约之后，沐芸连忙向石峰问道。
　　“现在你们百花宫驻守在溪月镇的玩家数量一共有多少，具体战力能跟我说一下吗？”石峰想了一下，随即问道。
　　“目前溪月镇的驻守成员数量为三万五千人，其中高手玩家数量三千多人，一千NPC卫兵中二阶NPC有三百多名。”沐芸一一说道，“如果有需要还可以动用四千瓶血源药剂，造就出四千名高手战力。”
　　虽然这样的战力放到平常驻守小镇已经相当不错，但是面对三十万精锐大军，实在显得有些脆弱。
　　“不错，应该足够了。”石峰点了点头随即看向一旁的柒光等人说道，“好了，你们也准备开工吧，目标星环公会的大型重弩！”
　　“太好了，还以为这次我们都没有机会使用了。”柒光等人一听，不由双眼发亮。


第2045章 守备傀儡出现
　　“就他们吗？”
　　沐芸看着直接赶往正门的柒光几人，美眸中满是诧异，不明白石峰到底要做什么。
　　虽然她见识过柒光等人的实力，但是此时个人的力量在公会大战的面前根本不算什么，可以顶尖高手的效果甚至还比不过一个普通的二阶元素师，毕竟二阶元素师多少掌握一些群攻魔法，在战场上的杀伤效果相当厉害，要是掌握大型毁灭魔法，那就更不用说了。
　　总感觉石峰是在跟她开玩笑。
　　“放心吧，柒光他们还是很强的。”石峰淡淡一笑，随即说道，“这里太偏了，我们也去正门看一看情况吧。”
　　沐芸不由无语，不过现在的确需要去好好看一下才行。
　　……
　　溪月镇正门的城墙上，大批的百花宫成员严阵以待，很是焦躁地等待着已经摆开阵型缓缓接近的星环大军。
　　面对这百花宫的生死存亡的一战，哪怕是身经百战的高手，也不免有些紧张。
　　就在绯心观察着战场上的一举一动时，石峰和沐芸也走到了城墙上。
　　“夜锋团长你们来了。”绯心看着走过来的石峰等人，不由说道，“现在看情况，星环是打算正面强攻，并没有打算四面的大军一起进攻，看样子是打算把我们全部都困在溪月镇，要全灭我们。”
　　“可恶的星环，竟然敢小瞧我们，以为拿出一部分的战力就可以轻易消灭我们吗？”百花宫的一位中年高层怒火道。
　　虽然星环的阵仗惊人，但是溪月镇多少也有些的战争武器，八架地精火炮和四架投石机，全都架设在关键的防御位置，只等一声令下，就可以跟炮塔同时攻击，并非没有一战之力。
　　而对于星环小瞧人的态度，走来的沐芸却没有任何怒火，反而松了一口气。
　　星环小瞧人不假，但是星环的确有小瞧她们百花宫的资本。
　　而且相比同时面对上百架大型重弩，这次只面对六十架大型重弩，无疑要轻松很多。
　　“出动了六十架大型重弩吗？”石峰看了一眼快要靠近射程的大军，对此并没有感到什么意外。
　　大型重弩本身就是一个巨大的消耗品，因为只要攻击就会造成耐久度的损失，这次星环对付溪月镇，主要是为了杀鸡儆猴，给大家看而已，既然六十架大型重弩就能搞定的事情，自然没有必要出动全部大型重弩。
　　而且以大型重弩的全速移动，千码之外炮塔是很难命中的，而大型重弩的射程为1300码，只要在1000码到1300码之间移动，炮塔就没有什么太大的威胁，同时可以发挥出大型重弩的效果。
　　以溪月镇的防御水平，六十架大型重弩已经绰绰有余了。
　　就在石峰走上城墙没一会的时间，不远处的炮塔上传来一道大喝。
　　“副会长！大军已经进入炮塔射程内！”
　　随着这道声音响起，整个城墙上的百花宫众人也都紧张到了极点，一个个望着站在城墙边上的绯心。
　　因为进入了炮塔的射程内，也就代表着战争开始了！
　　“攻击！以人群集中的地方优先射击！”绯心一听，深深吸了一口气，不由下令道。
　　顿时间，所有炮塔和战争武器同时发动攻击。
　　响起的轰鸣声回荡整个溪月镇。
　　轰轰轰……
　　只见所有攻击在快要落到星环大军人群时，在半空中突然炸开，仿佛被一堵看不见的墙给挡住。
　　“这是……”绯心看着星环大军上空中的一层无形墙壁，脸色微沉，“防御魔法阵？”
　　防御魔法阵大体上分为两类，一类是城镇防御魔法阵，一类是野外防御魔法阵。
　　其中野外防御魔法阵非常稀有，因为随时随地都可以使用，在公会大战中更是如同神器一般的存在，到目前为止她们百花宫都没有得到过一张，更别说一整套了，而城镇防御魔法阵就不同了，只能在城镇里面使用，所以数量较多，对于一流公会来说，想要弄到手并不是非常难的事情。
　　而现在星环公会使用的正是野外防御魔法阵。
　　“哈哈哈，真以为我们星环会没有任何准备的让你们随便攻击吗？”站在高坡上观望的陆星罗不禁大笑起来，“通知下去，只要大型重弩进入射程，就给我狠狠的打！让他们知道一下跟我们星环为敌是什么下场！”
　　“是！”一旁的夙络随即开始传令。
　　而在战场上，星环大军的移动速度很快，只是一小会的时间就迈入了1300码的范围。
　　“攻击！”
　　骤然六十架大型重弩同时攻击，六十道巨大箭矢化为一道道炽热的箭矢飞射向溪月镇。
　　轰轰轰！
　　整个溪月镇的半空上响起一连串轰鸣声和炸裂声，哪怕是可以抵挡三阶攻击的防御魔法阵，在这样的猛烈攻击下也出现了一丝碎裂，明显对魔法阵的能量消耗极大。
　　这让百花宫的众人都急了。
　　防御魔法阵是有能量限制的，能量被消耗完了，也就会自然消失，而面对正常的攻击，一般都可以支撑很久，但如果面对能造成防御屏障碎裂的攻击，这就代表防御魔法阵可能支撑不了几下。
　　没有了防御魔法阵的支撑，他们可就要面对大型重弩的攻击了。
　　此时不光是百花宫的众人对大型重弩的攻击感到震撼，在溪月镇的玩家也都被大型重弩的效果给惊到了，尤其是各大势力的潜伏者。
　　没想到大型重弩还有对防御魔法阵的攻击有加成效果，这对于各大势力来说无异于灾难。
　　“果然初级水平的防御魔法阵想要挡住大型重弩的攻击很难。”石峰看着半空中的裂缝，随即看向身旁的柒光、残云、无声刀客、蛮骨依旧四人吩咐道，“该你们出手了，小心那些重弩的攻击！”
　　“是！”
　　柒光四人一听，随即脸上露出兴奋之色，直接从城墙上跳了下去，直接冲向星环大军。
　　“他们要做什么？”
　　“不会是疯了吧！”
　　“不对，他们好像不是百花宫的人，看那徽记好像是零翼公会。”
　　不管是星环的玩家，还是远处观战的玩家，看着冲向大军的四人，都不由露出惊愕之色。
　　“零翼的人被吓傻了，想要逃命吗？”陆星罗望着柒光四人，不由冷笑道，“传我命令，傻了也不能放过，给我轰了这四个人！”
　　“是！”
　　随着陆星罗下令，原本要攻击溪月镇的四架大型重弩直接对柒光四人发动了攻击。
　　顿时四道箭矢化为四道红芒穿破空气的阻碍，发出爆音直接轰向柒光四人。
　　眼下四道红芒就快要来到四人的身前，突然之间四个巨大的身影出现，紧接着四道红芒就停在了四个巨大身影的跟前寸步未进。
　　“怎么会？”
　　众人望着这四个巨大的身影，一时间都惊呆了。
　　四个足有大树一般的箭矢竟然被四个巨大的机械傀儡抓在了手上……


第2046章 守备傀儡之威
　　大型重弩的攻击足有三阶，就算是大领主级别的怪物硬抗也会被震退，强行打破防御。
　　可是大型重弩的攻击在这四个巨大身影的面前，竟然被轻松挡住不说，而且这种抵挡攻击的方式，不是硬碰硬的对攻，而是抓住，就像是随手从路边拿到的小树枝一般。
　　这种事情简直是挑战众人的心理底线。
　　“攻击！”
　　“所有大型重弩同时攻击！”
　　对于这种怪物一般的机械傀儡，星环的众人已经深深明白，要是被这些机械傀儡冲到人群和大型重弩的面前，那绝对是灾难，必须在机械傀儡靠近之前，把这些机械傀儡全部干掉。
　　顿时间所有大型重弩同时调转目标，放弃快要被打破的溪月镇防御魔法阵，直接瞄准四架守备傀儡展开疯狂的攻击。
　　咻咻咻……
　　破空之音不断响起，飞射而出的箭矢就好像流星群一般从天而降，精准的落向四架守备傀儡所在的位置，大型重弩的攻击配合之巧妙，就算是远程高手的攻击也不过如此。
　　这次的攻击不像是之前，只有一道而已，这一次每架守备傀儡都要同时面对十多道箭矢的攻击，攻击数量不仅非常多，每一道攻击都是爆破式的，哪怕没有直接击中，只要落在一旁，都能对四周造成伤害，以反应迟钝的机械来说，根本不可能有办法挡住。
　　面对扑面而来的箭矢，操控守备傀儡的柒光四人也知道抵挡不住，随即操控守备傀儡移动起身形。
　　轰轰轰……
　　一连串的爆炸声响起，回荡在整个战场，可是整个战场上的气氛却是说不出的冰冷和死寂。
　　因为柒光等人操控的守备傀儡竟然躲开了全部的箭矢，就好像是一名身手敏捷的刺客，让所有箭矢都擦着守备傀儡的身躯而过。
　　“这怎么可能？为什么机械傀儡的反应这么灵活？”
　　操控大型重弩的玩家望着冲过来的守备傀儡，一个个眼睛都差点瞪出来。
　　机械傀儡这一类的东西，都是以防御和力量著称，统一的弱点就是反应慢，对于机械傀儡能空手接住箭矢这件事情，他们也最多就是惊叹一下力量好强，可是现在仿佛猴子一般灵活的机械傀儡，完全刷新了他们对机械傀儡的三观。
　　此时别说在场的诸多高手玩家不能理解，就算是见多识广的各大公会的高层也同样不能理解。
　　在场只有石峰对此并不感到意外。
　　因为柒光四人在超凡之塔中的训练可是提升不少，虽然没有理之境入门，但也达到了相当的水平，对于守备傀儡的操控可是能达到普通高手以上的水平，闪避十多道箭矢的同时攻击，还是没有任何问题的。
　　“防御！绝对不能让他们近身！”
　　战场上随着大型重弩一波接一波的攻击，对于移动起来的守备傀儡根本没有任何用处，反而让大型重弩开始不断后撤，想要跟守备傀儡保持距离。
　　不过柒光等人操控的守备傀儡是青铜级的战争傀儡，移动速度比起大型重弩可要来的快不少，让双方的距离是不断缩减。
　　800码……
　　500码……
　　200码……
　　眼看相距只有不到一百码时，星环的玩家也都紧张起来，而柒光四人操控的守备傀儡此时却戛然而止，被一道看不见的屏障给死死挡住。
　　“防御魔法阵吗？”
　　柒光看着挡在身前的半透明屏障，一连攻击了几次，除了几声轰响之外，魔法屏障是丝毫无损。
　　“真是可惜，虽然只是初级防御魔法阵，不过我这个初级防御魔法阵可是足足由四十九张魔法卷轴组成的防御魔法阵，在初级防御魔法阵中可是最顶级的，凭借三阶的攻击根本无法触及到这个防御魔法阵的极限。”陆星罗望着相距不远的柒光等人，露出一丝冷笑，“现在距离已经拉近，所有大型重弩集中一个火力攻击，我不相信他还能全部躲开！”
　　大型重弩的攻击距离是1300码不假，但是攻击会随着距离的增加，导致攻击速度和精度的下降。
　　也就是说距离越近，大型重弩的攻击速度就越快，精度就越高。
　　之前守备傀儡相距数百码可以闪避大型重弩的攻击，但是现在相距不到百码，那可就不一定了。
　　而且之前是六十架大型重弩分别攻击四架守备傀儡，现在集中攻击一架，攻击密度可是之前的四倍，就算灵活如猴子，也要变成刺猬。
　　顿时间六十道箭矢朝着柒光射出，速度之快，攻击密度之高，就好像是天空中落下了一座大山一般，根本避无可避。
　　轰轰轰……
　　六十道箭矢落下，哪怕柒光拼命抵挡和闪避，还是被大半的箭矢击中，全身冒起冲天的火焰。
　　随着一轮攻击结束，柒光所在的位置也彻底变成了一个陨石坑，四起的浓烟就算是相隔千码之外的溪月镇中都可以看的非常清楚。
　　“完了！”
　　原本在城墙上燃起一些希望的百花宫玩家，此时都脸色铁青。
　　再一次意识到大型重弩的厉害。
　　就算如此强大的守备傀儡一次面对六十架大型重弩，也要被轰成渣……
　　“下一波攻击准备！”陆星罗点了点头，对于六十架大型重弩的同时攻击感到很满意。
　　就在陆星罗下达完指令，六十架大型重弩要调转目标时，防御魔法阵前的陨石坑中突然传出机械的轰鸣声。
　　只见浓烟之中走出了一个八九米高的身影，正是柒光操控的守备傀儡。
　　此时整个守备傀儡虽然染上了尘土，显得有些陈旧，但是整个外表并没有一丝的损伤。
　　“无伤？这怎么可能？！”陆星罗看着守备傀儡的笑容不由僵住了。
　　完全不敢相信六十架大型重弩的攻击，竟然对守备傀儡一点用处都没有。
　　而然陆星罗等人并不知道，其实面对大型重弩的攻击，哪怕以守备傀儡的防御，还是受到了一些伤害，损失了足足三十六点耐久度，也就是一道箭矢能造成一点耐久度的损失，只是对耐久度足有一千点的守备傀儡来说，这点伤害实在不算什么事情。
　　“你们的攻击完了，现在该轮到我了！”
　　柒光从陨石坑中走出，随即化为一道黑影就冲向防御魔法阵，巨大的机械手臂突然化为一把钢铁巨剑，整个巨剑上冒出一道道赤红色的魔纹，引动了四周的魔力洪流，对着魔法屏障就是一刺。
　　三阶技能火焰突刺。
　　轰！
　　冲天的火焰冒起，席卷四周的一切，原本坚不可摧的魔法屏障也被直接轰出了一个大洞，开始缓慢崩解，威力明显超过了防御魔法阵能承受的极限值……


第2047章 我们也认真一下
　　笼罩整个星环大军的防御魔法阵缓缓崩解消散，这一刻仿佛整个世界都被冻结了一般，原本要对守备傀儡发动的攻击也戛然而止，一个个死死望着站在魔法屏障前的守备傀儡。
　　“不！这不可能！”
　　“三阶的攻击怎么会突破魔法阵的极限？”
　　“难道他是四阶的机械傀儡？”
　　主持防御魔法阵的星环玩家看着自己消耗一空的魔力，心中满是不解和惊恐，忍不住往后退。
　　之前哪怕是面对炮塔的猛烈攻击也无法对魔法阵造成一丝的裂痕，眼下只是一个机械傀儡的攻击而已，竟然瞬间就击碎了。
　　能办到这样程度的，除了四阶攻击之外，他们实在想不到其他的可能性。
　　而一个四阶战力的机械傀儡出现在他们的眼前，而且还是由玩家来操控，这光是想象一下就让他们不寒而栗。
　　要是就算是现在的神域，各大超级势力想要对付一只四阶传奇怪物都是非常难的事情，需要各种准备，甚至全灭几次才能干掉，这还是因为怪物本身有诸多行为限制，才能办到。
　　如果这些行为限制没有了，在想要击杀一只四阶传奇怪物，那难度可是要提升好几个层次。
　　“四阶傀儡吗？”柒光等人听到星环的玩家这么说，都不由哑然失笑。
　　没想到柒光用出的攻击融合效果，竟然能让星环的玩家认为守备傀儡是四阶傀儡，不过有这样的误会也不错，至少他们在战斗时可以更轻松一些。
　　毕竟面对三阶和面对四阶，对玩家造成的压力是完全不一样的。
　　随即四人操控守备傀儡就化为一道道黑影，直接杀向大型重弩所在的地方，一路所过之处，地面碎裂，玩家飞起，还不等大型重弩开始下一波攻击，柒光四人就已经来到了大型重弩的身前，化为大剑的机械臂直接砍了下去。
　　轰！
　　大型重弩虽然有四米多高，好像一座大房子，但是相比身高足有八九米的守备傀儡来说，就好像是路边的碎石。
　　一剑落下，直接把大型重弩一分为二，地面上随即出现了一道深达数米的剑痕，裂痕一直延长到十多码外，三阶巅峰的力量显露无遗。
　　而仅仅只是一照面的时间，星环公会的四架大型重弩就这么没了，一时间让四周的玩家都看呆了。
　　大型重弩看似只是由木头和金属所制，但是整个机身都经过魔纹加固，可以说非常结实，就算是二阶玩家也要攻击相当长的一段时间才能破坏，三阶水平的攻击起码也要数下。
　　可是现在一剑一个，转眼间四架守备傀儡就干掉了八架大型重弩……
　　“该死！所有大型重弩赶快撤！”陆星罗看着的脸色冰冷，连声命令道，“召唤部队使用三阶召唤卷轴，决不能再让他们接近大型重弩！”
　　一架大型重弩那可就是三千金，战斗不过片刻就损失了八架，就算是他们星环财大气粗，这经不起这么玩。
　　顿时间星环的召唤部队立刻使用了八张三阶召唤卷轴，八只大领主两两扑向守备傀儡，而所有大型重弩则是疯狂后撤。
　　“滚！”
　　柒光面对扑上来的两只大领主，两只机械手臂化为两把大剑分别对着大领主一剑，三阶巅峰的力量直接把两个大领主给击飞开去，损失上百万点的生命值，随即冲向最近的大型重弩。
　　而残云等人也是很轻松的轰飞两只纠缠的大领主，死追着大型重弩不放，这让陆星罗等公会高层看的眼角欲裂。
　　虽然有大领主纠缠，让守备傀儡的行动力下降不少，但是大型重弩还是被一个接一个的破坏，战斗不过片刻时间，又损失了十架大型重弩。
　　“太厉害了！”
　　“这就是零翼公会隐藏的真正力量吗？”
　　绯心和沐芸等人望着星环大军中不断损失的大型重弩，眼睛都快要瞪出来了。
　　对于她们百花宫来说如同噩梦的大型重弩，在守备傀儡面前根本如同玩具一般，全部被破坏也只是时间的问题。
　　此时绯心才明白，为什么零翼自信可以帮助她们百花宫抵御星环公会。
　　“死！我要他们全都死！”大军之中的陆星罗望着四架守备傀儡，不禁怒吼道，“传我命令，所有部队现在就对溪月镇展开攻击！”
　　“是！”夙络一听，也随即开始对全军下令。
　　对于守备傀儡的破坏行为，她们这边已经无力阻止，不过守备傀儡终究只有四架而已，只要大型重弩分散而逃，守备傀儡想要追也要花费很长时间，不可能全部追到，而她们这边还有三十万精锐，在溪月镇的另一边还有六十架大型重弩，守备傀儡在厉害也守不过来。
　　随着陆星罗的一声令下，围着溪月镇的星环大军也都全部行动起来。
　　“绯心姐，另一边六十架大型重弩已经往我们这里行动，而且四周的玩家大军也同时一起发动冲锋，看样子星环不打算保留任何力量了。”沐芸听到溪月镇另一边的汇报，不由着急地说道。
　　“夜锋团长，你有什么应对的办法吗？”绯心一听，脸色微沉，不由看向石峰问道。
　　此时她已经没有任何办法，双方的战力差距太大，这种战斗已经不是凭借玩家就能逆转的战斗。
　　“四架守备傀儡果然还是不够。”石峰对此并没有感到什么意外，守备傀儡虽然很厉害，但是不成规模的情况下，想要守住溪月镇还是不现实，随即说道，“既然星环都认真了，那我们也认真一下吧。”
　　“我们认真一下？”绯心不由无语，她们早已经认真的不能在认真了。
　　“我们先去那边看一下吧。”石峰笑了笑，随即走向溪月镇的另一边。
　　而在溪月镇的另一边，随着石峰等人到来，战斗早已经开始，半空中的防御魔法阵面对大型重弩的攻击是不断出现裂痕，被破坏也只是时间早晚的问题。
　　而且跟之前不一样，大批的玩家已经接近到溪月镇不到三百码，哪怕星环没有防御魔法阵的防御，面对炮塔和箭塔的攻击，星环大军也根本不在乎。
　　“杀！他们的防御魔法阵快要撑不住了！”
　　星环大军望着恢复速度越来越慢的魔法屏障，都变得更加疯狂起来，这让城墙上的百花宫玩家都紧张起来。
　　“会长，溪月镇的另一边已经开始战斗，只要防御魔法阵一破，我们的人就能冲进去了。”夙络看着陆星罗汇报道。
　　“好！我倒要看一看他们零翼怎么帮百花宫守住这溪月镇！”陆星罗看着被守备傀儡追着跑的大型重弩，怒火中烧道。
　　而就在这时，溪月镇战斗的另一边天空上出现了一个巨大的魔法阵，让整个天空都染上了一片赤红，恐怖的魔力风暴就算是另一头的陆星罗都能清楚看到。
　　只见魔力风暴持续了片刻，在半空中凝聚成了一只体型足有十多米的火焰之龙，龙啸之音回荡整个溪月镇。
　　“巨龙？”


第2048章 这边更可怕？
　　“这里怎么会有巨龙？”陆星罗望着天空中呼啸的火焰之龙，目光中满是惊愕。
　　巨龙在神域里面可以说是毁灭的化身，哪怕眼前的火焰之龙并非真正的巨龙，只是亚龙类生物，那也是非常难对付的存在。
　　而在溪月镇城墙下的星环大军因为火焰之龙的出现，一时间也呆滞了片刻。
　　眼前的火焰之龙不仅拥有巨大的身形，高达80级的等级，对于现在普遍都不到60级的玩家来说，根本就是噩梦，而且散发出来的威压比起这身形要来的更令人恐惧，相隔接近百码的情况下，全身都仿佛灌了铅一般承重，大脑神经不断刺激着众人赶快逃命的信号。
　　“大家都不要慌！一只怪物根本做不了什么，何况那只火焰之龙只有三阶而已，召唤部队使用三阶召唤卷轴，只要火焰之龙靠近过来，魔法部队就是用魔法结界镇压它！”在场身经百战的星环高手也很紧张，不过在仔细审视眼前的火焰之龙，接连下达指令。
　　如果是四阶传奇级的怪物，他们恐怕会二话不说的转身而逃，因为这个级别的怪物已经不是玩家数量就能解决的，但是三阶水平就不同了。
　　哪怕等级高出他们20级的情况下，利用魔法阵的压制，加上他们不乏二阶职业，并非没有一战之力，何况还有三阶召唤兽可以辅助，完全可以把火焰之龙给耗死，只是他们需要付出不小的代价就是了。
　　随即就看星环大军中召唤出了八只三阶召唤兽，等级虽然不如火焰之龙，但普遍也是78级和79级，双方之间的等级完全可以忽略。
　　“还有八只三阶召唤兽吗？”城墙上的绯心看着形体足有七八米的召唤兽一个个出现，脸上的神情也不由凝重起来。
　　三阶的魔法卷轴已经是非常难得，而召唤卷轴更是其中的稀有品，可是星环公会为了完全拖住四架守备傀儡的行动已经使用了十六张之多，而现在又拿出了八张出来，这底蕴简直恐怖。
　　火焰之龙虽然比起三阶召唤兽来的强大不少，但也架不住三阶召唤兽的数量多，她们百花宫虽然手上还有四张三阶的召唤卷轴，可是火焰之龙一对四还是非常不利。
　　更别说星环大军的身后还有六十架大型重弩。
　　这大型重弩也许对付由柒光操控的守备傀儡不太管用，但是对付怪物那绝对没有任何问题，毕竟怪物的战斗水平比起玩家要差太多了，很容易被击中。
　　而就在星环大军准备对溪月镇发动冲击时，星环大军的上空中突然出现了一个赤红色的魔法阵，魔法阵笼罩半径超过300码，引动的魔力洪流仿佛潮水一般，甚至玩家都可以看到肉眼可见的火元素疯狂聚集在上空。
　　“不！快！赶快离开那里！”
　　星环大军中的法系玩家不由放声大喊，想要提醒被魔法阵笼罩的星环玩家，不过魔法阵的发动速度很快，在魔法阵形成两秒左右的时间，天空中的魔法阵就落下了宛如流星一般落下的陨石。
　　三阶禁咒火陨天降！
　　无尽的陨石，撕裂天空，好像雨点一般直接轰击在地面上引起了一个个大爆炸，所落之处皆化为火海，爆炸的不断冲击哪怕是相隔千码之外都能清楚感受到地面在晃动。
　　一连三波陨石雨过后，被魔法阵笼罩的大地仿佛被削平了好几米，地面化为一片火海，此时就算在愚蠢的人，都已经非常明白身处在魔法阵之内的玩家处境。
　　而身处在火海之外的星环大军此时望着眼前的景象，都不由停下了脚步，每个玩家的眼睛里都闪动着恐惧和庆幸。
　　仅仅一击而已，直接把战场的一片区域给从地图上除去了一般，超过两千名玩家被干掉不说，八只三阶召唤兽此时也躺在火海中陷入重创，虽然没有被干掉，但已经无法成为什么战力……
　　“该死！他们怎么会有四阶大型毁灭魔法卷轴？”
　　“那个魔法好像是那只火焰之龙用出来的！”
　　“嗯，魔法不是已经结束了吗？那只火焰之龙的周身怎么还有魔法阵？”
　　“不对！它在使用另一个魔法！”
　　星环众人望着天空中的火灵和萦绕周身的魔法阵，隐隐生出一种不好的预感，因为这引动的魔力洪流有一种似曾相识的感觉。
　　还不等众人反应过来，星环大军的上空又出现了一个暗红色的巨大魔法阵，跟上一次不同，这一次是双重魔法阵，引动的魔力比起之前更加恐怖，覆盖的范围也要来的更为广阔。
　　“骗人！这不是真的！”
　　看着头顶上的巨大魔法阵，星环众人多少有些明白过来这是怎么回事，哪怕想要跑，可是覆盖范围超过半径400码的魔法阵，有的只是绝望。
　　这次天空中并没有想众人所想的落下陨石，而是整个地面喷涌出一道道冲天的火柱，把魔法阵里的一切都给吞噬进去，哪怕是开启保命技能的二阶MT，在碰触到火焰的瞬间，生命值就直接降为零点，根本没有一丝反抗之力。
　　随着火焰消散，原本围在城墙前黑压压一片的人群是彻底消失，有的只是一片焦土。
　　此时不管是星环的玩家，还是在城墙上的百花宫众人，都彻底呆滞。
　　足足数千玩家就这么一下没了，甚至连惨叫都来不及发出，就从地图上化为飞灰，彻底消失。
　　这已经称不上是战斗了，根本就是单方面的屠戮。
　　再一次让所有人意识到，人海战术在大型毁灭魔法的面前都是浮云，这比起另一边的四架守备傀儡来的还要更可怕。
　　“去吧，毁了那些大型重弩！”石峰对于众人的沉默和恐惧，没有感到一丝意外，只是看了一眼远处的大型重弩，随即对火灵下令。
　　火灵这种东西，之所以能当成战争神器，并非是因为个体的战力和高智能，而是因为可以使用各种火系禁咒和火系大型毁灭魔法。
　　要不然上一世凭借一流公会的能力，也不可能挡住超级势力的攻势了。
　　眼下火灵虽然只有三阶水平，但是玩家的水平也就只有二阶而已，根本挡不住三阶的高级火灵。
　　而火灵在石峰的命令下，双翼一震，化为一道火光直冲向远处的大型重弩，移动速度比起守备傀儡都要来的快很多，哪怕六十架大型重弩疯狂对火灵攻击，也无法碰触到快速移动中的火灵。
　　上千码的距离对于拥有飞行能力的火灵来说，只是片刻时间。
　　还不等星环的高层下达撤退命令，来到大型重弩身前的火灵就用出了三阶魔法，周身出现了三十六把炙热的火焰长枪，对着四周的大型重弩就轰下去。
　　轰轰轰！
　　爆炸声响起，眨眼间火灵周身半径60码内的十一架大型重弩全部变成了一堆燃烧的焦炭……


第2049章 星环败退
　　火灵一个魔法就瞬间毁了十一架大型重弩，震撼的场面直接让远处操控大型重弩的星环玩家愣了神，原本还想对火灵冲杀的玩家也都不由停下手中的动作。
　　“快！所有远程快阻止它！”
　　“大型重弩全部分散后撤！”
　　指挥战斗的星环高层看着被毁的大型重弩，脸色是说不出的铁青。
　　十一架大型重弩就这么没了，这简直比之前的四架守备傀儡来的还要恐怖，守备傀儡的移动速度虽然比起大型重弩快，但是有三阶召唤兽阻挡，想要追上一架大型重弩也要花费不少时间，可是眼前的火灵完全不同。
　　因为可以在空中飞行，速度比起守备傀儡都要快多了，而且还有强大的远程攻击能力，猎杀大型重弩比起守备傀儡要轻松太多了。
　　唯一值得庆幸的是玩家的攻击对火灵多少有些效果。
　　随即就看星环大批的玩家围杀向火灵，一道道远程攻击射向火灵，剩下来的大型重弩都开始疯狂后撤。
　　不过星环的玩家才聚集到火灵周围，火灵就已经吟唱完了三阶禁咒炎光喷射。
　　骤然火灵大嘴一张，身前就形成了一个双重魔法阵，四周狂暴的火元素疯狂聚集到魔法阵的中心，眨眼间就变成了一个耀眼无比的小型太阳，炽热的温度让四周的玩家都感到全身刺疼。
　　“嗷！”
　　随着火灵一声怒吼，一道炽白色的光束就从地面扫过，一直延伸到两百码开外，所过之处皆化为灰烬，玩家是瞬间蒸发，连惨叫的机会都没有。
　　炽热的光束过后，地面留下一道深达五六米的焦痕，仿佛把整个星环大军一分为二，连带着远处的两架大型重弩也变成了焦炭。
　　而在溪月镇城墙上的百花宫都看的目瞪口呆。
　　“这就是零翼公会的底蕴吗？”绯心忍不住看了一眼身旁的石峰，心中说不出的震撼。
　　一只怪物就压的整个星环大军喘不过来气。
　　这完全刷新了她对于神域战争的理解和认识，什么人海战术，什么攻城道具，在绝对的力量面前根本什么都不是。
　　这种拥有这种掌握诸多大型毁灭魔法的怪物，如果不拿出相应的战力，这战争根本就没法打下去。
　　而在溪月镇内观战的各大势力通过魔法水镜看到这一幕，一个个都沉默了。
　　“这到底是什么怪物？也太逆天了，竟然能接连用出这么多大型毁灭魔法！”
　　“厉害！这下星环想要攻下溪月镇可就难了。”
　　“百花宫竟然隐藏有这样的底牌吗？”
　　“不对，百花宫要是有这东西，早就应该在东谷镇时用出来了。”
　　“我之前看召唤这只怪物的好像是那个穿黑斗篷的家伙，他应该是零翼公会的玩家。”
　　“这零翼公会到底是一个什么样的公会？不是说零翼是在神域里才崛起的新公会，后背也没有什么靠山吗？怎么会有这么强大的底蕴？”
　　各大势力看着水镜中的战斗画面，一时间都对零翼这个公会充满了好奇。
　　先是四架强悍无比的守备傀儡，那简直就是战场上的收割机，之后召唤的火灵，那根本就是战场上的天灾。
　　拥有如此强大的力量，现在绝对可以跟超级势力扳一扳手腕，而在这场战斗之前，他们却没有怎么听过零翼这个公会。
　　只是知道零翼是一个堪比一流公会的新兴公会而已。
　　这情报简直错的离谱。
　　如此一个公会拥有如此可怕的战力，这还叫只是堪比一流的公会，这让他们这些真正的一流公会情何己堪？
　　现在溪月镇的整个战斗已经非常明了。
　　四架守备傀儡和火灵不断破坏大型重弩，星环公会对此是一点办法都没有，在战斗下去的结果，也只是星环公会遭受更大的损失而已。
　　“好一个零翼公会！”陆星罗看着手下汇报的战况，脸色微沉，“难怪敢跟我们星环作对！”
　　只是战斗这一会的时间，他们星环就损失了四十三架大型重弩，尤其是召唤出来的火灵，毁掉大型重弩的速度明显比起四架守备傀儡快多了。
　　“会长，我们还要打下去吗？”夙络不由问道。
　　“撤！让所有人都撤吧！”陆星罗狠狠瞪向四处杀戮的守备傀儡，咬牙说道。
　　虽然不想承认，但是这一次他的确拿守备傀儡和火灵一点办法都没有，在战斗下去也只是造成更多的大型重弩被毁掉而已。
　　这些大型重弩可都是钱，同时也是他们星环战斗的资本。
　　也许他们可以拿下溪月镇，但是代价却是失去所有大型重弩，这根本得不偿失。
　　“是！我这就传令下去。”夙络听到陆星罗这么说，顿时松了一口气，很快就对各个部队下达指令。
　　随后战场上的星环大军都按照夙络的命令，开始四散而逃，而柒光等人操控的守备傀儡和火灵也并没有在深追，任由星环大军离去，毕竟他们这边的数量太少，这么多人散开，他们就是想要追杀，也追不到几个。
　　“绯心姐，星环撤退了！溪月镇保住了！”沐芸在城墙上望着逃窜的星环大军，不由激动地说道。
　　“是呀！保住了！”绯心的脸上也不禁流露出一丝喜悦的微笑。
　　而星环公会的撤退，一时间让整个溪月镇都看的惊叹不已。
　　“开玩笑吧！星环竟然败了！”
　　“零翼公会也太强了，这样的结果恐怕星环自己都没有预料到吧！”
　　“竟然能跟超级势力之一的星环对抗，看来暗夜帝国很可能要出现第四大势力了！”
　　仅仅四架守备傀儡和一个火灵而已，就让三十万精锐大军和一百多架大型重弩无法攻占溪月镇，反而被打的四散而逃，如此惊人的壮举，在整个暗夜帝国可是头一次出现。
　　最不可思议得是办到这件事情的并非某各超级势力，而是一个名声并不大的零翼公会。
　　这对于整个暗夜帝国来说都一场巨大的冲击！
　　毕竟在暗夜帝国里出现了一个可以跟星环抗衡的势力，这绝对会打破暗夜帝国原有的平衡。


第2050章 帝国涌动
　　暗夜帝国，暗夜城。
　　作为暗夜帝国的帝都，每天都有大量的玩家汇聚到这里，不管是什么时候都是一片热闹景象的不夜之城。
　　不过此时战魂不落驻地的会议大厅中却是一阵寂静。
　　“你说什么？星环败了？！”身穿一袭黑甲的不灭战心听着手下的突然汇报，不禁有些惊愕。
　　面对三十万精锐和上百架大型重弩，就算是他们战魂不落面对，也有把握保下溪月镇，可是现在的结果却是星环败了。
　　这怎么看都像是在开玩笑。
　　“嗯，根据溪月镇那边最新的情报，星环已经向沉寂峡谷撤出，粗略估计这次星环损失的玩家数量超过七千人，此外还有五十架以上的大型重弩被毁，损失相当惨重。”汇报情况的二阶刺客点了点头，“这里还有我们收集到的溪月镇战斗视频，详细情况都在里面。”
　　对于星环攻打溪月镇的事情，他们战魂不落早有消息，所以派去溪月镇的玩家也不少，这也让溪月镇的战斗情报收集的相当完善。
　　不管是守备傀儡破坏防御魔法阵，还是火灵在星环大军中大杀四方，都可以看的很清楚。
　　“厉害！有如此战力，难怪星环不得不选择撤退。”
　　“这个零翼公会还真不能看小，之前不灭不是跟零翼做了不少交易，有些交情吗？看能不能想办法拉拢成为盟友，我们这可以用3%股份换取他们零翼10%的股份。”
　　“股份交换吗？”
　　会议中的公会高层提议让不灭战心有些惊讶，没想到公会愿意交换股份，这种事情可是头一次，毕竟股份的交换也就是公会利益之间的交换，不过想到那四架守备傀儡和火灵，的确有这个价值。
　　对此坐在一旁的悠久之魂和猎刃两人是看的心中唏嘘不已。
　　明明零翼公会在此之前，还只是一个堪比一流的公会而已，这才过去多久的时间，就已经发展成了让他们战魂不落都愿意用股份进行交换的公会。
　　“这次星环的损失真不小，之后想要对我们动手，恐怕也要好好休息一阵子，蓄积实力才行，我们正好可以趁这次机会，赶快拿下幻影迷宫中的据点。”
　　“对！之前跟星环一直在海之森的幻影迷宫中争执不下，这次只要拿下幻影迷宫中的据点，我们就能快速获得大量的魔水晶和战技，不用在愁高手的培养问题。”
　　会议大厅中的战魂不落高层们看着手中的情报，虽然零翼公会展现出来的力量令他们惊讶，但星环的战败更令他们欣喜。
　　而在另一边各大势力也都收到了来自溪月镇的消息，一时间让各大势力都看的震惊不已。
　　没想到强势无比的星环公会竟然败了。
　　而且还是败在了一个他们都不怎么熟知的零翼公会。
　　“零翼公会？”
　　“查！立刻让人给我去查清楚，这个零翼到底是一家什么样的公会！”
　　顿时间零翼之名在暗夜帝国中成为了各大势力最受关注的目标，一个个都想要弄清楚零翼公会的情况。
　　毕竟在暗夜帝国里突然出现了一家能击败星环的公会，这对于整个暗夜帝国来说可是巨大的冲击，未来整个暗夜帝国肯定会出现很大的变化。
　　如果他们不弄清楚零翼公会，很可能会在不知觉中葬送在这种变化里。
　　暗夜帝国，银松城。
　　溪月镇一战之后，原本暗潮汹涌的城市，此时已经变得风平浪静，大批其他城市的玩家疯狂涌入这里，其中在传送大厅中可以看到，用来这里的玩家大部分都是暗夜帝国各大公会的玩家，甚至就连平常难得一见的大公会高层，此时都能见到不少，一时间仿佛银松城变成了暗夜帝国的帝都一般，各大势力都汇聚于此。
　　“绯心姐，有三家二流公会和一家一流公会的副会长过来，表示想要跟我们谈一下公会合作的问题。”一位58级的女召唤师走进副会长办公室，缓缓说道，“需要见一下吗？”
　　“又来了吗？”绯心一听，不由微微苦笑，“好吧，让他们先在会客室等着，我之后过去。”
　　从她回到银松城，已经有超过二十家大公会来找她，其中最弱都是三流公会，强的甚至不输于她们百花宫。
　　这种事情可是她头一次碰到。
　　而这些全是因为零翼跟百花宫的同盟关系，各大公会为了接近零翼公会，一个个都跑来她这里，表面上是说公会合作，其实是想让她引荐给零翼，毕竟相比自己去找零翼公会，有一个同盟引荐要来的更加可靠。
　　“是！”女召唤师一听，点了点头随即转身离开，心中满是骄傲。
　　这要是放在以前，一流公会的副会长来她们这里，绯心肯定会二话不说的去见面，不过如今不同了，就算是同样的一流公会副会长，也只能等着。
　　随后绯心的也目光转到坐在一旁的石峰身上。
　　“夜锋团长，你真只选择这些商铺就行了吗？”绯心看着石峰奇怪问道。
　　按照之前跟零翼的契约，只要零翼能守住溪月镇，百花宫和零翼就结成同盟，由零翼来守护星环公会，同时她们百花宫让出50%的商铺经营权。
　　原本她以为石峰会选择她们百花宫掌控的各大NPC主要城市的商铺，可是令人惊讶的是石峰并没有这么选择，反而是选择了不少玩家人口数量并不多的NPC城市，有的甚至是NPC城镇，相反百花宫在暗夜城的五家商铺是一个都没有选，简直让人无法理解。
　　“嗯，这些就够了。”石峰点点头，并没有去做任何解释。
　　对于现在的零翼公会来说，主要的NPC城市根本不重要，因为他们零翼已经加入了天机商会，成为其中的会员，主要NPC城市的销售渠道根本不缺，只需要提升在天机商会的地位就行了，反而是一些玩家数量不多的NPC城市和重要NPC城镇很缺。
　　而且他之所以选择这些NPC城镇，很大程度上是为了以后的非空间材料运输方便，毕竟未来的时代，那些不能放入空间背包的材料会越来越重要，其中不乏是制作史诗级物品和战争武器的材料。
　　这件事情目前还没有任何一个势力知道，他现在自然要早作打算。
　　就在石峰跟绯心对商铺进行经营权的转让和交接时，两人的耳边突然想起一连串的系统提示音，不断回荡在脑海中。
　　全区域系统公告：全神域晋升的NPC城市达到一百座，三个小时后各大晋升的NPC城市拍卖行将开启拍卖赛场系统，届时玩家可以到晋升的拍卖行咨询相关规则。


第2051章 争霸时代
　　神域的系统公告一出，整个神域的玩家一时间都热闹起来，一个个对拍卖赛场系统是充满了好奇，而各大势力也是第一时间展开调查。
　　新系统的出现对于所有玩家来说，都是一次机遇。
　　而对于各大势力的意义就更大了，可以说是神域势力的一次大洗牌，自然备受重视。
　　“这么快就开启了吗？”石峰看着系统公告，眉头微皱。
　　在白河城晋升之后，他就已经知道距离拍卖赛场系统的开启不远了，但是没有想到会这么快。
　　拍卖赛场系统的开启虽然不向神域的系统更新那么大动静，但是论影响力比起普通的系统更新可要高多了。
　　因为这关系到NPC城市的控制权问题，可以让玩家得到NPC城市的实质控制权，也就是城市经济的控制权。
　　但凡NPC城市的经济被玩家掌控，其他势力想要撼动这座NPC城市可就很难了，而且在得到了城市拍卖行之后，从中获取的收益也非常可观，越是玩家人口数量多的城市，获得的收益也就越多。
　　所以拍卖赛场一开启，立刻就引起了整个神域的动荡，或者说开启了一个新的时代也不为过，同时因为拍卖赛场的开启，各大势力之间的竞争也是变得越加激烈起来。
　　而且这种激烈不比以往，不仅黑暗势力会参与其中，就连各大冒险团也会加入，毕竟掌控城市的拍卖行不需要公会资质，也不需要去保护什么的，单个玩家都可以得到，从而获得大量金钱，这种美事又有那个玩家不想要？
　　在以前各大势力之间的争斗中，一个个势力都会控制在不伤及根本的程度，而拍卖赛场的开启让这些势力都会开始拼命，甚至那些原本不敢对超级势力动手的大公会，此时都会毫不客气的动手。
　　可以说神域势力的大战现在才真正开始！
　　随后石峰在跟百花宫办完商铺的经营权转让手续后，直接使用回城卷轴返回白河城，并没有在银松城多留片刻时间。
　　星月王国，白河城。
　　石峰才从传送魔法阵里面走出来，就发现前来白河城的玩家更多了，明明传送大厅已经分为好几层了，可是一眼望去，到处都挤满了玩家，其中商人玩家和生活职业的玩家明显多了很多。
　　不过相比这些玩家，前来白河城的各大势力玩家才是主流。
　　“果然都过来打探消息了。”
　　石峰望了一眼大厅中诸多身穿黑斗篷的玩家，在全知之眼的观察下，黑斗篷形同虚设，可以清楚看到这些身穿黑斗篷的玩家身上佩戴的公会徽记，这些公会玩家很多都不是星月王国的公会，而是其他王国和帝国的公会，有的甚至还是超级势力和黑暗公会。
　　整个神域目前晋升到能开启拍卖赛场的NPC城市一共只有一百座而已，可以说平均下来，每个王国和帝国都轮不到一个。
　　而白河城就是其中之一，各大势力想要了解拍卖赛场的消息，就只能前往晋升之后的拍卖行，白河城自然就成了各大势力探查的目标。
　　随后石峰就走向传送大厅内开设的一家高级餐厅，此时在餐厅的VIP包厢中，忧郁微笑带着三十多名商人玩家早已经等候多时。
　　“会长，你让我找的所有二星商人成员都在这里了。”忧郁微笑看着石峰走进来，不由悄声汇报道。
　　“很好，从现在起让他们记下这张清单上的所有材料，之后你使用这颗雷斧水晶，把他们全部送去雷斧城，让所有人想办法从NPC商人那里收购这些材料，有多少收多少。”石峰点了点头，把一张材料清单和一颗雷斧水晶交给了忧郁微笑。
　　拍卖赛场的争夺战，不光是要依靠玩家的战斗水平，很大程度上还要看资源，因为资源的使用可以提升玩家在争夺战时的实力，比如最基本的装备解锁。
　　在拍卖赛场中，玩家的装备是有限制的，超过精金级的装备会被限制到精金级，想要解锁装备级别，就需要花费资源，这也是为什么胜负在很大程度上要看资源。
　　有了足够多的高手和资源，才能掌控更多的NPC城市。
　　不过这个资源并非什么都行，普通的稀有矿石和材料，拍卖赛场根本不收，需要史诗级的材料才行，这也是为什么各大超级势力在拍卖赛场上很占优势的原因。
　　一般的史诗级材料至少要五十人团队副本在困难级以上才有掉落的几率，而百人团队副本和两百人的团队副本，却是必掉物品。
　　普通的大公会，攻略五十人的团队副本还没有什么问题，但是百人的困难级团队副本可就难了，只有公会的个别团队，或者说主力团才能办到，相反各大超级势力能攻略的团队可就多了，所以在资源的积累上，根本不是普通的大公会可比。
　　零翼目前的顶尖野外战力是很强大，但是真要说攻略百人团队副本的团队数量，比起那些超级势力可要差太多了。
　　但也不是没有其他获取史诗级材料的方法。
　　其中之一就有商人玩家跟特殊NPC商人之间的交易，只是要花费不少时间，而且需要玩家商人达到二星水平才行，像雷斧城这样的超大型中立城市中，不乏特殊的NPC商人，可以说是获取史诗级材料的绝佳场所。
　　原本他是想通过二星铁匠坊慢慢从NPC手中积累史诗级材料，这可比起商人玩家跟NPC商人交易容易获取多了，如今拍卖赛场开启，现在只有能赚一些是一些，毕竟拍卖赛场一开启，也就代表着拍卖会的争夺战快要开始了。
　　随后石峰就让忧郁微笑让派人去各大城市收集史诗级材料，虽然各大势力根本不会对外出售史诗级材料，但也保不准会一些高手运气得到拿来出售。
　　在搞定了雷斧城和收集史诗级材料的事情后，石峰也让水色蔷薇等人把重心放到百人团队副本的攻略上，之后石峰就回到烛火商行的一间锻造室，从背包里取出了古神秘钥。
　　之前没有使用，是因为没有把战力提升到极限，轻易使用古神秘钥，只会浪费大好的机会，要知道这样的机会，就算是各大超级势力在神域里也碰不到几次，如今实力已经提升到极限，而且古神秘钥的持有时间也所剩无几。
　　在石峰点击完红曜石制成的古神秘钥后，石峰脚下形成了一个银白色的魔法阵，凝聚的恐怖魔力甚至让空间都有一种被冻结的感觉，在持续了片刻之后，石峰整个人就化为一道黑芒消失在了锻造室内。


第2052章 二阶之后的路
　　石峰在启动古神秘钥之后，只感到眼前突然一花，顿时间出现在一个仿佛是时空洪流的海洋中一般穿梭，四周可以看到各种影像画面，这些画面都是神域过去的历史，有王国的兴起，有帝国的战争，有英雄的凯旋。
　　不知道穿梭了多久，石峰突然发现眼前出现了一个巨大时空黑洞，无数的漆黑电弧遍布整个黑洞，石峰可以清楚感受到这些漆黑电弧的强大，给人的感觉，就算是五阶职业在这电弧面前恐怕也会瞬间化为灰烬。
　　可是在石峰进入时空黑洞时，这些漆黑的电弧轰击过来时，包裹着石峰的魔法屏障却轻易挡了下来，不受丝毫影响的深入时空黑洞里面。
　　直到石峰回过神来时，已经出现在了一处古老残破的宫殿里面。
　　系统：玩家发现古神迷宫。
　　系统：在古神迷宫内玩家无法与外界联系，时间流速和现实一样，玩家死亡后会自动传离开古神迷宫。
　　“这里就是试炼之地吗？”
　　石峰对于系统提示音并没有感到有意外，毕竟这是上古众神留下来的地方，与外界隔绝，时间流速跟神域大陆不一样，都是很正常的事情，相反他对古神迷宫的环境更感兴趣。
　　整个大殿内除了眼前紧闭的石门外，在没有其他出口，不过这里充斥的魔力非常浓郁，比起零翼城都要浓郁的多。
　　这对于玩家来说可以是一件大好事。
　　在高魔力的环境中，玩家不仅能更好的展现出实力，同时在精神和体力的恢复上也非常快，也就是说在这种环境下，玩家可以持续战斗，不用担心精神和体力的消耗问题。
　　随即石峰就走向紧闭的大门。
　　完全由黑曜石制成的巨大门扉上刻印着诸多神纹，越是接近感受到的威压也就越大，来到大门前的威压丝毫不亚于眼前站着一位五阶NPC。
　　系统：玩家发现古神之门，玩家有四种难度可以选择，普通、困难、地狱、修罗，一旦选择完毕，之后在无法更改，请玩家慎重选择。
　　“四种难度？”石峰听到系统提示音，不由一愣。
　　在他的记忆中，古神秘钥传送的地方，只有三个难度而已，分别是普通、困难、地狱，这三个难度的名字跟副本在选择难度是一样的，很多玩家都对此不以为意，结果就是落得浪费了一次大好的机会。
　　也许对于普通高手来说，普通级的难度根本就不算什么，一般都会选择困难，而对于很多顶尖高手来说，选择地狱级可是他们的底线。
　　但是最终的结果却是普通高手连普通级都无法通过，而顶尖高手对困难级都束手无策……
　　这也是为什么那么多玩家在得到古神秘钥之后都被机会浪费了的原因。
　　普通级难度就已经有相当大的几率得到史诗级物品，困难级都可以得到好几件史诗级物品，甚至还有一丝几率得到传说级物品残片，而地狱级就有很大的机会可以得到传说级物品残片。
　　而现在地狱之后还有修罗，这又怎么不让人惊讶。
　　这让石峰一时间不知道该选择什么难度好。
　　在古神秘钥的试炼中，不是玩家等级越高越好，因为难度是根据玩家的等级而定，相比提升等级，提升玩家自身的实力更重要。
　　原本他的打算是挑战一下地狱级，去争一争传说级物品残片，对此他还是有些把握的，但是现在修罗一出，问题也就来了。
　　古神秘钥的每一个难度提升都非常大，当然成功之后的奖励也非常丰厚，也许他可以应付地狱级，但想要对付修罗级，恐怕就很难了。
　　“不入虎穴焉得虎子，还是选择修罗吧！”石峰想了想，随即选择了修罗难度。
　　地狱级难度虽然有很大的机会可以得到传说级物品残片，但并非通关之后可以一定得到，按照设定来说，修罗级如果通关，肯定可以得到传说级物品残片，相比去赌地狱级的可能性，还不如闯一闯修罗级。
　　毕竟对于现在的零翼来说，一两件史诗级物品不管是对他本人，还是对公会来说，帮助都太有限了，只有传说级物品残片才是王道，尤其是对眼下的零翼来说。
　　随着玩家等级和技术水平的不断提升，史诗级物品也会越来越多，之前零翼还能依靠史诗级装备的优势跟超级势力的高手一较高下，但是随着时间的发展，顶尖高手玩家的数量和水平的不足也开始渐渐显现出来。
　　偏偏想要培养出一名真正的顶尖高手，哪怕资源在充沛，在有天赋，也需要大量的时间，而且这个时间还是以年计算的。
　　想要维持零翼现有的水平，也就只有传说级物品残片。
　　而且从二阶之后的晋升之路，就算是史诗级物品的帮助也非常有限了，三阶职业可以说是整个神域势力重新洗牌的一个巨大分水岭，不知道多少盛极一时的势力因此覆灭。
　　而三阶之后，只有传说级物品残片还有不小的帮助，可以让不少水平差一些的高手硬生生进入三阶，这也是为什么拥有传说级物品残片的公会比起没有的公会，拥有三阶和四阶高手更多的原因。
　　也就是说现在每多出一件传说级物品残片，未来就能多出更多三阶甚至四阶的支柱高手。
　　眼下既然有100%可以得到传说级物品的机会，自然不能放过。
　　随着石峰选择完古神之门的难度，巨大的古神之门也亮起了金光，两扇门扉缓缓打开，一条狭长而幽深的走廊呈现在了的石峰的面前。
　　“果然不简单。”石峰望着幽深的走廊，脸色微微凝重，大脑是不断传出死亡的危险信号。
　　虽然还没有走进去，但是在这条走廊上石峰已经能看到不少躺在两旁的尸骨，这些尸骨身上的装备极好，一个个都散发着史诗级装备的光晕效果，而这些史诗级装备竟然都已经破烂不堪，可以看出修罗级的考验难度有多大。
　　对于不熟悉神域的玩家来说，可能会把这些尸骨当成迷宫的摆设品。
　　不过对于玩了神域十年的石峰来说，这可不是什么摆设品，而是一种极度危险的提醒。
　　史诗级装备可都是超凡之物，想要破坏可不是一件容易的事情，就算是NPC穿着的史诗级装备也是一样的，可是眼下这些史诗级装备都已经完全损坏。
　　随后石峰深吸了一口气，直接召唤出火灵走在前面来开路。
　　在火灵走进大门之后的瞬间，幽深的走廊中突然传出一声怒吼，声音之响亮，简直震耳欲聋，就算是石峰都忍不住捂住耳朵。
　　而对于这个怒吼声，石峰也是前所未有的熟悉。
　　龙啸！
　　而且还是货真价实的龙啸！


第2053章 史诗级护甲碎片
　　磅礴雄厚的龙啸声回荡整个走廊，甚至让人有一种天摇地动的感觉，直到龙啸结束，石峰才变得可以行动。
　　而随着龙威过后，石峰和火灵的身上也多了一个威慑状态。
　　反应能力下降20%，移动速度下降30%，体质下降15%，自身无法使用任何增益的技能和魔法。
　　“这就是修罗级的难度吗？”
　　石峰看着受到龙威影响而导致状态下降的自己和火灵，不由微微咋舌。
　　体质和速度的下降倒是其次，无法使用爆发技能对于高手玩家来说可是很致命，尤其是野外生存时，因为爆发技能可以在关键时刻救命，对付原本无法对付的状况，甚至形成逆转，没有了爆发技能，这种可能性也就没有了，要是遇到了突发状况，绝对死定了。
　　对此石峰也不敢大意，使用黑暗之书召唤出85级的三阶恶魔。
　　三阶恶魔进入走廊后虽然还是会受到龙威压制，战力也比不过火灵，不过多一个85级的三阶战力总是好的，关键时刻还能当肉盾。
　　随后石峰就让三阶战斧恶魔来开路，火灵在后面，而他本人则是跟火灵保持50码左右的距离，在这个距离下，就算战斧恶魔和火灵中了陷阱也不会波及到他，遇见情况不对也能第一时间逃走。
　　而在一路前行了十多分钟的时间，整个走廊并没有想象中的危险，别说小怪，就是连一个简单的物理陷阱都没有，很轻松的来到了一处幽暗的大厅中。
　　整个大厅比起足球场都要来的大，四处都耸立着石柱，这些石柱亮起的神文让整个大厅都变得异常冰冷，哪怕是冰抗极高的石峰都不禁有些哆嗦，不过好在生命值并没有减少，只是稍微有些影响行动。
　　而在战斧恶魔和火灵才走到大厅的中央，四周的石柱骤然神光一闪，不管是战斧恶魔还是火灵就开始瞬间崩解，原本有魔法元素构成的身躯在此时都回归城魔法元素，随后整个大厅突然亮起，地面上也冒出了一个个手持兵刃，由各种元素构成的巨人。
　　元素守卫，元素生物，大领主，等级72级，生命值3200万。
　　其中这些元素巨人中还有一个手持法杖，四大元素萦绕周身的巨人，一举一动都牵动着整个大厅中的魔力，仿佛整个大厅中的元素主宰一般。
　　元素祈祷者（领域之主），元素生物，高等大领主，等级73级，生命值6500万。
　　而在这些元素生物出现的同时，大厅中央也出现了一个由魔水晶构成的透明石柱，石柱中装着一件熠熠生辉的水晶瓶，散发着令人心悸的威压。
　　“血脉？！”石峰望着魔水晶石柱中的水晶瓶，目光中带着一丝震惊。
　　虽然早已经知道修罗级里的物品肯定非常好，但是没有想到会这么好。
　　到了他这个级别，对于高手玩家心动不已的史诗级物品都感觉很一般了，也就只有那些极品的史诗级物品才能让他心动。
　　而然血脉这东西，哪怕是在普通的血脉，其价值都不亚于一件传说级物品残片，甚至可以说对于高手玩家的帮助还在传说级物品残片之上。
　　可是他挑战的修罗级古神迷宫，第一个遇到的物品就是血脉，这又怎么能不让人惊讶？
　　当然好归好，石峰很快就冷静下来。
　　血脉珍贵无比不假，但是想要对付眼前的怪物同样不简单，召唤生物在大厅之内无法使用，想要对付这些怪物就必须全部依靠自己才行。
　　可是满眼望去，光是大领主级的元素守卫就有超过两百只，镇守中央的元素祈祷者更是战力远强过同阶的领域之主，别说一个70级的二十人团队，就算是70级的百人高手团队也不是对手。
　　在无法使用爆发技能和召唤魔法的情况下，就算是他本人见了元素祈祷者也要跑路，并非在战力上不能一战，毕竟他现在身上的武器装备已经非同小可，抗衡一只同级别的高等大领主，也并非不可能的事情，只是单纯的元素祈祷者生命值太厚实，不等他把元素祈祷者给耗死，元素祈祷者就先把他给耗死了。
　　“只能先试一试了。”石峰看了一眼中央石柱中的血脉，决定还是先试一试。
　　古神秘钥的考验不同于其他的考验，就算闯不过也可以去其他有宝物的地方，而每个地方的难度也各有不同，只有玩家的死亡才代表考验的终结。
　　不过放着眼前的血脉不动，而去寻找其他地方，实在太可惜了，毕竟不是那个地方都会出现堪比传说级物品残片的宝物，说不定其他地方都是史诗级宝物，根本没有堪比传说级物品残片的宝物。
　　随即石峰来到大厅的一角，开始一个个吸引元素守卫过来，准备先把大厅内的元素守卫给清理干净，在对付元素祈祷者，要不然一边面对元素祈祷者一边面对元素守卫，绝对死定了。
　　面对体型足有四米来高的大领主级元素守卫，普通的二阶高手可能早已经跑路了，不过对石峰来说并不是很难对付，毕竟他本身的力量属性就已经略超过同级别的大领主。
　　发现石峰的72级的元素守卫，二话不说就直接冲向石峰，手中的战刀化为数道残影对付石峰当头砍去。
　　三阶技能乱影刀！
　　一道刀影都具备本身120%的力量，一共七道刀影分别从四周落下，就算是二阶高手一个不小心都会被瞬杀，不过在石峰面前却形同虚设，魔器深渊者和圣剑弑雷交织而过，只是碰撞上两道刀影，就让刀影相互碰撞，根本无法伤及到石峰本人，随即石峰跟着一剑刺入元素守卫的元素核心。
　　-43574！
　　刺入核心的暴击伤害，直接让元素守卫的生命值以肉眼可见的速度掉了一小截，随后石峰翻手又是一剑，再一次击中元素核心。
　　一连的战斗，哪怕元素守卫的战斗恢复不弱，生命也是不断往下掉落，被干掉也只是时间的问题。
　　如果二阶高手在这里，一定会看的惊讶无比。
　　因为一只72级的大领主，竟然被一位二阶职业的玩家在不用魔法技能的情况可以单杀，这种事情就算是同级别的顶尖高手也办不到。
　　虽然可以击杀，但是大领主终究是大领主，哪怕石峰之后不断使用技能的情况下，击杀一只元素守卫也要花费七八分钟。
　　随着元素守卫倒下，爆出了数件物品，石峰又看了一下自己的经验条，不由微微皱眉，辛苦击杀的大领主，结果给予的经验值却是出奇的稀少，甚至可以说只有同级别领主的水平而已。
　　不过石峰想到这是古神考验，也不是不能理解，大领主级别的怪物在平常可不多见，现在眼前都是，要真是给正常的经验值，那升级速度绝对爽死了。
　　随即石峰捡起地上掉落的物品，准备对付下一个元素守卫时，石峰看着手中的几件物品不由一愣。
　　“史诗级护甲碎片？！”


第2054章 古神宝地
　　石峰虽然已经确定系统显示没有问题，手中的物品的确是史诗级护甲碎片，但心里还是有些不敢相信。
　　在神域里面的护甲片分为初级、中级、高级，而在之上还有非常稀有的史诗级护甲片。
　　这种护甲片不同于一般的护甲片，可以让一件暗金装备晋升为史诗级！
　　史诗级装备对于很多高手玩家来说已经就是神装了，而史诗级护甲片却可以把装备变成史诗级，其价值可想而知，尤其是属性契合玩家的暗金装备晋升为史诗级，这对于玩家的帮助可想而知。
　　当然，通过史诗级护甲片晋升的装备在等级上是固定的，50级的装备晋升后，就是50级的史诗级属性，不像是其他史诗级装备，会随着玩家的等级提升，属性也跟着提升，一直到最大极限的装备等级。
　　不过就算如此，一件史诗级护甲片的价值也极高，无数玩家都为之疯狂的物品。
　　而史诗级护甲碎片只需要凑齐一百块就能合成一件史诗级护甲片。
　　一般来说史诗级护甲碎片都是60级以上的百人地狱级团队副本或者是60级以上的两百人的困难级团队副本才有掉落，野外传奇级Boss也掉落，不过掉落率要比团队副本低不少。
　　石峰没想到这里的元素守卫竟然也会掉落。
　　顿时间，石峰看那些元素守卫的感觉都不一样了，不在是令人讨厌的怪物，而是一件件史诗级护甲片。
　　因为元素守卫除了掉落史诗级护甲碎片之外，还掉落了元素核心，这东西只要凑齐十个，在通过炼金师合成，就能得到一颗元素水晶。
　　元素水晶是比起魔水晶更高级的一种能量，可以用来制作魔法卷轴也可以用来提升魔法卷轴的威力效果，同时也可以充当启动魔法阵的核心，是用途很广的战略物资。
　　在市面上一颗元素水晶的价值可魔水晶的百倍以上，就比如启动防御魔法阵和魔法结界，在使用元素水晶启动的情况下，效果起码强出30%以上，让原本只能防御三阶普通攻击的魔法阵可以防御三阶巅峰的攻击，原本正常压制大领主的结界，可以压制高等大领主。
　　现在击杀一只元素守卫而已，就得到了三颗元素核心……
　　随后石峰开始不断击杀大厅中的元素守卫，哪怕击杀一个都要辛苦战斗七八分钟，但是一想到元素守卫的掉落，这点辛苦也就不在乎了。
　　一连击杀了四十多个元素守卫，在高魔力的环境下石峰是没有半点疲惫，反而斗志更加高昂。
　　因为击杀的这些元素守卫，让他收获了三十一块史诗级护甲碎片和一百二十六颗元素核心，这收益要是让各大公会知道，恐怕都要羡慕死，毕竟上一世光是为了弄到两三块史诗级护甲碎片都需要一百人团大半天的功夫，眼下石峰只是刷了六个小时而已，就能获得这么多，简直可以用恐怖来形容。
　　不过石峰并没有接着刷下去，在古神迷宫中的时间流速跟现实一样，他在古神迷宫刷了六个小时，相当于现实过去六个小时，在加上之前很长一段时间没有下机离开神域，就算神域里面人很精神，但是现实的身体多少也需要一定的活动才行。
　　随即石峰就选择了下线离开神域，准备先休息一阵子。
　　一下线从虚拟实境仓里面走出来，窗外的太阳早已经升到了最高处，不过跟以往不同的是，原噬身之蛇总部大厦的风景要比绿水别墅好太多了，整个城市的风景手尽收眼底。
　　在零翼有了这个新总部后，可以说发展速度是突飞猛进，吸收了大量的潜力高手，光是现在的公会内部成员数量就已经达到两千人之多，这些人虽然目前的等级还不怎么样，不过有噬身之蛇原本的系统训练，再加上零翼在神域里面的资源，用不了多长时间就会成为公会征战各大团队副本的主力军。
　　在神域里面，想要获取大量资源和高级装备，团队副本始终排在第一位，这也是零翼公会一直不如那些一流公会和各大超级势力的原因。
　　但也因为公会飞速的扩张，花费的信用点也好像是流水一般，还没有反应过来就没有了，凭借现在公会的任务委托和出售的那点装备赚取的信用点，完全不够塞牙缝的，幸好有白轻雪身后的集团出资，勉强可以维持。
　　对此水色蔷薇和忧郁微笑没有少头疼，而管理总部一些事务的梁静最近也没有少抱怨……
　　在石峰吃完午餐喝完营养药剂之后，就直接朝总部大厦的体能训练室走去，准备好好活动一下没怎么运动的身体。
　　走进足有大半个足球场大小的训练室中，数百名零翼的成员看到石峰，都不由起身问好，目光既有敬畏也有崇拜。
　　人数太多，对此石峰也只能点头笑着回应。
　　不过在看到十多人在等候排队的训练机械时，也让石峰挺汗颜，正常来说这样的体能训练机械，放到上一世的幽影，也就是五六人排队等候就已经撑破天了，现在却是十多人排队等候……
　　不得不说目前的零翼只是虚有其表，如果想要追上那些一流公会和超级势力，现在需要大量的资金才行，要不然会严重限制零翼的发展速度。
　　“看来要想办法从神域里面多赚取一些信用点才行了。”石峰看着训练中的公会成员，不由暗暗思虑起来。
　　毕竟让白轻雪身后的集团一直撑着也不是办法，之前光是为了让噬身之蛇运作起来，身后可是由五个大集团来支撑，现在零翼的摊子虽然没有之前的噬身之蛇大，但是让一家大集团来支撑明显是不可能的。
　　而就在石峰训练了一个多小时后，黑子突然走进了训练室，神情中显得有些急促。
　　“出了什么事吗？”石峰奇怪问道。
　　“出大事了！黑水财团的人过来了，说要跟我们零翼谈一谈！”黑子看着石峰，有些慌乱地说道。


第2055章 黑水到来
　　“黑水财团？”石峰一听，也不禁有些诧异，“他们怎么过来了？”
　　黑水财团作为世界级的大财团，恐怕除了那些超一流公会和超级公会外，可以说都是不屑一顾，更不用说没少跟黑水公会战斗的他们了。
　　“会长，最近我们公会在兽人帝国发展的越来越好，很可能他们过来是特意警告我们的。”黑子平静了一下思绪，缓缓说道，“干脆我们就把他们晾一边，哪怕他们是大财团，但是明面上也不能把现在的我们怎么样，暗地里我们只要有所准备，想要搞我们也没有那么容易！”
　　“你想多了，黑水终究是大财团，他们还不屑为兽人帝国那点事情亲自跑过来警告我们，要是让其他大财团知道了，他们可丢不起这个人。”石峰失笑，随即说道，“算了，我们在这里乱猜也没有用，还是去见一见吧。”
　　对于这些大财团的行事风格，他还是知道一些。
　　如果真想要怎么样，根本不会亲自派人过来，直接暗地里动手就行了。
　　随后黑子就带着石峰去了顶层的会客室。
　　走进会客室内，一直接待黑水财团的梁静显得有些紧张，看到石峰走了过来，紧张的神情才稍显放松，毕竟世界级的大财团对于以前的她来说，那可是高不可攀的存在，而现在这样的财团竟然亲自派人过来零翼，又怎么能不让人惊讶？
　　反观水色蔷薇倒是挺平静，作为原本一流公会的荣誉长老，又是大集团的千金小姐，这种场面也见过一点。
　　在会客室中的黑水财团代表一共两人，一位是穿着休闲服的中年坚毅男子，身躯虽然不高大，但是一举一动都给人一种压迫感，而另一位是身穿西装革领的高大男子，站在中年男子的身后，明显是保镖一般的人物，虽然没有散发着伶俐的气势，好像路人一般，但是石峰可以看出来，这位保镖非同一般，甚至给他一种死亡的威胁感。
　　“你好，你就是零翼的夜锋长老吧，果然如传闻一般年轻，未来真是前途无量，对了，我自我介绍一下，我是黑水财团的景阳，目前也是黑水公会的长老。”中年男子审视着石峰，不由笑着说道。
　　“景阳长老，贵公会这次来找我们零翼，不知道是要谈什么事情？”石峰看了一眼景阳，直接问道。
　　对于景阳这个名字，他有些印象。
　　这个印象是在神域里面，而非现实里的黑水财团。
　　之所以有印象，完全是因为景阳是一位五阶的圣魔导师，虽然没有什么战绩，但是五阶职业终究是五阶职业，站在神域顶尖的存在。
　　他没有想到黑水财团会让这样的大人物亲自过来。
　　“真是开门见山的提问。”景阳哑然失笑，点了点头道，“既然如此，那我也就直说了，我这次过来是代表黑水公会的轩武赤纱，因为轩武会长很看好你们零翼，也知道你们零翼现在的资金困境，只要你们零翼愿意出售十架守备傀儡，我们这边不仅可以支付大笔的信用点，就连训练所需要的S级营养药剂也可以给你们五十瓶，可以让你们可以在短时间内培养出更多的高手。”
　　“五十瓶S级营养药剂？”黑子一听，眼睛差点瞪出来。
　　信用点这东西，他跟石峰已经见过了很多，但是S级营养药剂这东西可就不一样了。
　　现在的他已经不是对神域训练什么都不懂的小白，通过这段时间的特训，还有石峰时不时给他使用的S级营养药剂，已经明白S级营养药剂的可贵，不仅对身体素质和大脑有极大帮助，还能帮助玩家在短时间内快速提升。
　　而且那可是有钱都买不到的东西，也不是说弄就能弄到手的。
　　之前就是因为白虎武馆那批S级营养药剂，才让他们提升这么快，要是再有五十瓶S级营养药剂，加上零翼现在的训练环境，尤其是超凡之塔的训练，绝对能在短时间内增加一批入微高手。
　　“原来如此。”石峰听了景阳的提议，总算是明白过来。
　　不得不说溪月镇一战，让守备傀儡是一战成名，甚至就连黑水公会都开始打守备傀儡的主意，不过守备傀儡这东西可是无法硬抢，黑水就只能选择购买，甚至不惜拿出S级营养药剂。
　　看着沉默不语的石峰和惊讶的黑子，景阳笑了笑又说道：“如今拍卖赛场系统已经开启，各大NPC城市的争夺也都开始了，白河城作为周围仅有的一座晋升城市，自然也就成了各大势力目标，到时候的争夺可想而知，而且我们也打听到，因为溪月镇一战，星环公会对你们零翼可是很怒火，已经开始为争夺白河城的拍卖行做准备。”
　　“如果你们愿意出售十架守备傀儡，轩舞副会长那边可以帮你们，让你们确实拿下白河城，不知道这样的提议怎么样？”
　　大厅内景阳的声音很柔和，而且充满了诱惑，抓准了零翼现在的要害，就算是一旁的水色蔷薇听了也感到这是一笔很划算的买卖。
　　先不说五十瓶S级营养药剂，单纯白河城的争夺战就是一场苦战，毕竟NPC城市的拍卖行争夺不比野外战斗，也是什么攻城战，比的只是双方的高手和资源，而对于这方面底蕴不足的零翼来说，星环公会可是有压倒性的优势。
　　而且目前的零翼很缺资金，如果有大笔资金注入，完全可以让零翼公会在短时间内有一个爆发，再加上S级营养药剂可以培养出一批入微高手和轩武赤纱这个黑水公会副会长的帮助，拿下白河城可以说是十拿九稳。
　　看着目光中很是心动的水色蔷薇和黑子，景阳对此没有丝毫意外，毕竟他们开出来的条件非常丰厚，而且也是零翼目前最需要的，接下来只需要签订一下契约就行了。
　　石峰想了半刻，随即看向景阳认真说道：“不好意思，我们拒绝！”


第2056章 到时候你们不要后悔
　　石峰的话语顿时让整个会客室变得一片寂静，不光是景阳的目光中闪着惊愕，就连一旁的水色蔷薇也是一脸不解的看着石峰。
　　“为什么？”景阳深吸了一口气，不禁开口问向石峰。
　　他们黑水提出来的条件可以说非常丰厚，只要接受就能立刻让目前的零翼提升一个台阶，换成任何一个公会恐怕都不会拒绝，而且这也是跟他们黑水公会和解的一件好事，毕竟在神域里面，多一个朋友总要比多一个敌人来的好，更不用说他们黑水这样的庞然大物。
　　守备傀儡这样的战争武器是很厉害，不管是守城还是攻城都是一流，不是其他战争武器可以比拟的，但也只是目前厉害，对于二阶职业的玩家有很大效果，但随着玩家等级不断的提升，武器装备越来越好，达到了三阶职业后，这样的守备傀儡效果就要低很多了，无非就是当成一个皮厚的三阶战力来用。
　　在他看来石峰肯定会欣然接受，恨不得早点签下契约才对。
　　他们黑水是何等势力，光是亲自来到零翼的总部已经给了零翼天大的面子，其他的一流公会根本就没有资格让他们亲自跑一趟，可是现在零翼竟然敢不领情。
　　“不为什么，只因为贵公会的出价太便宜了，所以我们不想出售。”石峰非常平淡地说道。
　　“便宜？”景阳一愣，不由低声问道，“那你说你想要多少？”
　　“除了支付的信用点外，S级营养药剂一百瓶，外加十个大型NPC城市的潜力商铺。”石峰想了想说道。
　　一旁的水色蔷薇和黑子一听也不由嘴巴大张。
　　一百瓶S级营养药剂呀！
　　这么多S级营养药剂恐怕就算是整个白虎武馆都拿出来，甚至那些身后有诸多大企业的一流公会也拿不出来这么多。
　　就算是大财团黑水拿出来了恐怕也会肉疼。
　　更不用说大型NPC城市的潜力商铺，这些商铺目前可是万金难求，十个潜力商铺，那可就是十万金不止。
　　“你疯了吗？”景阳看着石峰忍不住说道，“你知道一百瓶S级营养药剂和十个大型NPC城市的潜力商铺是多少钱吗？”
　　感觉石峰根本就是在挑战他的底线。
　　一百瓶S级营养药剂就算了，十个大型NPC城市的潜力商铺简直就是开玩笑。
　　守备傀儡终究是三阶之物，随着玩家等级的提升，价值不断减少，可是大型NPC城市的商铺不同，随着玩家等级和时间的流失，价值只增不减，毕竟现在玩神域的玩家越来越多，有了这些潜力商铺就有持续稳定的收入，就算自己不用租出去都可以带来可观的收入。
　　可以说守备傀儡跟大型NPC城市的潜力商铺根本就不是一个数量级的东西，三四架守备傀儡都抵不上一个大型NPC城市的潜力商铺，何况一个换一个还要赔上那么多东西。
　　“景阳长老说笑了。”石峰看着微怒的景阳，不由笑着说道，“如果景阳长老无法接受，可以回去再商量一下。”
　　他的卖价的确远高于正常价，不过十架守备傀儡在目前来说的确值这个价，十架傀儡守备已经成规模，战力远不是一架守备傀儡能比的，现在想要攻陷一座公会小镇简直轻而易举，就算是公会争夺中立地图的城镇也是帮助巨大。
　　如果不是他对S级营养药剂和信用点很缺，还可以不断制作守备傀儡，他还真不会在现在这个时候选择出售守备傀儡，毕竟想要制作十架守备傀儡也不容易，所需要的材料都很稀有。
　　“年轻人做人不要太贪心，得到我们黑水的友谊，你们零翼以后的路也会更好走，大型NPC城市的潜力商铺就不用去想了，一口价七十瓶S级营养药剂，再加上之前的条件。”景阳平静了一下，看着石峰开出最后的报价。
　　“慢走不送！”石峰说道。
　　“你……很好！不过到时候你们不要后悔！我们走！”景阳一听，差点吐血，随即起身甩袖离开，完全不想在零翼总部多留片刻。
　　而在景阳离开之后，不管是水色蔷薇还是梁静都在一旁看的目瞪口呆。
　　对于石峰的表现，她们心中只有一个词。
　　那就是强势！
　　太强势了！
　　面对黑水财团的利诱和威胁，竟然都完全不为所动，七十瓶S级营养药剂呀！
　　而另一边景阳在离开零翼之后，第一时间就联系向轩武赤纱。
　　“真是一个有意思的人。”轩武赤纱听了景阳的汇报，不由淡淡一笑，“零翼都已经这个时候了，竟然还死守着守备傀儡不放。”
　　“副会长，我看这个零翼公会也不过如此，根本不值得您的关注，他们根本不知道不光是星环公会盯着他们，很多超级势力早就暗中盯着白河城了，而这个时候他们竟然还想着通过守备傀儡卖出高价，不知道我送上的可是他们的救命稻草，到时候可有的他们后悔了。”景阳冷笑道。
　　这次他前往零翼总部其实有两个目的，第一是交易的问题，第二是看一看零翼值不值得成为他们的傀儡，不过现在看来零翼的人只是一群不知死活的蠢货而已。
　　“行了，你先回来吧，接下来还有很多事情需要去做。”轩武赤纱对此并没有说什么，随即挂断了通讯。
　　随着跟黑水的会谈告一段落，石峰也开始听水色蔷薇和黑子对零翼现状的汇报。
　　目前零翼的发展速度飞快，尤其是公会招收的玩家数量，只是这么一点时间，零翼招收的精英玩家总数已经达到四十万人之多，高手数量光是星月王国这边就突破四千人，成长速度简直惊人。
　　不得不说魔女之丘和溪月镇一战，让零翼的名气得到了急速的扩散和认可，这才让很多摇摆不定的精英玩家和高手认定了零翼。
　　此外火舞和可乐等人在超凡之塔训练之后，也分散带团下百人团队副本，在六十级团队副本的攻略速度上相当快，用不了几天恐怕就能拿下星月王国各大六十级百人团队的首杀。
　　只是零翼缺乏资金的问题一直得到解决，让水色蔷薇和黑子也很头疼。
　　对此石峰只能以信用点的模式来出租零翼城的商铺，减少金币的流入，增加信用点的收入来缓解零翼的信用点不足的问题。
　　随后石峰就赶快回到自己的休息室，再一次躺进虚拟实境仓中进入神域。


第2057章 剑光提升
　　寂静的古老大殿中林立着诸多石柱，一只只等级70级以上的元素守卫徘徊在大殿中央，根本让玩家无法接近到中央半步，而且越是接近中央的魔水晶石柱，元素守卫之间的距离就越近。
　　石峰一上线就开始接着清理这些元素守卫。
　　黑水公会的突然交易和超速发展的零翼，让石峰意识到了零翼公会目前已经达到瓶颈，想要在前进一步非常难。
　　虽然他一直在为零翼打基础，就连招收玩家的条件也都非常严苛，不过随着零翼的名气越来越大，占据的地盘越来越大，公会成员越来越多，终究是到了目前零翼能承受的极限值。
　　这一点就连身为外人的黑水公会都看的很清楚了，可想而知其他公会恐怕也非常明白这一点。
　　一般来说公会到达了发展的瓶颈之后，都会想让其他大企业和大集团注资，来充入大量的资金，好让过快的发展可以一直持续下去。
　　上一世的幽影公会就是如此，急速的发展导致资金严重不足，之后在有几家大企业导入了大笔资金，才得以接着发展下去，成为当时的二流公会。
　　这种方法也是绝大部分的新兴公会都会做的选择，只是这么做的结果就是公会股份被瓜分，公会的权力分散，公会的向心力大减。
　　当然还有另一种，那就是维持公会现状，甚至减少公会成员，减缓公会的发展速度，如果换成平时也就算了，无非是被其他发展中的公会超过而已，但是现在拍卖赛场系统一开，势力之间的竞争达到最大化，可以说是非生即死的地步，如果被超了，就要面对很可能出局的情况。
　　现在这么做的结果，无异于让公会慢性死亡。
　　那么不想让公会的权力和股权分散，又想要让零翼能继续超高速发展下去，那么就只有一条路可走。
　　那就是通过神域来赚取大量资金！
　　上一世石峰并没有这样的能力和手段，毕竟神域里面的资源都是好不容易才得到，如果换成信用点，无异于杀鸡取卵。
　　但是现在不同了，尤其是进入了古神迷宫，让石峰觉得想要通过神域来赚取大量资金这种事情，也不是办不到。
　　那就是元素核心！
　　元素核心不仅能合成元素水晶，同时也可以拿来跟幻境之海的四星旅行商人交换体力宝石。
　　体力这种东西对于任何一个玩家来说都很重要，很大程度上限定了玩家的野外活动能力，所以但凡跟体力有关的东西在神域里面都很值钱。
　　而体力宝石这种东西只要镶嵌在玩家的装备上，可以提升玩家的体力恢复速度，一颗就能提升7%的体力恢复速度，镶嵌的体力宝石越多，体力恢复就越快，不像是体力秘药持续一段时间就没效果了。
　　可以说是整个神域里面最不贬值的东西，因为玩家不管等级达到多少级，体力恢复这种东西始终都需要，不会被淘汰。
　　而体力宝石这种东西并非掉落就能得到的，必须是四星以上的旅行商人才能兑换，兑换之物因为旅行商人的不同，需要的物品也各不相同，而神域秘境中的幻境之海内的四星旅行商人就用元素核心来兑换。
　　上一世就有几位玩家发现了这个秘密，因此大赚了一笔，各种在神域里面收购元素核心，之后在幻境之海中兑换成体力宝石，之后转卖给玩家，在之后被后来的玩家发现，导致元素核心的价值急速攀升。
　　虽然元素核心本身的价值就已经非常高了，因为这东西很难打出来，平常在拍卖行里面根本没有卖的，也是各大公会转化为元素水晶的战略物资。
　　如今他可以通过击杀元素守卫弄到大量元素核心，正好可以通过体力宝石来大赚一笔，毕竟现在还没有人前往一百级的幻境之海，而体力宝石也是广大玩家都需要的东西，尤其是高手玩家，肯定会不惜代价买上两三颗，这样就永久比其他玩家多出14%到21%的体力恢复速度，大幅提升了野外的活动能力。
　　对此石峰是疯狂的刷元素守卫，同时用出神恩天赐，毕竟击杀一只元素守卫要花费七八分钟，神恩天赐一用，爆出来的元素核心也有可能会多出一颗或者两颗。
　　击杀这些元素守卫虽然很单调，不过对石峰来说也算磨砺战技的好机会。
　　高魔力的环境在神域里面非常稀少，更别说超过零翼城的高魔力环境，在这里哪怕使用青铜级战技，也可以很快恢复过来，不用担心体力和精神力的恢复跟不上。
　　不断的使用青铜级战技剑光轮回，对于剑光轮回的使用是越来越娴熟不说，能同时应对的攻击数量也在提升。
　　原本只能应付三道攻击，渐渐变成四道，之后变成了五道，而且用出来的威力也明显有极大提升。
　　终于在花费了将近两天的时间，把大殿中的所有元素守卫全部干掉。
　　击杀元素守卫越来越靠近中央的魔水晶石柱，元素守卫的间距也是越来越短，一不小心就会吸引到两只，一下子让击杀元素守卫的速度大减。
　　不得不一边闪躲两只元素守卫的攻击，一边对对元素守卫展开攻击，瞬间让击杀的效率大减，几乎要花费二十多分钟才能干掉第一个，但随着剑光轮回的提升，让原本的二十多分钟直接减少到了十三四分钟，效果显著无比。
　　一共击杀了超过两百只元素守卫，其中让石峰收获了727颗元素核心，此外史诗级护甲碎片213块，也就是说可以合成两件史诗级护甲片。
　　这收益就算是石峰看了都很咋舌。
　　修罗级就是修罗级！
　　只是古神迷宫中的一个大殿而已，还没有对付守护大殿的Boss，就已经得到这么多，换成超级势力看了，恐怕都要眼红。
　　在石峰整理了一下掉落的物品之后，目光也转到了不远处身形足有五米多高，拥有四只手臂，身穿一袭白袍，握着一把法杖和一把黄金长剑的元素祈祷者。
　　之前石峰对付元素祈祷者还没有什么信心，不过现在剑光轮回得到了提升，对此石峰是对元素祈祷者充满了战意。
　　只要胜了，那可就能得到堪比传说级物品残片的血脉。
　　随即石峰悄然绕向元素祈祷者的身后，直接抽出双剑，一个追风剑化为一道黑影直接刺向元素祈祷者的后心。


第2058章 对战领域之主
　　石峰的行动速度虽然很快，不过元素祈祷者作为领域之主，不仅能在领域之内强化自身战力，同时也能压制敌人，一增一减让领域之主变得比同级别的怪物厉害的多。
　　在石峰进入元素祈祷者的五十码领域之内的瞬间，石峰感到自己的身体突然变得沉重起来，速度也跟着明显下降一截。
　　“重力增强了吗？”石峰不由眉头紧皱。
　　领域之主相比其他怪物来说，唯一的不同就会可以操控一方领域，不过这个操控各有不同，有的是操控物体进行攻击，有的是降低玩家属性等等，其中最麻烦的一种就是环境操控。
　　改变领域之内的环境，如化为一片火海，要不然就是冰雪世界，而重力就是其中之一。
　　重力的大幅改变远比降低玩家的移动速度来的恐怖，因为玩家的所有行动都会跟着变得迟缓。
　　而就在石峰踏入领域的同时，元素祈祷者也第一时间发现了石峰，直接吟唱起咒文，挥动手中的法杖。
　　顿时间二十多道风刃飞射向石峰，与此同时石峰脚下的地面跟着冒出一道道岩石突刺，只是一瞬间而已就用出了双重吟唱。
　　面对地面的岩石突刺，石峰只能纵身一跃来闪避，而这些风刃紧跟着就是飞射向半空中的石峰，根本避无可避。
　　二十多道风刃迎面袭来，本身又无处借力闪避，石峰只能挥动双剑硬抗。
　　剑之轨迹！
　　轰轰轰！
　　剑刃碰触到风刃的瞬间，石峰感觉就像是砍在了炮弹上一般，忍不住让他的手臂有些麻痹，而每一次的碰触都让石峰双手麻痹的时间越来越长，加上高重力环境身体反应变得迟钝，只是对碰的几下而已，石峰就已经跟不上风刃的攻击。
　　眼看风刃袭来，石峰只能用出御剑回天来抵挡风刃，面前挡住了元素祈祷者的一波攻击。
　　“好强！”石峰落地后忍不住看向再一次吟唱起咒文的元素祈祷者。
　　高重力的环境让玩家变得迟钝，再加上领域内的魔法强化和复数攻击，换成70级的普通高手恐怕都会被瞬秒。
　　还不等石峰缓解手臂的麻痹，元素祈祷者再一次吟唱完咒语，又是一次岩石突刺和风刃攻击。
　　“破！”
　　石峰这次不再闪避地面来此的突刺，直接用出炼狱五重斩。
　　五道剑光直接破开了正面来袭的岩石突刺，随即石峰转向一旁的石柱，在高重力的环境下，就算是他现在的属性，也不可能闪避二十多道风刃的攻击，正面硬抗只有死路一条，只能通过四周的石柱来闪避风刃的攻击。
　　而通过石柱来减少防御死角，让石峰闪避和抵挡风刃也一下变得轻松不少，直接躲开了元素祈祷者的攻势。
　　“果然这里的石柱存在是有意义的。”石峰看着被风刃攻击丝毫无损的石柱，不由松了一口气。
　　如果这些石柱会被威力达到三阶巅峰的风刃攻击而损毁，这场战斗就彻底完蛋了。
　　虽然石峰借由石柱可以挡住元素祈祷者的攻击，不过石峰想要接近元素祈祷者却异常的艰难。
　　越是接近元素祈祷者，元素祈祷者使用的魔法种类也是越来越多。
　　直线通道型的火焰怒哮，从天空中落下的范围水柱，再加上时不时的岩石突刺和空中飞舞的风刃，四者配合让接近元素祈祷者变成了不可能的事情。
　　“真不愧是领域之主，就算是同级别的百人高手团对战都会全灭，单人想要应付果然太勉强了。”石峰看着不断施法的元素祈祷者，不由微微苦笑。
　　法系怪物最怕近身，只要近身了之后就好对付了，不过现在的他别说近身，就是靠近40码内都困难无比，完全就像是被一个三阶法师团给围攻一样，三阶魔法一个接一个，只能通过四周的石柱绕着跑而已，要是换成其他顶尖高手过来，恐怕早就死了。
　　不得不说修罗级的守护Boss就是厉害，想要得到一件堪比传说级物品残片的物品，不是那么容易的事情。
　　随即石峰从背包里取出了福音之环，一口气花费七千颗魔水晶，用出了微型世界和光辉之环两大技能。
　　瞬间重力领域因为微型世界的出现效果大幅下降，而元素祈祷者本身也是属性大减，虽然没有削弱30%那么多，但也削弱了20%的基础属性，让元素祈祷者的魔法力威力下降不少。
　　而光辉之环让石峰的体质和属性直接提升20%，面对袭来的风刃，石峰也不在借用石柱，直接用双剑迎了上去。
　　风刃威力大减，石峰的力量提升，让石峰轻易破开了风刃，快速接近向元素祈祷者。
　　重力领域的效果大减，在面对元素祈祷者的攻击时，石峰也终于发挥出了原本的实力，轻松躲开了所有魔法攻击，直接来到元素祈祷者的身前就是一剑。
　　剑光划破空气，留下一道青色的光芒。
　　虽然元素祈祷者手持黄金长剑，但是在近战能力上明显不行，轻易就被石峰绕开防御，直接砍在了身上，冒出一个四万多点的暴击伤害。
　　“该死的入侵者！接受神的怒火吧！”
　　被击中的元素祈祷者大怒，顿时发出一声怒吼，手中的黄金长剑直接化为八把小一个型号的黄金长剑，这些黄金长剑冒着金色的火焰在元素祈祷者的控制之下，全部刺向石峰。
　　面对这一击石峰连忙移动身体，用出剑光轮回来抵挡。
　　这些黄金长剑的威力都非同小可，比起经过强化之后的石峰全力一击都要强，面对八把黄金长剑的同时攻击，石峰巧妙的借用身法来回避，之后通过剑光轮回来偏转黄金长剑，勉强挡住了元素祈祷者的一波攻击。
　　趁着黄金长剑被击散，石峰对毫无防御的元素祈祷者用出一个个技能。
　　风雷闪！
　　焱雷暴！
　　火焰爆裂！
　　剑光虚影！
　　顿时间元素祈祷者的身上冒出了一个个十多万和数十万点的伤害，让元素祈祷者的生命值以肉眼可见的速度下降。
　　而一轮攻击之后，元素祈祷者接着操控黄金长剑攻击石峰，一连几波都被石峰使用剑光轮回给挡开，时不时元素祈祷者的魔法攻击击中石峰，石峰也能通过七曜之戒的水之环来治愈自己。
　　让双方你来我往的不断攻击，虽然石峰占据优势，但是元素祈祷者的生命值太厚实了，哪怕属性下降到5200万点生命值，战斗恢复，每五秒也能恢复52万点生命值，导致元素祈祷者的整体生命值下降速度非常慢。
　　哪怕过去了五分多钟，生命值还保持在95%……
　　然而微型世界只能持续十分钟，没有微型世界的压制，就算是石峰也拼不过元素祈祷者，可是微型世界每使用一次就要消耗五千颗魔水晶，这次石峰过来也只准备了两万多颗魔水晶而已。
　　不能使用召唤类的技能和魔法，不能使用爆发技能，哪怕石峰可以坚持住，魔水晶也坚持不住。
　　“放弃吗？”
　　石峰在战斗了快十分钟时，看了一下元素祈祷者的生命值还有92%，如果无法增加大量伤害，在战斗下去，迟早会被元素祈祷者给活活耗死，而他已经没有增加伤害的手段了，看着再次来袭的八把黄金长剑，石峰双眼突然一亮，想到一种增加伤害的可能性，那就是借用元素祈祷者本身的力量。
　　想到这里，这一次石峰绝对硬接八把黄金长剑的攻击，直接对着八把来袭的黄金长剑挥动手中的双剑迎了上去。
　　剑光轮回！


第2059章 青铜战技的真正能力
　　元素祈祷者的攻击非常狡猾，始终操控八把黄金长剑从石峰的四面八方攻击，而且相比风刃的攻击，黄金长剑的攻击明显要灵活的多，甚至中途还会变换攻击轨迹，就算是拥有盾牌擅长防御的盾战士和守护骑士，一不小心也会被刺中。
　　随着石峰用出剑光轮回，其中的五把黄金长剑的攻击被偏转，分别转向了不同的方向，其中两把黄金长剑撞击到了两把没有偏转的黄金长剑上，让两者的力量抵消。
　　不过剩下来三把偏转的黄金长剑因为石峰的力量有限，能偏转的角度也非常有限，根本无法击中元素祈祷者，反而其中一把没有偏转的黄金长剑划过了石峰的肩部。
　　-83167！
　　“果然有些勉强。”石峰看了一眼自己的生命条，微微松一口气。
　　超过八万多点的伤害，要是换成60级的法系职业绝对必死无疑，就算是换成60级的MT恐怕都很危险，毕竟他现在的防御力可是远超过60级的MT。
　　而且就算是八万多生命值对于目前的玩家来说也非常高，还好他的等级已经达到70级，而且拥有传说级物品残片和血脉，换成新装备之后，现在的生命值可是高达二十六万之多，比起70级的那些二阶MT来的还要厚实。
　　而这就是怪物的可怕，哪怕正常战力不如玩家，但是超厚实的生命值根本让玩家无奈，除非拥有远超怪物的战力，要不然只能跑路。
　　这可以说是独行玩家最无奈的地方，哪怕实力超过Boss，想要单杀Boss，不借助一些道具，根本不可能办到。
　　不过这一次的抵挡之后，也让石峰看到了一丝希望。
　　他的力量是比不上黄金长剑，能偏转的角度非常有限，但并不是不能让黄金长剑偏转向元素祈祷者，只是对于站位和时机的把握很关键，而且这也是他第一次偏转力量这么强大的五道攻击，很多地方都有不足。
　　就在石峰总结经验的片刻时间，元素祈祷者再一次发动攻击。
　　八把黄金长剑再一次袭来，这一次石峰直接开启了虚空护盾，在体表形成了一个层半透明的屏障，可以吸收玩家生命值上限的十倍，同时生命值恢复提升500%，移动速度提升100%。
　　剑光轮回！
　　轰！
　　随着一声爆响，虚空护盾被黄金长剑轰击了两次，而这一次石峰偏转的五把黄金长剑分别落在了元素祈祷者的脚下，只差一些就能碰触到元素祈祷者。
　　“出剑时机快了一些吗？”
　　石峰看着元素祈祷者的脚下长剑，明白自己出剑出早了，导致黄金长剑过早的偏转，让距离出现了一些偏差，只要在稍作调整就可以办到。
　　就在元素祈祷者再一次发动攻击后，石峰没有刻意慢了一些。
　　轰！
　　只见三把黄金长剑刺在了虚空护盾上，而偏转的五把黄金长剑中的一把轰在了元素祈祷者的脚部。
　　顿时间一个三十多万点的伤害从元素祈祷者的头上冒出，伤害之高比起石峰使用普通技能都要来的高很多。
　　这让石峰不禁有些激动。
　　这跟他想象的差不多，怪物对怪物造成的伤害和玩家对怪物造成的伤害是完全不同的计算方式，虽然偏转的黄金长剑只有一部分的威力，但也要比他拼命攻击来的强。
　　此时石峰才多少有些明白，为什么上一世青铜级战技被各大超级闭口不谈，甚至封锁消息，最多也就是到高级战技而已。
　　可以说掌握了青铜级剑光轮回简直比学会什么禁咒或者禁技要来的厉害太多了，让玩家就算不借用外物道具，就有了单挑高阶Boss的可能。
　　有一次成功的经验，让石峰对于时机的把握也开始精准起来。
　　元素祈祷者一连十几波的攻击都被石峰偏转回去，而且偏转的黄金长剑也是越来越精准，从开始的一把黄金长剑，渐渐演变成两把黄金长剑击中元素祈祷者，一下就让石峰的伤害翻翻，让元素祈祷者的生命值是飞速下滑。
　　90%……85%……80%……
　　至于无法偏转的三把黄金长剑，石峰因为对偏转五道攻击越来越拿手，也通过黄金长剑的偏转来抵挡和回避，并没有让黄金长剑再一次命中丝毫。
　　时间流逝，在不断维持微型世界的状态下，直到元素祈祷者的生命值下降到30%时，元素祈祷者骤然暴怒起来，四周顿时落下一道道电光，让石峰不得不开启绝对领域才抵挡住没有被干掉。
　　“愚蠢的凡人！在吾的领域之内化为飞灰吧！”
　　元素祈祷者俯视着石峰，双眼亮起炽热的光芒，四周的魔力顿时间蜂拥向元素祈祷者，魔力引起的风暴完全让石峰无法接近不说，只见元素祈祷者高举手中的法杖，在头顶出现了一个三重魔法阵，笼罩半径足有100码。
　　雷兽狂流！
　　骤然地面冒出一道道金色的电弧，而且越来越密集。
　　“大型毁灭魔法吗？”石峰一惊，连忙开启七曜之戒的幻界领域，可以免疫所有魔法伤害。
　　正常的法系Boss的确掌握一些大型毁灭魔法，但是通常是不会在玩家近身的情况下使用，因为大型毁灭魔法敌我不分，近距离很容易被波及，所以他到现在也没有使用任何大型毁灭魔法的原因。
　　可是眼前的元素祈祷者竟然二话不说就用出同归于尽的招式……
　　就在石峰开启幻界领域的瞬间，以元素祈祷者为中心，半径100码内的空间都化为雷海，甚至就连元素祈祷者本身也都受到了雷海的攻击，生命值不断下降，一直在持续了足足六秒的时间，雷海才渐渐消散，留下一片狼藉的大殿，而元素祈祷者本身的生命值更是下降到25%。
　　“好厉害的魔法，三阶禁咒吗？”石峰看着全身冒烟的元素祈祷者，微微咋舌。
　　如果不是他拥有魔法免疫的技能，这一击之下他必死无疑，毕竟他没有什么雷抗，然而元素祈祷者就不一样了，天生的元素生物，对于魔法抗性可是很高，就算是被自己的三阶禁咒给击中，也才损失5%的生命值，也就是不到三百万生命值，换成其他Boss起码可以达到五六百万以上。
　　不过使用三阶禁咒之后的元素祈祷者明显有些虚弱，这让石峰抓准机会就是一顿狂砍，面对八把黄金长剑的攻击，因为虚弱的效果，力量明显不如石峰，结果被剑光轮回偏转让三把黄金长剑直接击中，生命值下降的速度更快了。
　　一直到元素祈祷者的生命值下降到1%时，石峰也开启了神恩天赐，一个瞬开结果了元素祈祷者，随着元素祈祷者呜咽一声，最终倒在了地上，化为无数星光消散。


第2060章 祈祷者的掉落
　　整个古老的大殿之内，因为元素祈祷者的死亡突然变得魔力高涨起来，四周的元素就好像是陷入了狂暴状态一般，疯狂聚集向元素祈祷者的尸骸，让渐渐化为星光的尸骸凝聚成了一颗耀眼的光球。
　　随着光球缓缓升空，吸收的魔法元素越来越多，也变得越来越大，仿佛大殿中的太阳一般，在持续了数秒之后，巨大的光球才破裂开来，落下两道耀眼的光束。
　　“两件落物品吗？”石峰看着停留在身前的两道光束，不由微微咋舌。
　　按照他对古神秘钥的了解，每干掉一个守护Boss，能得到的掉落物品也就只有一件而已，不像是野外Boss，干掉之后可以掉落一堆物品。
　　虽然掉落物品只有一件而已，但是掉落的物品必是精品。
　　现在元素祈祷者能掉落两件物品，这可是相当于击杀了两个守护Boss，这可是赚大了。
　　随即石峰碰触了一下两道光束，两道光束的光芒顿时消散，直接化为两个半透明的光球，光球中的两件物品也呈现在了石峰的面前。
　　而随着物品的呈现，石峰的耳边也传来了系统提示音。
　　系统：恭喜玩家在半个小时内击杀了元素祈祷者，玩家可以从两件物品中选择一件。
　　石峰一听，不由无语。
　　原本以为是神恩天赐的效果让掉落物品变成了两件，结果到头来还是只能得到一件，而且这个选择权还是因为他在半个小时内击杀得到的成果……
　　不过石峰想了想觉得也对，作为守护Boss，掉落物品可都是精品，要是凭借运气就能搞到两件，那实在太逆天了。
　　“还是好好看一下这两件物品吧。”石峰平静了一下之前激动的内心，点开两件物品的属性开始查看。
　　只是查看了片刻，石峰平静的内心再一次有了波澜。
　　虽然早已经知道掉落的物品是精品，不过真正查看之后，还是让他倒吸一口凉气，因为这两件物品真的太好了，甚至可以就算是野外传奇Boss的掉落物品，也比不上这两件掉落中的任何一个件。
　　这两件物品一件是通体成翠绿色的宝珠，名为元素守护，真正的极品史诗级物品，不需要任何代价就可以直接召唤出四只同等阶，等级高出五级的元素兽，这四只元素兽分别可以使用地、水、风、火系的魔法技能，可以随着玩家等阶的提升而提升，最高可以达到四阶，持续时间为十二个小时，冷却时间两个自然日。
　　也就是说持有了元素守护，只要玩家达到四阶，就可以召唤出四个四阶战力，这可是非常恐怖的事情，要知道整个神域里面，四阶的魔法卷轴可是要比史诗级物品都要来的稀少很多，而四阶的召唤卷轴他也只是听过而已，从来没有真正见过。
　　因为四阶的传奇战力不管是放到什么时候，都是非常厉害的，哪怕是发展了十年的神域也一样，因为四阶以上的战力实在太稀少了，五阶战力放到一流公会中都是屈指可数，但凡能有一位六阶神级高手，那都是绝对无可争议的顶尖一流公会。
　　所以元素守护这件物品绝对是史诗级物品中的极品，不管什么时候都可以轻易卖出天价。
　　而元素祈祷者掉落的另一件物品是一把黄金长剑，正是元素祈祷者使用的武器，这把黄金长剑名为黄昏之刃，也许不是名剑，但却是传说级武器璀璨余晖的仿制品。
　　要知道任何一把传说级武器都是在神域名噪一时的武器，甚至都被当成王国之宝，哪怕只是仿制品也不是一般的史诗级武器能比拟的。
　　因为很多仿制品只是在制作正品时失败了而已，其制作材料并不会比正品差多少，有的甚至还要更好。
　　而眼前的黄昏之刃还有些特殊，因为这是由制作璀璨余晖的名匠制作出来的前期试作品，只是因为单纯材料不够好，才无法成为传说级武器璀璨余晖，还不是因为制作失败。
　　黄昏之刃（仿制品），单手剑，史诗级，装备要求力量2000点，装备等级60-120级。
　　攻击力+2360（60级）
　　力量+205
　　敏捷+130
　　耐力+157
　　攻击速度+18
　　无视防御40%，攻击时有30%的几率触发浮光效果，剑光一化为三，其中分化的两道剑光无法防御，拥有100%的伤害。
　　属性会根据使用者的等级而提升，装备后力量属性提升25%，敏捷提升10%，所有剑技等级+1，无视等级+15，所有技能熟练度提升2%。
　　附带被动技能黄昏之光，但凡被黄昏之刃击中，都会被黄昏之力侵蚀陷入衰弱状态，反应能力下降15%。
　　附带技能一黄昏之影，可以让黄昏之刃化为八把，每一把都拥有分化前80%的力量，持续时间五分钟，冷却时间三个小时。
　　附带技能二诸神黄昏，把半径100码内的空间化为黄昏领域，持有者自身属性下降25%，可以分化为八个实体幻影，如果持有黄昏之影可以让实体幻影拥有持有者自身属性的85%，持续时间三分钟，冷却时间六个小时。
　　此剑为名匠菲洛克拜尔为制作璀璨余晖的试作品，集合了菲洛克拜尔的所有锻造技术。
　　在石峰看来，如果不是出现了璀璨余晖，这把黄昏之刃绝对能成为神域的三十六把名剑之一，甚至可以说并不比圣剑弑雷差多少，单纯论攻击和力量，比起圣剑弑雷还要强出一些。
　　要知道圣剑弑雷可是十大传说级武器之一的残片，本身就非同小可，可是黄昏之刃却能堪比圣剑弑雷，可见黄昏之刃的厉害。
　　元素守护能召唤元素兽来大幅增强玩家的战力，而黄昏之刃也是极品史诗级武器，结合黄昏之刃的两大技能，更是能让玩家在短时间的战力爆表，可以说这两件不管哪一件都能让神域里的高手为之疯狂。
　　“就选择你了吧。”石峰想了想，直接选择了黄昏之刃。
　　也许元素守护对于一个公会来说要更好，不过前提是要达到四阶职业，这对于现在的石峰来说太遥远，而且他手中还有黑暗之书，这可比起元素守护还要来的强大，反观黄昏之刃就不一样了，现在就可以直接提升他的战力，毕竟他手中的深渊者目前等级太低，晋升速度已经跟不上他的等级，接下来他还要闯古神迷宫的其他地方，自然以提升战力为最优先事项。
　　随即石峰就拿黄昏之刃替换了深渊者，对于其他玩家来说恐怖的2000点力量属性，对于他来说根本不算什么，而装备了黄昏之刃后，石峰也感到自身的力量提升不少，尤其是攻击力提升非常多，直接高出了15%以上。
　　在装备黄昏之刃之后，石峰也把目光转向了大殿中的魔水晶石柱，也是这件大殿中价值最高的物品。


第2061章 高级血脉
　　被魔法刻印覆盖的大殿中央，魔水晶石柱被魔法阵完全封锁，根本让玩家无法接近到魔水晶石柱的跟前。
　　封锁魔水晶石柱的魔法阵看似简单，不过防御强度就算是四阶传奇战力都无法破坏分毫，让玩家根本无法强行取走魔水晶石柱里面的东西，唯一的办法就是战胜守护Boss，之后慢慢解开魔法阵的封锁。
　　石峰来到了魔法阵的屏障前，轻轻点击了一下魔法屏障，顿时间眼前就出现了一个魔法阵的系统栏，显示出了魔法阵的所有信息。
　　“真是厉害，如果没有达到掌握高级魔法阵的程度，恐怕就只能眼睁睁看着了。”石峰大致看了一下，微微有些惊讶。
　　在神域里面想要解除宝物的魔法阵封锁，一共有两种。
　　第一种是击杀守护Boss，魔法封锁自动解除。
　　第二种就是依靠玩家自身能力来解锁魔法封锁，这一种并不会管玩家的战力如何，只是看玩家对于魔法阵的了解程度。
　　第一种魔法解除是最容易的，不过随着玩家等级不断提升，之后遇到的第二种情况也会越来越多，所以在上一世成为一名魔法师很重要，可以说很多高手玩家就算是不喜欢了解魔法阵，多少也要去认真学习，尤其是法系玩家。
　　而且也就是因为魔法阵解锁的问题，各大公会对于魔法阵的学习才重视起来，到了后期可以说一位魔法大师的地位并不比锻造大师或者炼金大师来的低。
　　而想要解锁眼下封锁魔水晶石柱的魔法阵，要是没有掌握高级魔法阵，就只能转头走人，其他什么也做不了。
　　一般玩家等级在70级时，能遇到的魔法封锁级别也就是初级水平，中级水平都是极度稀有，可是眼前的魔法阵想要解除需要玩家达到高级水平，难度可想而知。
　　要知道各大超级势力虽然让不少玩家学习了魔法阵，能达到中级魔法阵的玩家都少之又少，更别说高级魔法阵。
　　等于说要是没有掌握高级魔法阵跑来这里，就算有实力打到Boss，古神迷宫中的最有价值的物品也是一件都拿不到。
　　在石峰看完了成型的魔法阵后，随即开始解锁魔法阵。
　　解锁魔法阵说难不难，说简单不简单，就跟学习魔法阵是一样的，需要玩家能描绘出完整的魔法阵，只要描绘出封锁的魔法阵，魔法阵就可以解锁，而想要学会一个魔法阵本身就需要花费不少时间，还要一心一意，要是一旁有怪物的情况下，基本是不可能解除魔法阵的。
　　此时石峰很庆幸，还好他已经达到高级水平，要不然他就只能眼睁睁看着血脉从他的手中溜走了。
　　终于在石峰花费了五个小时的时间后，石峰描绘出了封锁的魔法阵，顿时间笼罩整个魔水晶石柱的屏障开始破碎，魔水晶石柱彻底呈现在了眼前。
　　整个魔水晶石柱都是半透明的，存放在其中的血脉是熠熠生辉，之前因为魔法屏障的阻挡，石峰并没有感受到什么，不过随着魔法屏障的解除，石峰感到了一股生命层次的压制。
　　只是看着那个血脉而已，石峰就感到自己的存在受到了相当的压迫。
　　“高级血脉？！”石峰不由一惊。
　　血脉分为普通、高级、顶级三种，他从神魔殿得到的血脉是普通的暗铁血脉，不过因为暗铁血脉非常适合剑士这个职业，可以说是普通血脉里的顶尖水平了，可是他现在竟然受到石柱里的血脉压制。
　　唯一的可能就是生命层次还在他之上。
　　而能在普通血脉之上，那就只有高级血脉了，虽然他也很想去幻想是顶级血脉，但是任何一个顶级血脉的价值那都是接近传说级物品的存在，出现在古神迷宫的可能性实在太低了，高级血脉的可能性还大一些。
　　不过就算如此依然很惊人。
　　因为任何一个高级血脉都可以让玩家在晋升的道路上少走很多路，只要肯定努力，再加上一点天赋，五阶的大门可是随便进，甚至对晋升六阶都有一定的小帮助，这也是为什么神域各大势力对于血脉发狂的原因。
　　随即石峰走到魔水晶石柱前取出了装有血脉的水晶瓶，有些迫不及待的点击查看起来。
　　元素血脉，玩家得到后可以提升所有魔法技能的契合度，成为元素的宠儿，主要提升智力和精神力，其次是敏捷、耐力、力量。
　　“果然是高级血脉！”石峰一看，不由激动起来。
　　虽然属性栏中没有标明血脉的级别，不过普通血脉主要提升一种属性，而高级血脉主要提升两种属性，元素血脉主要提升两种属性，自然也就是高级血脉，而且让玩家获得的能力简直太强了，魔法技能的契合度全部提升，至少比起他当初在神魔殿看到的那些高级血脉要来的强大。
　　要是让法系玩家得到，可以说是对玩家全方位的提升，而且高级血脉提升的契合度可是要比普通血脉来的还要高，可以元素血脉是高级血脉中的极品血脉，真要说价值绝对堪比极品的传说级物品残片了。
　　随后石峰小心的收起了元素血脉，接着开始探索古神迷宫。
　　整个古神迷宫非常复杂，每进入一个大殿的领域，都要面对一堆的元素怪物，而且等级明显不是最初的大殿可比，一个个都在75级以上，不过石峰在装备了黄昏之刃后战力提升了不少，击杀这些元素怪物的速度也快了很多。
　　但是对于大殿中的守护Boss，石峰只敢远观不敢亵玩，因为一连发现了的好几座大殿，守护Boss的级别最低都是高等大领主级的太古种，甚至还有四阶传奇怪物，在不能使用召唤兽的情况下，硬碰硬必死无疑。
　　不过对付这些守护Boss做不了什么，但是大殿中的元素怪物石峰是一个都不想放过，毕竟这些都是史诗级护甲碎片和元素核心，要是错过了，以后可是很难在得到这样的机遇。
　　就这样石峰一连刷了十二天，把这些元素怪物都给清理干净才去下一个。
　　而就在石峰不断探索古神迷宫时，来到了一间很特殊的大殿，这间大殿相比其他大殿装潢的更好，甚至还能看到各种由魔晶石制作的巨大石柱，而且整个大殿都是一片灰暗，哪怕是石峰这样的体质，也只能看到五六十码的距离，再远就什么都看不到了。
　　随着石峰踏入由魔水晶制成的地面时，石峰突然感到呼吸变得无比困难，随之而来的是一声震耳欲聋的咆哮声，仿佛整个天地都在震颤。
　　在咆哮声消失之后，石峰还没有回过神来，整个大殿就突然变得明亮起来。
　　只见一个足有数个十万人体育场大小的大殿中，一只体型足有五六十米高的青铜巨龙呈现在眼前，可怕的威压仿佛都可以把空气撕裂，翅膀的挥动甚至让整个空间都无法承受，有一种随时要破碎的感觉，让石峰完全无法动弹半分……


第2062章 青铜龙王
　　“巨龙！”
　　石峰有些不可置信的望着眼前的巨大身躯，哪怕此时相隔足有百码以上，散发出来的压迫感依然如山岳一般，压得让人有些喘不过来气，甚至连移动一下都办不到，只能站在原地静静看着。
　　强大！
　　毁灭！
　　死亡！
　　完全让人无法去形容。
　　青铜龙王，龙族，五阶，等级？？？级，生命值？？？？？？
　　此时石峰丝毫不怀疑眼前的青铜巨龙只要微微吐息一下，他就会化为飞灰，甚至五阶职业在眼前的这只青铜龙王面前根本什么也不是。
　　巨龙一族的生命层次极高，只要成年都可以达到五阶水平，而随便一只五阶巨龙都是五阶中无敌一般的存在，就算是众神的时代，巨龙一族也是巅峰种族，让神与魔都很忌惮。
　　而巨龙之中还有龙王，血脉比起普通的巨龙要强大多了，就算只是五阶而已，但可以跟六阶神灵抗衡。
　　人族的那些五阶职业要是遇到了五阶的龙王，可以说连逃命的机会都没有，六阶神级的玩家遇到了也只能绕道，正面对抗根本不是对手。
　　不过令石峰唯一感到庆幸的是这只青铜龙王此时被关在魔法阵中，与外界完全隔绝，根本无法从魔法屏障中出来，要不然他连逃命的机会都没有，青铜龙王只要挥一下爪子，他就可以免费回城了。
　　“这就是最后的考验吗？”
　　石峰在看完魔法屏障中暴怒的青铜龙王之后，目光转向四周，整个大殿中除了被关押的青铜龙王之外，还有一个魔法阵，这个魔法阵的中心存放着一个璀璨的宝盒。
　　这个宝盒对于很多玩家来说也许觉得没有什么，但是熟知神域的石峰却看出来了，这个宝盒的材质是七曜晶石。
　　七曜晶石这东西在神域里不管是对NPC还是玩家，都是无比珍贵的物品，也是各大财团为什么要进驻神域的主要原因之一。
　　而在整个大殿中，除了两个魔法阵之外，在没有其他的存在，跟之前的大殿完全不同，之前的大殿不仅有守护Boss，还有大量的怪物，而这里是一个小怪都没有，寂静的出奇。
　　此时石峰虽然很想要靠过去仔细查看一番，不过强大的威压让石峰根本动弹不得。
　　一直在青铜龙王的怒火持续了十多秒后，青铜龙王也渐渐平息下来，恐怖的威压开始减弱，这才让石峰变的可以行动。
　　然而石峰才放松下来，魔法阵中被关押的青铜龙王突然开口了。
　　“渺小的人类！你能来到这里，说明你有一些本事，根据那些该死的神魔定下来的规矩，吾可以给你三个选择。”青铜龙王看着石峰缓缓说道，“第一个选择就是接受吾对你的考验，通过了就可以得到神魔留下来的宝物，第二个选择接受神魔的誓约，一样可以得到神魔留下来的宝物，第三个是跟吾签订契约，你虽然得到宝物，但是可以得到吾的加护，让你拥有超越人类的力量，你可以好好考虑一下。”
　　青铜龙王说出的虽然是龙语，石峰是完全听不懂，但是不知道为什么却能清楚理解青铜龙王所说的意思。
　　“还有选择吗？”石峰微微诧异，没想到古神迷宫的最后一个大殿还有这样的选择，在此之前他可是从来没有听说过。
　　根据他对于古神秘钥的了解，从来就没有什么选择，只有击败守护Boss这一条路，可是现在却有三个选择。
　　第一个选择无疑是正常流程，如果玩家对于自己的实力很自信，选择这一种绝对是最好的。
　　第二个选择不需要任何冒险就能得到宝物，对于很多玩家来说恐怕都会二话不说的选择这个，毕竟是古神迷宫最后的大殿，得到的物品肯定不一般，不过石峰却很清楚一件事情，那就是天上不会掉馅饼，神魔誓约这东西也许现在的玩家一无所知，但是石峰却非常了解。
　　神魔誓约又称为神魔契约，但凡契约都是有舍有得。
　　也就是说玩家必须要遵守神魔定下来的条件，要不然后果非常惨，上一世不少玩家都跟神魔定下了契约，因为没有达成，最终被迫删号重玩，所以第二个选择看似不错，风险其实相当大。
　　至于第三个选择，只是契约的对象变成了青铜龙王，本身跟神魔契约没有区别，不过龙王的加护对于玩家来说可是非同小可。
　　任何一个加护对于玩家来说都意义非凡，尤其是青铜龙王的加护，效果恐怕比起血脉都要来的强大许多。
　　因为加护这种东西在神域里可不是随便能得到和使用的。
　　只有那些强悍无比的存在才有可能使用，让被加护的人得到强大的力量，不过这股力量不是平白无故的，这是加护者分出自己的一部分力量给予的，也就是让自身的实力下降，给予他人使用，所以加护这种事情，就算是六阶神灵都要慎之又慎，绝对不会轻易给予。
　　“我能问一下神魔誓约的条件是什么吗？”石峰想了想问道。
　　“这个吾不能回答，只有你选择了签订神魔誓约后才能知道，这是当初吾跟众神魔定下来的条件。”青铜龙王很冷漠道，“人类吾可没有太多的耐心，你只有十分钟的考虑时间。”
　　“不说吗？”石峰一听，也大致明白了。
　　既然誓约可以平白无故的得到宝物，肯定对玩家要求的条件也非常苛刻，只是看苛刻到什么程度，玩家能否接受，而不说就无法让玩家去判断两者的轻重，同时也让青铜龙王这边更为公平，要不然一个个都选择神魔誓约都不选择青铜龙王的加护了。
　　“人类你决定要选择哪一个了吗？”青铜龙王在等候了十分钟后，盯着石峰沉声问道。
　　“既然如此，那我就选择第一个吧！”石峰深吸了一口气，开口回应道。
　　不管是神魔誓约，还是青铜龙王的契约，两者根本没有区别，对于玩家来说都是风险极大的选择，万一无法完成，那么最终的结果就只有一个，删号重玩，对于这件事情，他可是不敢。
　　“什么？第一个？”青铜龙王不由一愣，差点没有反应过来，“你真的要选择第一个？”


第2063章 剑术压制
　　青铜龙王俯视着石峰，目光中闪动着诧异，就好像是看到了某种异类一般，甚至都忍不住向石峰再一次确认。
　　“是的，我选择接受龙王你的考验。”石峰点了点头。
　　“你这人类还真是异类，从这座迷宫建立至今，已经有上千名冒险者来到过这里，可是他们中没有一个选择接受吾的考验，因为他们都知道接受考验的结果是什么，你该不会愚蠢的认为吾会让你通过考验吧！”青铜龙王低声说道，“不过你既然已经做了选择，那么根据众神魔设下的规则，你只要能存活三天时间，就算你通过了考验，那么现在就开始吧！”
　　说着青铜龙王吟唱起咒语，顿时间青铜龙王的身体开始化为无数光粒，直接穿过了神魔设下的魔法屏障，在穿过了魔法屏障之后，这些光粒在石峰的面前凝聚成人型。
　　只是片刻时间，一位穿着青铜色铠甲的中年英武男子就出现在了石峰的眼前。
　　这名高大威猛的英武男子跟普通人类不同，脸上和身上都印有金色的神文，好像是某种束缚的枷锁，而且琥珀色的眼眸充满了死寂与毁灭，完全没有人类的一丝情感。
　　“化人？！”石峰看着眼前的英武男子，目光中忍不住有些震惊。
　　在神域里面，只有极少数，或者说传说中的怪物才能办到，因为这不仅是象征着拥有强大无比的力量，同时也象征着可怕的智能。
　　智能这东西对于现在的玩家来说也没有什么感觉，无非就是战斗水平高一些而已，但是随着时间的发展，众人就会知道，这不仅是什么战斗水平高的问题，根本就是真正怪物，让玩家感到完全绝望的怪物。
　　上一世就出现过不少王国和帝国被化人怪物搅得天翻地覆的事件，其中有的王国还因此覆灭。
　　而当初办到这件事情的化人怪物也只是四阶传奇水平，当时的玩家已经有不少高手晋升为四阶职业，可是集合各大超级势力之力，硬是被这个化人怪物给全灭，最终导致没有人能阻止这只化人怪物，让王国给彻底覆灭。
　　至于其他被阻止的化人怪物，都是因为化人怪物只是三阶而已，就这样还都是一群四阶高手，使用了一堆道具拼尽全力才办到。
　　也是因为如此，玩家才真正意识到高智能的可怕，那超越人类的战斗水平，完全超过了掌握域的怪物玩家，甚至还不止一个层次。
　　“人类根据众神魔的规定，你大可放心，吾并不会拿出全力来对付你，而且你还有三百次机会，你需要做的就是在我手中存活三天。”青铜龙王看着石峰淡淡笑着说道，“如果你没有什么问题，那我们就开始相互杀戮吧！”
　　听到青铜龙王这么一说，石峰是脸色微沉，一股前所未有的寒意突然遍布全身，让人不禁发颤，几乎是本能的就开启虚空护盾，全身上下的神经都警戒到极限。
　　虽然早就知道考验不简单，但是没有想到考验会这么难。
　　青铜龙王说出来的考验条件对于不知道情况的玩家来说，简直太简单了，只是在一个等级70级的三阶怪物面前存活三天而已，而且还有三百次机会，别说顶尖高手，就算是普通高手玩家都能轻易办到。
　　不过石峰很清楚，这根本就称不上是什么考验，只是单方面的戏虐和杀戮而已。
　　而就在石峰开启虚空护盾的同时，原本还在30码开外的青铜龙王就已经站在了的石峰的身前，手中不知道什么时候多了一把龙鳞长剑就刺在了虚空护盾上。
　　“好厉害的步法！”石峰看着刺在护盾上的长剑，不由一惊。
　　明明他已经全神贯注地盯着青铜龙王，五感的感知领域也没有放松一丝，可是青铜龙王还是躲过了他的所有感知，来到了他的身前，仿佛就像是瞬移一般，不过他很清楚，这可不是低等的魔法和技能，而是超越常识的移动步法，没有任何冷却时间，想什么时候用就什么时候用，没有任何限制……
　　而青铜龙王这仅仅一击而已，虚空护盾就瞬间遭受到超过四十万点的伤害，也就是说击破虚空护盾只需要七下就可以了。
　　对此石峰也不敢有任何保留，往后纵然一退直接用出剑光虚影。
　　十道剑光在石峰的操控下精准的封锁向青铜龙王，想要借此拉开距离。
　　青铜龙王虽然只是70级的三阶大领主而已，还保持着人型，属性还要弱不少，但是真实属性绝对有同级别的高等大领主水平，比起他要高出不少，正面对抗根本没有机会，只能想办法拉开距离拖延时间。
　　“不错的攻击，身为一个凡人，竟然能达到这个水平。”青铜龙王面对石峰的攻击，不急不缓的赞赏道。
　　眼看十道剑光就要击中青铜龙王，青铜龙王手中的大剑一挥，十道剑光在接近到青铜龙王还有不到二十厘米时就全部破碎。
　　青铜龙王挥出的绚丽剑光，就好像是月光一般让人沉醉，就算是石峰也不禁被吸引，而在下一秒青铜龙王不知道什么时候就出现在了的石峰的侧身，无声无息，同时龙鳞大剑也不知道什么时候再一次砍在了虚空护盾上。
　　一击得逞，石峰才本能的用出剑之轨迹，反应明显慢了一拍。
　　而本以为强大的剑之轨迹可以逼退青铜龙王，青铜龙王不退反进，手中的龙鳞大剑就好像是突然消失了一般，让剑之轨迹的攻击从周身偏转开，虚空护盾是不断破碎。
　　“这就是化人怪物的强大吗？”石峰看着不断破碎的虚空护盾，心中惊讶不已。
　　以前他都是凭借自身的剑术压制敌人，可是现在他竟然被青铜龙王的剑术给完全压制。
　　青铜龙王的斩击速度之快，他的肉眼根本无法察觉，甚至连呼吸的空挡都没有，只能勉强可以感觉到青铜龙王的斩击。
　　一剑……两剑……三剑……
　　数剑之后，虚空护盾完全破碎，而石峰只能凭借自身的一点感觉来迎击青铜龙王而已。
　　“拼了！”
　　石峰一咬牙，知道已经抗不住了，随即用出自己的最强战技剑光轮回。


第2064章 超越极限的领域
　　剑光轮回一出，五道剑光直接迎向青铜龙王挥砍过来的无声斩击。
　　轰轰轰……
　　随着剑光的乍现，紧跟着就传出震耳欲聋的金属碰撞声，强烈的冲击波让石峰的全身忍不住震颤，而且剑刃传来的冲击也让双臂感到一阵麻木，甚至传到整个胳膊都麻痹的有些无法动弹。
　　明明只是青铜龙王随手的攻击，基础属性也只是略胜一筹而已，但是出剑的力道轻易超过石峰的剑光轮回能承受的力道。
　　对于这样的事情，石峰也只是能勉强理解其中一小部分的原因。
　　而青铜龙王还不等石峰从麻痹中恢复过来，手中的龙鳞大剑再一次消失，无声无息，这一次就算是石峰的感知都没有抓到一丝斩击的轨迹，就感到心口一疼，不知道什么时候心口就被刺了一个透心凉，生命值就好像是泄闸的洪水，崩流不止。
　　“超越了人类的领域吗？”石峰抬头看着身前已经收起剑刃的青铜龙王，眼前在骤然一灰，生命值是彻底归零，直接倒向地面。
　　剑光轮回作为石峰目前掌握的最强战技，就算是面对力量更强大的怪物或者是掌握域的高手，石峰都有足够的自信产生很大的威胁。
　　可是面对青铜龙王，也就只是能支撑一招而已。
　　而这就是站在整个神域最巅峰的力量，不管是攻击，还是移动的步法，一举一动都绕过感知，寂静无声，完全没有经过大脑的任何思考，只是身体自己的动作，快到了反射神经都来不及反应的程度。
　　虽然这种事情应该是根本不可能的，但是青铜龙王就是做到了，完全超越人类的极限领域。
　　此时石峰才彻底明白，为什么上一世明明那么多四阶职业的高手，等级也高出那些化人怪物一大截，可是最终花费那么大的代价才侥幸干掉的原因。
　　随着石峰被干掉，在过了五秒之后，石峰再一次出现在了关押青铜龙王的魔法阵面前，生命值是完全恢复，仿佛之前发生的一切都是梦一般。
　　只是看到站在一旁的青铜龙王，石峰很明白，这不是梦。
　　“好了，让我们开始第二次吧！”青铜龙王再一次抽出龙鳞大剑杀向石峰。
　　这一次石峰已经深深明白青铜龙王的强大，正面交战他根本活不过第二下，想要在三百次机会内活过三天时间，就必须拖延时间，随即石峰转身就逃。
　　只是青铜龙王就好像是早看穿了石峰的企图一般，手中的龙鳞大剑直接投扔向石峰，直接把石峰拦住，这片刻的时间就让青铜龙王出现在了石峰的身后，不知什么时候手中又多出一把龙鳞大剑，直接对石峰的后背砍去。
　　不过石峰也早有预料，已经先一步用出了神影步，直接替换分身，分身是无敌状态，任何攻击都没有用。
　　一切就如同石峰预料的一样，青铜龙王发现对分身攻击没有用，直接开始对其他分身攻击，虽然石峰无法感知到青铜龙王的斩击，但是任何人只要攻击就会有破绽，他可是钻青铜龙王攻击分身的破绽。
　　随即石峰就瞬间替换回分身，一个转身就对青铜龙王一剑。
　　此时青铜龙王在攻击其他分身，侧身打开，完全没有任何防御，这让石峰不由一喜，直接刺向青铜龙王。
　　铛！
　　眼看圣剑弑雷要刺中青铜龙王，一道肉眼和感知都无法探查的一剑就砍在了圣剑弑雷上，直接挡开了圣剑弑雷的攻击。
　　“好快！”
　　石峰看着被挡开的弑雷，已经深深明白，就算抓住了青铜龙王的空隙，但是青铜龙王的反击速度远远超过他，可以轻松后发先至，想要凭借速度取胜根本是不可能的事情。
　　还不等石峰进行下一步的回击，青铜龙王手中的龙鳞大剑再一次贯穿了石峰的心口，让石峰再一次躺在了地上……
　　虽然石峰又一次被干掉，不过石峰也气馁。
　　既然速度上完全不是对手，那就是用力量来对抗青铜龙王，至于逃跑来拖延时间这种事情，石峰通过青铜龙王投扔的龙鳞大剑已经明白，想要摆脱青铜龙王是不可能的事情，只能正面对抗拖延时间这一条路。
　　第三次石峰用出剑光虚影，让十道剑光两两融合，五道剑光同时轰向青铜龙王。
　　只是这种想法无疑面对青铜龙王是非常的可笑。
　　面对五道融合攻击的剑光，青铜龙王手中的龙鳞大剑直接砍在了五道剑光的融合点，而融合点也就只有针尖大小而已，青铜龙王只是挥动一剑，就轻松的掠过了五个针尖点不说，剑尖还抵消了融合的其中一道剑光，让两两融合的剑光因为其中一道剑光力量顿失无法在融合，剩下来的一道剑光因为攻击轨迹的改变，根本就无法碰触到青铜龙王。
　　这简直比直接使用十道剑光攻击来的还要无用……
　　而剑光虚影被击散，石峰也跟着再一次被青铜龙王给干掉。
　　不过石峰还是不放弃，不断的想办法寻找对拖延时间的办法或者是对抗青铜龙王的方法。
　　十次……三十次……一百次……
　　石峰一次次的被青铜龙王击杀，石峰也不知道过了多久的时间，可以说是全身心的沉浸在了战斗中，大脑里在没有其他任何东西，有的只是战斗。
　　而随着这一次次的战斗，石峰也是不断验证和挑战自己的想法，让存活的时间是越来越长，原本只能存活几秒的时间，到现在渐渐可以存活十多秒然后到二十多秒。
　　明明石峰每一次的攻击都被青铜龙王轻易给完美破解，但是石峰反而是越战越勇，还是不断尝试。
　　眼下石峰已经被干掉了两百多次，不管是身体还是精神都已经非常的劳累，反应也是越来越迟钝，哪怕是在高浓度的魔力环境中，石峰的脸色都显得有些发白，青铜龙王开始了第300次的杀戮。
　　脚步一迈，瞬间来到石峰的身前，而石峰都没有反应过来青铜龙王已经来到身前，随即青铜龙王就对着石峰瞬间挥出六连斩，六道无声的斩击是完全避开了石峰的感知，要撕裂石峰的身躯时，石峰突然往后退了半步，手中的剑圣弑雷和黄昏之刃交替挥出逆十字斩。
　　这一瞬间不仅躲开了青铜龙王挥砍下了四道剑光，剑圣弑雷和黄昏之刃也挡在了剩下的两道剑光上，不过因为剑光的威力极大，哪怕借力偏转了力量，有一道剑光还是划过了石峰的肩膀，直接带走了石峰超过十万点生命值。
　　“挡住了？”青铜龙王头一次看着石峰，目光中露出了一丝不解之色。
　　他不是应该力竭了？
　　为什么反而挡住了？
　　运气？
　　“不管是你是运气还是侥幸，这都结束了！”
　　这让青铜龙王对石峰更加认真的挥砍出龙鳞大剑。
　　剑光九极斩！


第2065章 域之境界
　　九道剑光银光乍泄，相比一些高手掌握的剑光斩，青铜龙王用出来的剑光九极斩无声无息不说，剑光的出现在就仿佛绽放的花朵一般，美轮美奂让人沉醉，而在花朵绽放的同时，整个世界都好像被冻结了一般。
　　如果九霄龙云在这里看到这一幕，一定会忍不住惊呼。
　　因为他一直所追求的极致，竟然在青铜龙王的手中完美呈现，九道剑光不仅避开了所有感知，而且九道剑光的攻击轨迹最终都汇聚于一点，完全成了攻防一体战技。
　　只见九道剑光凝聚于一点，空间都被撕裂，化为一道黑芒就落向石峰时，明明肉眼和感知都无法察觉的斩击，可是石峰却做出了反应，脚步往前一迈，手中的圣剑弑雷挡在身前微微一斜，用出了招架技能，整个动作都是朴实无华，从远处看去这一系列的动作都很缓慢，而且看的异常清楚。
　　可是这缓慢的动作却实实在在挡住了迅雷不及掩耳的剑光九极斩。
　　轰！
　　两剑在碰触的瞬间就引起了轰天的巨响，强烈的冲击波就算是相隔百码之外都可以清楚感受到，而石峰本人因为强烈的撞击，身形是忍不住的后退，一连后退了十多码外才稳住身体。
　　随着尘土散去，就看青铜龙王身前所站的地方出现了一道深达数米的剑痕，剑痕一直蔓延到三十码开外，威力之大甚至比起一些三阶技能都要来的强大……
　　而拥有如此破坏力的青铜龙王脸上却露出了一丝诧异之色。
　　“一个人类而已，竟然能看到我的攻击吗？”
　　青铜龙王看了看脚下的剑痕，这道剑痕跟着他挥砍出来的轨迹可是完全不同，出现了明显的偏移，如果不是看到了攻击轨迹是不可能造成偏转的效果，而是会直接沿着剑痕被击飞才对。
　　而然青铜龙王并不知道，石峰根本就没有看到青铜龙王的攻击，只是在一次次自我觉醒的过程中，突破了一直以来的瓶颈，掌握了域而已。
　　这一点就算是石峰自己都很惊讶。
　　因为长期的生死战斗，已经让他的精神是无比的疲惫，甚至视线都变得有些模糊起来，正常情况下都无法看到青铜龙王的攻击，更别说是在视线模糊的情况下，不过在这种极限环境之下，石峰通过各种手段来探知攻击轨迹，不在根据单纯的身体移动和那看不见的手臂，而是根据青铜龙王的呼吸和全身的微妙动作等等，进行着某种程度的预读。
　　而随着一次次的死亡和一次次的验证，终于在最后一刻‘看到了’青铜龙王的攻击轨迹。
　　“这就是域吗？”石峰看着手中震颤的圣剑弑雷，心中是忍不住的激动。
　　一直无法碰触的境界，在这一刻他终于掌握了。
　　也许是因为眼界的变化，或者是观察世界的角度开始变得不同，现在看世界的感觉都完全不一样了。
　　此时他才真正明白掌握域的厉害，也难怪掌握域的高手都被称为怪物。
　　因为在这一刻，他可以通过敌人的任何微小动作就判断出对方的意图和下一步的举动，也难怪那么多没有掌握域的高手被轻易玩弄在手掌中。
　　此外任何一个超级势力对掌握域的玩家都很忌惮，这不仅是因为拥有了高超的战斗水平，还因为但凡能掌握域高手都注定了可以踏入神域的巅峰，只要不出什么意外，最低成就都是五阶职业。
　　不过远处的青铜龙王并没有因为石峰掌握域的喜悦就停下来，骤然一步迈出，直接冲向石峰，手中的龙鳞大剑猛然挥砍向石峰的脖颈。
　　这无声无息快若雷光的一系列动作对于以前的石峰来说绝对会被瞬杀，不过此时的石峰已经不在是看不见的瞎子，虽然很勉强，但还是预读出了一部分动作，直接迎击上去。
　　铛铛挡！
　　只见星火四射，金属碰撞的声音不断回荡在整个大殿中。
　　原本应该是一面倒的情势，现在演变成了双方的你来我往，虽然石峰完全占据劣势，生命值也因为碰撞的冲击不断在减少，但石峰和青铜龙王的交手，起码算是一场战斗，不在是单方面的屠戮。
　　虽然石峰掌握了域，不过石峰对于青铜龙王的强大依然震撼，明明他已经可以做出一些反击，可是青铜龙王竟然不闪也不躲，全部正面迎击，并没有因为他看到了一些攻击轨迹，从而改变他们两者之间的巨大差距……
　　随着一个接一个的技能用出，甚至就连恢复技能生命领域都开启了，但是最终的结果还是无法有任何改变，生命值不断的被消磨，被干掉只是时间早晚的问题，偏偏这又是石峰第三百次的机会，只要被干掉，也就意味着考验失败。
　　看着所剩不多的生命值，石峰叹了一口气，决定放手一搏，看一看自己的极限在哪里。
　　他战斗至今，加上中途复活的时间，满打满算也不到一天的时间，仅剩现在这点生命值，别说坚持两天，就是坚持五分钟都做不到。
　　既然要被干掉，还不如通过青铜龙王来检测一下他现在的实力。
　　随即石峰用出了黄昏之刃的两大技能诸神黄昏和黄昏之影，顿时间半径一百码内都变成了石峰的黄昏领域，骤然石峰一分为八，每个分身都用本体75%的基础属性，在持有黄昏之影后，自身属性直接达到85%。
　　虽然因此牺牲了自身的基础属性，不过让一对一的局面变成了八对一。
　　眼看青铜龙王再一次冲来，石峰又用出了福音之环的光辉之环，至于微型世界因为魔水晶不够，所以无法使用，不过在光辉之环的照耀下，八个分身立刻就拥有了石峰原本100%的属性，在体质上还要更强出一筹。
　　“无聊的小手段！”青铜龙王瞥了一眼石峰，目光中带着一丝不屑，顿时间原本持有一把龙鳞大剑的青铜龙王突然拿出第二把，变成了使用两把大剑，而且全身的气势也猛然攀升一大截。
　　“还有保留吗？”石峰看着气息暴涨的青铜龙王，神情也不禁凝重起来。
　　相比一把武器，两把武器要占据很大的优势，那就是攻击次数，在神域里面的玩家双持可以增加攻击次数，但是要牺牲力量，一增一减，战力不会有多少提升，可是青铜龙王明显没有这方面的缺陷，也就是说战力会有大幅提升，绝对不是之前可比。
　　“结束了，人类！”
　　青铜龙王低吼一声，整个人化为一道流光，相比之前速度明显快了一大截，让预读都变得非常困难。
　　剑光神闪！
　　石峰也不甘示弱，八个分身一起围向青铜龙王，全部用出剑光轮回。
　　随着无数剑光一闪而逝，石峰只感到眼前一黑，身体忍不住倒向地面，而青铜龙王还是傲然站立，脸上的神情依然冷傲，对于凡人想要挑战他这种事情，本身就是一件绝对不可能的事情。
　　而随着石峰倒在地上，青铜龙王准备转身回到魔法屏障时，青铜龙王突然停下了脚步，因为青铜龙王发现自己的臂膀上竟然留下了一道剑痕，而生命值也是微不可察的少了一点。
　　“吾竟然被伤到了？”青铜龙王看着臂膀上的白痕，目光中是忍不住的震惊。


第2066章 传说之物
　　石峰跟青铜龙王的战斗结束之后，石峰原本以为会直接被送出古神迷宫，不过在一睁开眼时，并没有出现在外界，而是身处在一座气派华贵的宫殿里。
　　宫殿之内是金碧辉煌，血红色的地摊扑在中央，一路通向上方的金色王座，天花板上是一片璀璨明亮的星空，仿佛站在大殿中就可以俯视到全宇宙一般，令人震撼。
　　而站立红地毯两旁的是一位位手持长枪，身穿金甲的骑士，这些金甲骑士等级清一色都在200级不说，最低等阶都是四阶职业，为首的两名骑士长更是五阶职业，而且这些骑士并非人族，都是货真价实的天使。
　　可以说这里随便的一位四阶骑士都拥有着匹敌人族五阶职业的力量，为首的骑士长更是能匹敌五阶的巨龙。
　　这些天使齐聚一堂，想要毁灭一个帝国恐怕都是轻而易举的事情。
　　在石峰还没有反应过来到底是怎么回事时，脑海中突然想起了一道系统提示音。
　　系统：恭喜玩家触发了隐藏事件“勇者之心”，得到了大天使瓦欧特拉的召见。
　　“大天使瓦欧特拉？”石峰听到系统提示，不由一惊。
　　天使一族在生命层次上并不比巨龙一族来的差多少，其中大天使就好像是龙王一般的存在，那可是能匹敌六阶神灵的存在。
　　而这样的大天使，每一位都有着自己的使命，是能影响整个神域大陆的存在。
　　上一世的六阶战神双辉在没有成为六阶战神之前，只是一名默默无闻的普通高手，但因为之后侥幸遇到了一位大天使，开启了当时轰动神域的古老世界，改变当时的神域格局，甚至一些超级势力也因此陨落，而战神双辉是一路扶摇直上，一举成为了六阶战神。
　　这在哪个时候可是都被神域里的玩家奉为传说，都梦想着自己能在神域里面遇到一位大天使，可惜在神域的玩家历史中，这种事情一共才出现过了两次而已。
　　石峰没有想到他能在这里遇见一位能影响整个神域的大天使。
　　而大殿中，还不等石峰回过神来，石峰的身前就出现了一位身穿纯白圣衣，有着四对洁白羽翼的俊俏男子就出现在了石峰的眼前。
　　这位天使出现的瞬间，石峰是完全没有察觉到，不过令石峰更惊讶的是他从这位天使身上是什么都感受不到，明明就在眼前，可是给人的感觉就像是不存在一般，完全不像是青铜龙王那样，充满了令人窒息的压迫感，如果不是青铜龙王被魔法阵关着，恐怕光是依靠气势就能压死他。
　　“你跟青铜龙王的战斗我都已经看了，很精彩！就连青铜龙王都没有想到自己跟人类战斗竟然会受伤吧。”这位男子看着石峰笑了笑，轻声说道，“从你和青铜龙王的战斗中，我能清楚感受到你的勇敢和顽强，还有那永不放弃的信念，所以我把你请到这里来，我希望你能帮我一个忙，不知道你可否愿意？”
　　系统：玩家是否愿意接手大天使瓦欧特拉的请求？
　　“尊敬的瓦欧特拉阁下，这是我的荣幸。”石峰看着大天使瓦欧特拉恭敬说道。
　　如果是其他NPC的请求也就算了，但是对于大天使的请求，只有傻子才会拒绝，因为大天使给予的任务不像是其他任务，要是无法完成会有严重的惩罚，而大天使给予的特殊任务就没有，相反给予的奖励超乎想象。
　　像是战神双辉的奖励，听说是得到了大天使的加护，让自身的实力一跃千里不说，还在开启的古老世界中占据极大优势，完成了一个又一个不可能完成的事情。
　　“太好了，现在神域大陆的世界壁垒被亡灵世界的壁垒撞击，导致神域大陆的世界壁垒出现了很多空隙，其中一些亡灵世界的亡者已经悄悄潜入神域大陆中开始兴风作浪，我们作为天使，虽然想要阻止，但因为众神定下了的规定，我们无法在随便插手神域大陆中的事情，所以我们需要一个代言者来处理这些事情。”大天使瓦欧特拉缓缓说道，“而我想让你成为我的代言者，把这些亡者从神域大陆中敢走。”
　　系统：玩家接受隐藏任务“亡者世界”，玩家需要消灭隐藏在神域大陆中兴风作浪的亡者，奖励未知。
　　“当然凭借你现在的力量可能无法做到这样的事情，所以我为你准备两样物品，一件是我精心制作的唤龙笛，另一件物品则是这块石头，这两件物品都能帮助你更好的对付那些潜入神域的亡者。”
　　说着瓦欧特拉就拿出了一件金光闪闪的号角和一块朴实无华的黑石，直接交给了石峰。
　　唤龙笛（仿制品），传说级物品，传说中能号召群龙的号角，通过消耗三千颗高级魔核可以召唤出五只巨龙来辅助战斗，持续时间三个小时，冷却时间十五天。（该物品召唤出来的巨龙只能跟NPC进行战斗，无法跟玩家和怪物战斗）
　　“传说级物品？！”石峰看着唤龙笛，一时间都不知道说什么好了。
　　不得不说，的确是传说级物品，竟然能一口气召唤出五只巨龙出来，如果不是大天使瓦欧特拉给他用来保命做任务的，可以自由战斗使用，那简直无敌了。
　　不过消耗也很大就是了，高级魔核可是只有击杀高阶Boss才有的掉落物品，不仅是制作很多大师级药剂和史诗级武器装备的稀有材料，很多城镇建设中也需要用到，对于一流公会来说，库存到现在能有两千颗都不错了，而这里一下就要三千颗高级魔核，普通公会真的消耗不起。
　　看完了唤龙笛，石峰又把目光转到了手中的黑石上。
　　神秘石块，消耗品，从外表看只是一颗朴实无华的碎石，但却蕴含着这一丝强大的神力，有一定的几率可以让玩家获得自我觉醒，使用次数为三十三次。
　　“自我觉醒！这石头这么厉害吗？”石峰对于眼前的黑石都不知道说什么好了。
　　自我觉醒这种事情对于现在其他的玩家来说，不知道是什么事情，但是他很清楚，自我觉醒可是能让玩家强制掌握战技。
　　当然这种强制掌握的战技有一个严重的缺点，那就是玩家体力的消耗远大于正常使用战技带来的隐藏消耗，不过在强制掌握之后对于玩家今后学习这样的战技也会有很大帮助，因为这会让玩家亲身感受自己的身体是怎么使用战技的，这可是观看和其他体验远远比不上的。
　　而就在石峰想要进一步研究黑石时，大天使瓦欧特拉也随即一挥手，石峰就感觉整个人被传送出了大殿，送回了来到这里的时空通道，不断飞往神域大陆。


第2067章 新的白河城
　　星月王国，白河城。
　　在石峰被大天使瓦欧特拉送回来后，白河城相比他离开时已经有了巨大的变化。
　　明明只是过去十多天的时间而已，行走在大街上就随处可见到知名冒险团的高手，一个个等级最低都是63级的二阶职业，穿着一身60级的秘银装备，仿佛60级的秘银装备已经是大街货，根本引不起玩家的注意。
　　就连大街上稀少的青铜级坐骑此时都已经很常见了，偶尔还能看到骑着玄铁级坐骑的玩家路过，繁华景象依然不比那些帝国的帝都来的差。
　　变化之大，甚至让石峰都有些认不出来了。
　　而且原本在白河城活动的公会大多都是星月王国的公会，可是现在整个白河城是充斥着星月王国之外的公会，其中不乏一流公会，就连平常普通玩家极难见到的一流公会顶尖高手，在大街上都已经可以随处看到了，让第一次来到白河城发展的玩家都看的惊叹不已。
　　“好帅！那人穿的应该是狂战士的晨光一套吧！”
　　“看那边的元素师，好厉害！60级的精金级套装风灵一套，我听说那可是60级的地狱级百人副本才有几率掉落！”
　　“这就是白河城吗？这里的玩家装备也太好了吧！我在黑龙帝国的黑龙城都没有见过几个人穿60级的精金级套装，这里怎么这么多人都穿着60级的精金套装？”
　　对于这些初次来到白河城，一个个感到惊叹无比的玩家，周边的玩家都投去土老帽的目光，不过对此他们也是见怪不怪了。
　　毕竟白河城发展的太快了，简直可以用日新月异来形容。
　　而之所以会变成这样，完全就是因为拍卖赛场系统的开启，白河城作为周边几国唯一拥有晋升拍卖行的城市，瞬间就成了周边几国的中心，各大势力都蜂拥到这里，想着争夺白河城的控制权，所以汇聚到这里的高手都超乎想象。
　　除了各大势力的高手，拍卖赛场这个系统也让商人玩家和很多高手得到了新的发展机遇，所以纷纷都跑来了白河城，让现在的白河城发展成为了一个玩家数量超过两千万人口的超大型NPC城市，同时在周边几国汇聚最多势力的NPC城市，二流公会在这里都排不上号。
　　至于武器装备就更不用说了，像是在其他城市很难遇见的60级秘银装备，在这里都变得很常见，甚至对于很多高手玩家如同神装的60级精金装备，在白河城也都变的不算什么，只有60级的暗金装备才能让人多看几眼。
　　不过相比新人玩家对白河城高手和装备的议论，大街上休息谈笑的玩家更多是在谈论白河城的争夺问题。
　　“两天后就要正式开启白河城的争夺战了，到时候我们这些自由玩家可是有眼福了。”
　　“我听说这次光是想要争夺白河城的超级势力就有四家之多，不知道零翼公会能不能守住？要是守不住白河城，零翼公会在白河城的长期积累可就要白费了。”
　　“那还用说，零翼肯定收不住，最终能得到白河城的绝对是四大超级势力之一，毕竟拍卖行的争夺不比野外战斗，无法借助外物，完全是凭借高手的实力和外在的资源，零翼在这一点上积累的还太少，尤其是顶尖高手的数量，两者根本不在一个数量级，零翼根本无法和现在的任何一个超级势力相比。”
　　“也对，要是在给一年半载，说不定零翼公会就可以在高手和资源上跟其他超级势力抗衡，可惜白河城的发展速度太快，竟然是第一批晋升的城市，要是换成第二批或者第三批晋升的城市，零翼想要守下来就不成问题了。”
　　如今在整个星月王国中，没有什么比白河城的争夺战更吸引人，这不仅事关白河城的控制权，最重要一点这可是各大势力头一次真正较量，平常他们所关心的知名高手，还有一个个在神域崭露头角的高手大展身手的平台，重新划分势力地盘和高手名次重新排序的大战。
　　平常他们只能通过一些小战斗，或者是少部分高手的较量来确定高手玩家的水平和名次，这样的名次有失公允，而现在所有高手相聚一堂，这可是真正分出高下的好机会。
　　同时这也是无数自由高手玩家展示自己的机会，毕竟在神域里面有太多的高手没有机会，或者是得到机遇还没有来得及展示的高手，通过这次白河城争斗，他们可以把自己的实力展现给各大势力，借此来走向人生巅峰。
　　看似有些可笑，但却是一夜成名的最佳途径。
　　现在神域在现实里的影响力是越来越大，越来越多的资本开始注入神域，所以对于人才的需求是越来越多，如果能在争夺战中表现突出，被各大超级势力抛橄榄枝也不是不可能的事情。
　　“真不愧是初期就晋升拍卖行的NPC城市，发展速度和竞争力还真是惊人。”石峰看着走在大街上一个个佩戴者公会徽记的玩家，心中暗暗咋舌。
　　光是他这一路走来看到的二流公会数量就已经超过三十家了，一流公会更是有十家之多，就算是帝国的帝都也不过汇聚这么多大公会，可是现在这还只是他见到的而已，后背不知道还有多少虎视眈眈的势力。
　　上一世最初的NPC城市争夺跟他所在的幽影根本无缘，因为光是想要在各大势力的争斗中活下来就很不容易，升级和提升装备就是已经让他们费尽心力了，哪有力量跟别人去争？
　　无非就是听别人说一说，感慨一些这些势力的强大，竞争之惨烈，在后背去猜那个势力可以夺下城市而已，并没有实感。
　　现在真正参与其中，石峰还是不免有些感慨。
　　随后石峰就直接回了零翼驻地，准备把这段时间弄到的材料都处理掉。
　　不过在石峰走进公会驻地的大厅后，突然发现整个公会驻地内的公会成员气氛都很奇怪，给人一种很沉闷抑郁的感觉，而且也少了不少高手玩家。
　　“幽兰，公会出了什么事吗？怎么感觉气氛怪怪的？”石峰不由奇怪的问向整理公会成员资料的幽兰。
　　“会长你回来了！”幽兰看着回来的石峰，先是欣喜随后脸色有些阴沉地说道，“这段时间风暴帝国那边的黄昏回响出现了危机，副会长水色蔷薇实在不想看家族建立的黄昏回响被毁，但又不想连累到零翼，所以暂时辞去了副会长的职位，以个人名义去黄昏回响帮忙，公会里不少原来的黄昏回响的玩家也跟了过去，我本来想要联系你，不过一直联系不上。”
　　“黄昏回响出现了破灭危机吗？”石峰一听，不由问道，“这是怎么回事？”
　　“听说是森罗馆想要完全吃下风暴帝国，让所有风暴帝国的公会都变成附属公会，黄昏回响不想，打算离开风暴帝国发展，可是森罗馆也不愿意，放话说要让黄昏回响从神域彻底消失，导致现在的黄昏回响接近破灭。”幽兰缓缓说道。
　　“原来如此。”石峰大致明白了，微微苦笑，“我们零翼就这么靠不住吗？”
　　黄昏回响可是水色蔷薇身后大家族的一切，虽然水色蔷薇现在脱离了家族，自己独立发展，但要是黄昏回响完了，水色蔷薇的家族也自然就完了，不过现在的森罗馆可不是以前的一流公会，在有大财团注资之后，已经把原本的超一流公会给赶出了风暴帝国，在经过了这么长时间的发展，实力可想而知。
　　现在零翼面对的问题原本就很多，要是水色蔷薇以零翼公会副会长的身份去，自然会引起森罗馆对零翼的愤怒，会让零翼公会引起不必要的麻烦。
　　“会长，那要派人过去吗？”幽兰问道。
　　“当然，我们不仅要派人过去，同时你也去通知一下森罗馆，就说黄昏回响我们零翼保了！”


第2068章 我们零翼保了
　　风暴帝国，幽冥矿山。
　　风暴帝国身处高原地区，整个帝国都遍布各种山脉，以出产矿石而闻名神域大陆，其中幽冥矿山地处风暴帝国的交界线，这里常年被幽冥之气笼罩，玩家的体力消耗是外界的数倍，加上整个山脉内魔兽战力非同一般，等级都在70级以上，少有玩家来这里升级。
　　不过此时在山脉的一处溪流前，足有数千名玩家汇聚在这里，一个个等级最低都在62级，放到现在的神域里，绝对的高手之列。
　　只是这数千名高手分成两派，一方只有不到三四百人，而另一方则是把这三四百人团团围住的数千人。
　　如果风暴帝国的玩家在这里，一定会吓一跳，因为这被围住的三四百人都是一流公会黄昏回响的核心成员，每一位都是公会的支柱，其中还有二三十人都是在风暴帝国能排上名的高手，在普通玩家眼里，都是高不可攀的存在，抱住其中一人的大腿，都可以让无数玩家羡慕嫉妒，而这些人中的最强者更是能排进风暴帝国职业前十的高手沧溟。
　　风暴帝国掺杂的势力极多，玩家数量更是恐怖，高手如云，能在风暴帝国排职业前十，放到一个王国里那可都是总战力榜上前二三十名的存在。
　　这样的一批人聚在一起，就算是面对万人精英军团都不怕，可是现在面对只有不到三千人的军团，一个个脸色凝重不说，甚至目光中都还闪着一丝惊恐。
　　“森罗馆堂堂超级势力，还真是给我们黄昏回响面子，竟然让枭副会长你亲自跑一趟。”现任黄昏回响的会长沧溟死死盯着前方一位壮硕如熊，背着两把史诗级巨斧的凶悍男子，目光中满是忌惮。
　　枭命原本只是一位普通的高手，但是在进入神域之后，不断向神域里面的高手挑战，实力是疯狂成长，从一个默默无名的高手，慢慢变成了风暴帝国中有名的高手，之后被森罗馆看中，再加入森罗馆之后的成长更是一发不可收拾，迅速成为了森罗馆的得力干将，四处征战，多次击败超一流公会九星世家的顶尖高手，最终做到了副会长这个位置，可以说是绝对的实力派。
　　尤其是枭命的成名之战，一人连杀九星世家五大顶尖高手，带着一个五千人团就破掉一镇，轰动整个风暴帝国。
　　沧溟虽然是风暴帝国职业前十的高手，但是枭命却是总战力榜的前十，看似职业前十和总榜前十差距不大都是前十，但其中的战力差距却是萤火与皓月。
　　如果枭命想，凭借一人之力就可以击杀在场的所有黄昏回响的高手。
　　“沧溟会长，既然我来了，那你就应该知道我们森罗馆的态度，你们黄昏回响还是不要自误的好。”枭命看着沧溟笑着说道，而言语之中根本不像是警告，更像是命令。
　　“我们黄昏回响都已经让出了所有资源宝地，甚至都已经来到这个偏远之地，准备放弃在风暴帝国发展，你们还想要怎么样？”沧溟紧握手中的战刀，脸色微沉。
　　“所以会长让我过来敲打一下你们。”枭命淡淡笑道，“要不然归顺我们，要不然就从神域里彻底消失，别以为躲在这种无人之地就可以安心发展，你们没有第三条路。”
　　枭命的话语就像是最后的判决，让沧溟脸上的神情是更加沉重了。
　　谁也不想不到因为拍卖赛场的开启，会让神域各大势力竞争加剧到如此地步，而森罗馆为了全面加强了对风暴帝国的掌控力，更是不惜全面开战，演变成现在不是你死就是我亡。
　　“会长，要不然我们跟他们拼了！”
　　“对，大不了鱼死网破！”
　　对于森罗馆的赶尽杀绝，黄昏回响的高手一个个都拿出拼死一战的气势。
　　“鱼死网破，你们以为你们也配？”枭命听到黄昏回响的言语，忍不住笑了。
　　对于枭命的话语，黄昏回响的成员都愤愤不平，只有在场的沧溟是沉默不语，甚至连开口反驳的话都说不出，并非是他没有那个胆量，而是枭命所说的都是事实。
　　因为在整个公会里，没有人比他更清楚总战力榜前十的可怕，一个个被称为人型怪物都不为过，这也是为什么各大公会都想要拼死培养顶尖高手的缘故。
　　“没办法了，等战斗一开始，我会想办法拖住枭命，所有人都分散而逃，能逃出一个是一个！”沧溟随后转头看向一旁的水色蔷薇说道，“水色，你也看到了，这件事情已经不是你回来帮忙就能解决的，等一会你也想办法逃吧，没有必要为了黄昏回响搭上你自己的未来。”
　　对于水色蔷薇能回来帮忙，他这个四叔是很感激和欣慰，不过这么做根本没有任何意义，看森罗馆的态度，就算是其他超级势力插手，森罗馆也不会放过他们，而且也没有那个超级势力现在敢随便招惹如日当中的森罗馆，要知道超一流公会九星世家都彻底败给了森罗馆。
　　沧溟可是知道水色蔷薇所在的零翼公会最近发展的很不错，已经比起他们的黄昏回响还要好，为了黄昏回响从而失去在零翼发展的机会，根本得不偿失。
　　水色蔷薇不由低沉着头，银牙紧咬，没想到森罗馆竟然如此疯狂，如果不是她离开时把很多武器装备都放回了公会仓库，说不定现在还能跟枭命一战，让更多的人逃走。
　　“想跑？以为跑得掉吗？”枭命看着严阵以待的黄昏回响众人，不屑道。
　　就在双方要打起来时，从峡谷中突然跑过来了一批玩家，人数足有千人之多，为首的是一位身穿绚丽法衣，优雅清纯的少女，仿佛仙女降临一般，让在场不少玩家都被情不自禁的看去。
　　而到来的这上千人，一个个等级最低都是63级，其中大部分都是64级，在目前放到公会里都是绝对的高手等级，而且这些玩家身上一个个穿着最差的装备都是60级的秘银级，有的玩家身上还有60级的精金级和暗金级装备，让森罗馆和黄昏回响的众人都看的很是羡慕。
　　不过最令人在意的还是这些玩家身上都散发着伶俐的气势，绝对不是什么普通的高手。
　　“你们是什么人？不知道我们森罗馆办事？如果不想惹麻烦就赶快走！”枭命看着走过来的千人军团，不由警告道。
　　如果换成平常，他早就让人把这些全部干掉了，不过这些突然冒出来的千人军团明显不凡，要是战斗起来可不好办。
　　“你说我们吗？我们是零翼公会。”紫烟流云淡淡一笑。
　　“零翼？那不是远在星月王国的公会吗？”枭命在脑海中查找了一下，隐约记得有这么一个公会，而且发展的还不错，随即问道，“你们不好好在星月王国发展，来这里做什么？”
　　“我们奉会长之命过来通知一下森罗馆，黄昏回响我们零翼保了！”紫烟流云平淡说道。


第2069章 两招败森罗
　　“要保黄昏回响？”
　　森罗馆的众人听到紫烟流云的话语，都不由一愣，而被包围的黄昏回响成员也都看傻眼了。
　　森罗馆在风暴帝国犹如帝王俯视众生，就算是当初强如九星世家，最终也被森罗馆彻底赶出了风暴帝国，经过了长时间的发展，就算是超级公会的面子都不一定会给，更别说是一个连超级势力都不是的公会。
　　“会长要插手这件事情吗？”水色蔷薇美眸大睁，看着零翼的千人军团，心中一时间即激动又担忧。
　　在她没有回到风暴帝国前，对于森罗馆还没有具体的认识，不过在回来后经过一段时间的了解，深深明白森罗馆绝对不好惹，底蕴之深超乎想象，光是顶尖高手就超过百位，高手玩家数万之多，把整个风暴帝国都经营的如铁桶一般。
　　“狂妄！在我们森罗馆的地盘上，你们以为凭借一句话就能保下黄昏回响？”枭命看着紫烟流云不由气笑了，“别说你们零翼公会，就算是你们的后台龙凤阁也不敢在我们森罗馆面前这么嚣张！”
　　“副会长，跟她们有什么好废话的，这些无知狂徒敢在我们森罗馆的面前这么嚣张，干脆把她们一起收拾掉算了！”
　　“对！让他们这些只能在一个王国里称王称霸的公会知道一下，在风暴帝国里他们连毛都不是！”
　　森罗馆的玩家都对紫烟流云等人愤慨无比，甚至主动请缨要收拾掉紫烟流云等人，让零翼公会知道一下自己几斤几两。
　　“我们只是过来告知一下，你们的答复无关紧要。”紫烟流云平淡说道，“如果没有什么问题，我们就带黄昏回响的人走了。”
　　随着紫烟流云说完，整个峡谷都为之一静，而作为黄昏回响会长的沧溟更是倒抽一口凉气。
　　不明白零翼公会怎么敢？
　　这可是在挑衅风暴帝国的帝王森罗馆！
　　“这下不好办了！”沧溟有些着急对水色蔷薇说道，“水色你赶快阻止她们，要是这件事情闹大了，零翼可就完蛋了！”
　　水色蔷薇也点点头，正要联系紫烟流云，可是在森罗馆人群中的枭命并没有给水色蔷薇任何联系的时间，看着紫烟流云等人的目光是冰冷无比，就算是身旁的森罗馆高手都不禁全身发颤。
　　“找死！所有人听我号令，给我干掉她们！”枭命指向紫烟流云怒吼道。
　　随着枭命一声令下，森罗馆的一千多人就冲向零翼的千人团，萧杀之声回荡整个峡谷，令人心颤。
　　森罗馆的玩家每一位都像是训练有素的高手，行动起来不仅迅捷无比，而且相互之间配合很好，为首的十多名盾战士和守护骑士全身散发着淡淡的银色光芒，每个人的周身隐隐有神文浮现，一个个生命值都超过二十万，全身散发出来的气势仿佛远古战神一般，直接冲向零翼的团队中。
　　“好强！”
　　黄昏回响的众人看到这一幕，脸色尽失。
　　在场他们都是黄昏回响的高手，可以凭借直觉来清楚判断出实力高低，森罗馆冲在最前边的十多名MT，一个个都给他们非常危险的感觉，单对单他们恐怕都要被轰飞，更别说一群人。
　　简直就像是洪水猛兽一般，势不可挡！
　　就算是他们的会长沧溟开启保命技能都不一定能挡住这攻势。
　　“这就是森罗馆的银光战阵吗？”沧溟看着全身银光闪烁的MT，不由倒吸一口凉气。
　　银光战阵在风暴帝国可是非常出名，当初森罗馆在底蕴和各方面都不如九星世家的情况下，就是凭借银光战阵取得了最后的胜利。
　　他也仅仅只是在录下来的视频中看过，现在亲眼所见，这力量、速度、生命值的强大完全超乎他的想象，也难怪森罗馆有自信不把其他超级势力放在眼里。
　　“在我们森罗馆的银光战阵下，没有人能挡得住！看你们这些零翼的人怎么被撕成粉碎吧！”围着黄昏回响的森罗馆成员都不禁笑了。
　　银光战阵可以让十八名玩家连接到一起，不仅可以共同承受一部分伤害，在力量、速度、生命值上也会有30%的提升，最重要一点是感知共享，这让十八名玩家的战力可以直线上升。
　　眼看森罗馆的这十多名MT就要冲到零翼的人群中，要把零翼的防御给彻底撕裂，搅成碎片时，森罗馆众人的目光瞬间呆滞了。
　　因为站在零翼人群中的紫烟流云突然挥动了一下手中的法杖。
　　次元断裂！
　　顿时间紫烟流云面前整个的空间都裂出了一道黑缝，直接蔓延到冲上来的森罗馆玩家，黑缝虽然看上去纤细柔弱，但是给人的感觉却像是远古巨兽的咆哮，天地为之变色。
　　“快闪！”
　　枭命一惊，连忙下令，不过终究赶不上这黑缝蔓延的速度。
　　只见黑缝瞬间蔓延过森罗馆冲上去的十八名MT，连反应都没有反应过来。
　　嘶！
　　一道宛如玻璃碎裂的声音回荡在了整个峡谷。
　　森罗馆这十八名MT就好像是被一道利刃划过一般，全部被一分为二，一个个倒在了地上，后排的治疗都来不及恢复，这些MT的生命值就全部归零，而且不止是这十八名MT，包括在这些MT身后相隔数十码的森罗馆成员也都跟着到在了地上……
　　“你们还要打吗？”紫烟流云收回法杖，平静地看向森罗馆的众人。
　　只是一瞬间的事情，超过两百多名森罗馆的玩家就化为了尘土，掉落了一地的武器装备，场面之壮观令人胆寒。
　　仅仅一招而已，就瞬间灭杀两百多名高手，再加上紫烟流云那淡漠的语气，就好像是拍掉身上的尘土一般，根本不值一提，这让森罗馆的众人都感到全身发寒。
　　“只不过是仗着魔法厉害，真当没有人能收拾你不成吗？”枭命盯着紫烟流云，目光中闪着火光。
　　两百多高手说死就死了，最关键是十八名使用银光战阵的MT，这可是公会辛苦培养出来的高手，每个都有接近入微的水平，配合上战阵，让他们每个人都有超过普通入微高手的战力。
　　这一下被干掉了，损失等级是小，关键是失去了最重要的武器装备，这需要花费不少时间才能缓过来。
　　说着枭命就直接化为一道残影，好像是飓风一般席卷向紫烟流云。
　　“不好！枭命动手了！”沧溟脸色顿时凝重起来。
　　枭命可不比之前的十八名MT，不管是武器装备，还是战斗水平，都是风暴帝国的顶尖层次，尤其是两把巨斧，这可是成套的史诗级武器，连同级别的大领主都能轻松撼动，在这狭小的战斗场地，对于枭命来说简直再适合不过了。
　　只要被枭命冲进人群，那绝对是一场灾难。
　　只见枭命不到十秒的时间就冲到了零翼的团队前，面对零翼的远程高手攻击，不是被枭命轻松躲开，就是被两把巨斧轻松挡住，根本无法真正伤到枭命，枭命的强悍尽显无疑。
　　这一幕让森罗馆的众人都看的热血沸腾。
　　“哈哈哈，副会长终于动手了！”
　　“这下零翼的人要死定了！”
　　而就在森罗馆的众人以为可以看到满天的玩家飞舞，还有鲜血洒遍大地的场景时，紫烟流云再一次动了，还是如之前一般，随意挥动了一下手中的死亡之叹息，顿时间在周身形成了一个个魔法阵。
　　“开玩笑吧！”
　　看着魔法阵的形成，不管是森罗馆的玩家，还是黄昏回响的众人，一个个都惊呆了。
　　因为在紫烟流云的周身形成了足足两百道魔法阵，每一道魔法阵都成了一把暗影之刃，直接轰向枭命。
　　两百把暗影之刃就好像是雨点一般铺天盖地，就重要一点是这两百把暗影之刃都在紫烟流云的意志操控下，并不是单纯的魔法飞弹。
　　“去！”紫烟流云轻喝一声。
　　骤然两百把暗影之刃就好像是变成了两百只活泼的精灵一般，任意穿梭流动，直接席卷向枭命。
　　“埋葬之花开！”
　　枭命一看，也不禁脸色微沉，直接用出了手中史诗级巨斧的附带技能，顿时间在枭命的脚下形成了一朵大地之花，足足十二片花瓣环绕在枭命周身，每一片花瓣都具备枭命100%的力量，就好像是MT的盾牌一般，没有超越他这位狂战士的力量，根本无法突破埋葬之花的防御。
　　可以说这是近乎无敌的防御。
　　随即枭命直冲向紫烟流云，只是在暗影之刃碰触到花瓣的瞬间，传出一声好像巨锤轰击的声音后，枭命的脸色是整个变得。
　　拥有100%的力量的防御花瓣竟然没有挡住暗影之刃，只是勉强偏移了暗影之刃的原本轨迹而已。
　　在面对足足两百把暗影之刃的攻击下，十二片花瓣和枭命的两把巨斧变得脆弱不堪，就算是动用真空之境的力量，可以回避和抵挡一些攻击，但是两百把暗影之刃还是超出了枭命能承受的极限。
　　随着一般暗影之刃穿过，枭命的生命值是流水一般下降，只是一照面的时间，两百把暗影之刃就掠过了枭命，生命值瞬间清零，死的不能再死……
　　风暴帝国战力榜前十的枭命败亡！


第2070章 强悍的零翼
　　“死了？”
　　“枭命竟然就这么一招被干掉了？”
　　枭命的死亡让全场顿时一惊，一个个都看的目瞪口呆，完全不敢相信这是真的，可是偏偏倒在地上的枭命摆在眼前，地上还掉落了枭命的招牌武器埋葬之斧，已经容不得他们不相信。
　　“水色，你们公会的高手好强，难道她是你们公会的第一高手？”沧溟看着地上的枭命，目光又转向紫烟流云的身上，忍不住向水色蔷薇问道。
　　虽然他早就知道水色蔷薇所在的零翼公会发展很不错，但是没有想到会这么强大。
　　此时的紫烟流云的目光依旧淡漠，并没有因为击杀了枭命而有丝毫改变，仿佛就像是路边随手击杀的小怪，引不起任何情绪上的波动。
　　堂堂森罗馆的副会长，力压风暴帝国各大势力的枭命，竟然被紫烟流云好像小怪一般击杀，这要是传出去，绝对能惊动整个风暴帝国。
　　“紫烟还公会里还排不上第一，不过有前五的实力，只是……”水色蔷薇摇了摇头，看着紫烟流云的目光中闪着不解。
　　对于紫烟流云的水平她很清楚，跟她一样都是入微而已，只是入微的水平比她更高一些，真要是打起来，同等装备下她有海神传承，虽然在陆地上提升的战力不多，但也可以跟紫烟流云打的不相上下才对。
　　现在她身上的史诗级装备都已经放回公会仓库，让她的战力大跌，不过就算是穿上那些装备，她想要击杀枭命这样的顶尖高手也非常困难，想要一招毙命根本就是不可能的，毕竟现在各大公会顶尖高手的装备是越来越好了，但是紫烟流云却轻松做到了。
　　这让她怎么也想不明白。
　　而然水色蔷薇并不知道，石峰在古神迷宫中得到了高级血脉元素血脉，在回来之后，石峰就把元素血脉直接给了紫烟流云，瞬间就让紫烟流云的属性暴涨，属性的巨大差距让紫烟流云想要击杀枭命就跟玩一样简单。
　　“这样的实力还只是前五吗？”沧溟不由嘴巴大张，已经不敢想象零翼公会到底有多强了。
　　一击秒杀枭命这样的高手，就算是森罗馆中这样的高手恐怕也是屈指可数，而零翼公会竟然还有四位这样的高手……
　　森罗馆的玩家看到枭命被干掉，顿时慌乱起来，好像鸟兽一般四散开去，根本不敢在跟零翼战斗。
　　开玩笑，启动银光战阵的十八名MT和枭命都被一招干掉，他们自然也不傻，明知道不是对手，再打下去也只是送死而已。
　　随着森罗馆的众人逃的逃，跑的跑，紫烟流云也来到了水色蔷薇的身前。
　　“水色姐，这些是你放在仓库里的装备。”紫烟流云看着很是犹豫的水色蔷薇，不由笑着把装备交易给了水色蔷薇，“对了，会长还让我给你带一句话，放手去做，后背有公会支持你！”
　　“会长……”水色蔷薇一时间百感交集。
　　而一旁黄昏回响的众人听了，一个个都露出羡慕的神色。
　　一个偌大的公会竟然为了一个公会成员就愿意跟庞然大物开战，这是在虚拟游戏界绝对不敢想象的，要是能加入这样的公会，夫复何求？
　　随后水色蔷薇平静了一下，换成了原本的武器装备，顿时间黄昏回响的众人都看傻了。
　　之前水色蔷薇虽然给人的感觉已经很强了，但是在换上新的武器装备后，就好像是从灰姑娘变成了白雪公主一般，不仅华丽无比，仿佛女神降临一般，虽然水色蔷薇隐藏的装备效果，看不出来是什么品质的武器装备，但是散发出来的气势让沧溟都感到了极大的压迫感，甚至比起枭命都要来的强。
　　“这就是水色所在的零翼公会吗？”
　　沧溟此时的震撼比起紫烟流云击杀枭命还要来的猛烈。
　　紫烟流云击杀枭命可以看出零翼的高手底蕴，但是让水色蔷薇瞬间达到堪比枭命的战力，这所代表的意义可就大不相同了。
　　“我们也赶快离开这里，回乱风城好好商议一下吧，枭命这个副会长被干掉，森罗馆绝对不会善罢甘休。”水色蔷薇恢复了以往的平静，看了一下死去的枭命说道。
　　副会长可是各大公会的脸面，如果不好好想一下办法，恐怕黄昏回响想要离开风暴帝国都难。
　　“水色姐这一点你就放心吧，会长已经带着人前往了风暴城的森罗馆洽谈，相信很快就能解决这件事情。”紫烟流云笑了笑说道。
　　“什么？直接去了森罗馆？”沧溟一听，差点跳脚，“难道他们不想活了？”
　　紫烟流云前脚击杀了森罗馆的副会长枭命，虽然只是第八副会长，在众多副会长中只是末流之位，但这也是森罗馆的副会长，现在零翼去跟森罗馆谈判，这根本就是在挑衅森罗馆。
　　别说谈他们黄昏回响的事情，就算是零翼自身都难保了。
　　而在风暴帝国的风暴城中，石峰早已经带着火舞等六人来到森罗馆驻地的大门前。
　　风暴城作为风暴帝国的帝都，玩家数量比起黑龙帝国的黑龙城还要来的多，人口总数将近两千七百万，商业尤其繁华。
　　因为风暴帝国作为出产矿产的帝国，在帝国境内每天产出的矿石和宝石可是非常多，这可是在很多王国和帝国都很稀缺，所以前来这里购买矿石和宝石的玩家非常多，而且因为矿产的繁华，让锻造业也是异常发达。
　　可以在大街上看到随处可见的武器装备行，不乏锻造坊的存在，随便扫一眼都可以看到大街上有玩家佩戴者高级锻造师的闪亮徽记，中级锻造师更是多如牛毛，这是在白河城都看不到的景象。
　　而且在风暴帝国中已知的锻造大师就有八位之多，其中有两位还是自由玩家，并非公会成员，这可是普通帝国都无法达到的恐怖数量。
　　可以说单纯在制造武器装备上，风暴城比起白河城还要略强一筹。
　　“麻烦通知一下，星月王国的零翼公会前来拜访，有事跟万象会长商谈。”石峰来到驻守的森罗馆成员前缓缓说道。
　　“行，不过我不能保证会长大人愿意见你们。”森罗馆驻守的成员扫了一眼石峰等人，目光中满是不屑。
　　平常想要见他们会长的公会代表可是多如牛毛，其中不乏风暴帝国的一流公会，就这样还懒得见，像是一个王国过来的公会，别说会长，就算是副会长恐怕都懒得见。
　　随即看守的森罗馆成员就把这件事情反馈给上面。
　　而在森罗馆的会长办公室中，一位中年男子坐在办公桌前查看着手中的资料，而在这位中年男子的身旁还站着数名玩家等级高达64级，穿着数件史诗级装备的高手，如果普通高手在这里都会感到一阵冰冷，因为这在座的每一位都好像是洪荒猛兽一般，压得让人喘不过来气。
　　此时一名玩家突然走进屋内，看到在场的几人顿时一颤，不过还是压制着内心的恐惧，开口汇报道。
　　“会长，有一批来自星月王国的零翼代表说要见你。”
　　“星月王国的公会？”坐在办公椅上的万象不由微微抬头，目光中闪着一丝好奇。
　　“没看会长正忙呢？只不过是一个小王国的公会，让他们那好那玩去！”一旁的壮汉呵斥道。
　　而就在前来回报的玩家准备转身离开时，坐在万象会长一旁，仿佛是冰之女神一般的美艳女子突然收到了一条信息，顿时脸色一沉。
　　“先等一下！”这位女子突然喊道。
　　“碧麟，有什么问题吗？”一旁背着巨大鳞甲盾牌的壮汉奇怪问道。
　　“我这边刚收到消息，枭命被人给干掉了。”名叫碧麟的女子沉声说道。
　　“枭命那小子被干掉了？被谁干掉了？沧溟吗？这怎么可能！”壮汉不由诧异，脑海中回想了一遍黄昏回响的高手，但是怎么看这些高手都不像是能干掉枭命的高手。
　　“不是！根据下面反馈的消息，是一个来自零翼公会的高手……”碧麟缓缓说道。


第2071章 解释？
　　“零翼公会？那不是刚才想要见会长的公会吗？”背着巨大盾牌的壮汉眉头微皱，目光转向前来汇报的游侠，声音冰冷，杀气十足，“他们还真是好胆量！”
　　副会长代表一个公会的脸面。
　　除非公会之间撕破脸皮，普通情况下是不敢击杀的，更别说是他们森罗馆的副会长。
　　“干掉了我们的人，还敢过来拜访，这个零翼很嚣张嘛！”此时坐在沙发的一位阴冷青年舔了舔嘴角，目光转向会长万象说道，“会长，要不然由我们恶鬼团去好好收拾他们一下？”
　　“煞齿，你带领的恶鬼团可是我们森罗馆的剑刃，用来对付一个小王国的公会实在大材小用了。”碧麟突然阻止道，“而且零翼公会这次过来，也可能是意识到了问题的严重，所以才过来赔罪也不一定。”
　　听到碧麟这么一说，在场的其他几人也都点了点头。
　　恶鬼团可是他们森罗馆的王牌，之前能击退九星世家这样的超一流公会，很大程度上都是依靠煞齿所率领的恶鬼团，让恶鬼团去对付零翼，简直太高看零翼了。
　　而且也正如碧麟所说，零翼知道了击杀他们森罗馆副会长的严重性，所以赶快过来赔罪的可能性非常大，毕竟一个小王国里的公会，怎么可能惹得起他们这样的庞然大物？
　　“好了！”坐在会长椅上的会长万象低喝一声，众人不由一静，随即目光转向前来汇报的63级游侠身上，让这位游侠感到了巨大的压力，额头上的汗水是不断落下，“你去告诉下面，让他们把零翼的人带去会客室吧。”
　　“是！”63级的游侠一听，随即躬身离开。
　　不一会的时间，森罗馆的驻守玩家就带着大门口的石峰六人直接前往了会客室，这让周边不少自由玩家和森罗馆的成员看的惊讶不已。
　　“他们是什么人？会长竟然愿意见他们？”
　　森罗馆在风暴帝国日益壮大，每天都有其他公会跑来森罗馆，希望保住森罗馆的大粗腿，平常就是一流公会的会长过来都不一定能进入公会的公馆里面，此时石峰等人能进去，又怎么能不让人感到奇怪？
　　一个个都不由暗中议论起石峰等人的身份。
　　甚至一些来个各大势力潜藏在森罗馆的玩家都开始调查石峰等人，毕竟森罗馆的会长亲自接待的人物，这可不是什么小事情。
　　森罗馆的顶楼豪华会客室中，会长万象是高坐在上，碧麟和煞齿等人站在一旁审视着石峰六人，锐利的目光无比，而且每个人的身上都散发着浓郁无比的萧杀之气，可以看出这些人绝对都是身经百战的老手，每一位都有不输于龙凤阁龙武的气势，有的甚至更强。
　　此外守备在室内的还有二十名身穿制式白银铠甲的盾战士和守护骑士，这些盾战士和守护骑士每一位等级都在64级不说，身上还穿着60级的秘银套装，仿佛井然有序的军队一般，给人说不出的震撼。
　　60级的秘银装备放到各大公会虽然是极品装备，但是想要武装二十人不成任何问题，但是这些60级的秘银装备都是套装，这对于现在的公会来说可就非常难办到了，能弄到两三套就非常不错了，更别说这些60级的秘银套装还是玩家制作出来的。
　　森罗馆的底蕴可见一斑。
　　“听说你们零翼要找我商谈，不知道是要商谈什么？”会长万象双眼微眯，看着走进来的石峰等人，沉声说道，“如果是有关副会长枭命的事情，你们想要解释，那你们大可以回去了，我对你们的解释不感兴趣。”
　　随着万象才把说完话，整个大厅内的气氛骤然一变，二十名身穿白银铠甲的盾战士和守护骑士，身上散发出来的杀气暴涨数倍，让大厅内的温度都下降了十多度，仿佛身处在寒冰地狱一般。
　　而一旁的碧麟和煞齿等人都的脸上都露出一丝冷笑和同情。
　　对于小王国内的公会，按照他们对会长万象的了解，一般都会让他们去处理这种小事，可是现在会长特意要见一面，他们之前还感到奇怪，不明白会长为什么要见零翼的人。
　　现在他们明白了。
　　会长对于副会长枭命的死亡非常愤怒，所以才想要亲自出面。
　　对于如此愤怒的会长，他们可是已经有好长时间没有见到了，上一次见会长这么愤怒时，足足有三个公会从神域里除名，这三个公会可不是什么小公会，可都是神域里面的一流和二流公会。
　　眼下会长暴怒，不用说零翼这个公会要死的很惨很惨。
　　就算现在零翼很后悔干掉了副会长枭命，想要对他们森罗馆赔礼道歉，下跪求饶也没有用了，愤怒起来的会长，谁也拦不住，就算是当初的九星世家也不行。
　　“解释？解释什么？”石峰看着寒光隐现的万象，不由耸了耸肩。
　　“怎么事到临头了，你们零翼公会还想要抵赖不成？”碧麟看着好像没事人一般的石峰，冷喝道。
　　“抵赖？抵什么赖？”石峰瞥了一眼碧麟，微微皱眉。
　　“那还用说，当然是你们在幽冥矿山击杀我们森罗馆副会长枭命的事情！”碧麟看着事不关己的石峰，脸色顿时阴冷起来。
　　“你说这件事情吗？”石峰好像恍然一般，平淡说道，“没错，是我们零翼做的。”
　　“你……”碧麟一听，不禁一愣，原本以为石峰要矢口否认，没想到石峰竟然大胆承认了，“你们承认了就好，现在你们还有什么话想要说吗？”
　　此时大厅内不管是二十名盾战士和守护骑士，还是碧麟身旁的煞齿等人，一个个杀气十足，大有一言不合就要血溅当场的架势，让整个大厅内的气氛都攀升到极点。
　　“这件事情有什么好说的吗？难道紫烟她没有干掉你们那个叫枭命的副会长？”石峰看着碧麟等人，奇怪问道。
　　顿时间整个大厅为之一静，森罗馆众人看着石峰的目光仿佛都是能吃人一般。
　　嚣张！
　　见过嚣张的，没有见过如此嚣张的！
　　简直不知道死字怎么写！
　　而在短暂的寂静之后，石峰又把目光转向了森罗馆的会长万象，很是平淡地说道：“我们这次来只是想要说一件事情，你们森罗馆要针对的黄昏回响，我们零翼保了！”


第2072章 一剑破敌
　　“要保黄昏回响？！”
　　大厅中的碧麟等人一时间都愣住了，或者说根本就没有反应过来。
　　敢击杀他们森罗馆的副会长，还跑来森罗馆对此不以为然，仿佛就跟路边随手拍死一只蝼蚁一般，这已经让他们惊叹零翼的胆大包天，不知道死字怎么写，恐怖为何物！
　　如今零翼竟然还公然宣布要保下他们针对的黄昏回响。
　　这已经不是什么胆大包天了，简直就是神经错乱。
　　要知道这种事情就算是超级势力到了森罗馆，也不敢这么嚣张。
　　碧麟都怀疑眼前的石峰到底有没有一点神域的基本常识，或者说根本就是破罐子破摔，知道击杀了副会长枭命是罪不容诛，要从神域的历史中消失，所以干脆进一步挑衅他们森罗馆，反正已经死定了。
　　“哈哈哈，好！非常好！看来我们森罗馆太久没有对外出手，区区一个小王国里的公会都敢跑来我们森罗馆撒野了！”煞齿眼眸冰冷的盯着石峰，虽然脸上带着微笑，但是这个微笑却是怒极而笑。
　　自从他们森罗馆把九星世家赶出了风暴帝国之后，就再也没有那个势力敢挑衅他们森罗馆，而他们森罗馆为了更好的掌控风暴帝国，集中各种资源，一直没有朝外发展，外界不知道他们的厉害。
　　此外就是石峰等人的脑袋有病，在王国里待久了，不知道天高地厚，以为风暴帝国跟星月王国一样，可以任由他们零翼横行。
　　此时大厅中的森罗馆亲卫队众人看着石峰等人的目光就像是在看死人一般。
　　“竟然把煞齿老大激怒到如此地步，这些人死定了！”
　　“我估计这些人活不过风暴城，到时候可有好戏看了！”
　　“是呀！现在他们跪地求饶都没有用了，而且到时候他们恐怕不止是掉一级这么简单，煞齿老大肯定会使用哪个东西，让他们连掉三级，在让追踪部队跟着他们，一直把他们杀回零级不可。”
　　在NPC城市里面动手虽然有很大的风险，不过随着玩家的等级不断提升，获得的道具也是越来越多，在NPC城市里面击杀玩家也变得越来越容易。
　　尤其是对于他们这样的超级势力，哪怕是在风暴城这样的帝都也没有问题。
　　也就是因为如此，那些高手玩家才越来越不敢招惹神域里的势力，因为一个不小心，就可能为此付出被杀回零级的代价。
　　石峰等人虽然都是高手，比起那些自由玩家难对付许多，换成超级势力可能麻烦不小，但是他们森罗馆来说却很容易。
　　别说是石峰等人，就算是一群顶尖高手惹了他们森罗馆，也要在风暴城里陨落。
　　因为他们森罗馆中有从上古遗迹中得到了的领域之宝，只要付出足够多的魔水晶可以自成一界，让外界根本无法探知里面，除非破坏或者解除领域，要不然在NPC城市内，NPC卫兵根本无法察觉，除非三阶的卫队长亲眼看到。
　　但是三阶的NPC卫队长何等稀少？
　　就算是风暴城这样的帝都，十个巡逻小队中都不见得有一个三阶的卫队长，而一个巡逻小队一般都是巡视三到五条大街，找准位置想要碰到卫队长的几率几乎为零。
　　而就在二十名会长亲卫队暗中议论时，坐在会长宝座上一直沉默的万象视线微抬，突然开口了。
　　“罢了，原本还想让你们回去告知一下，不过你们既不知悔改，又没有敬畏之心，那就从神域里消失吧！之后我会让人去一趟零翼就是了。”万象挥了挥，仿佛在对石峰等人下达最后的判决。
　　听到万象说完话，一直没有行动的煞齿舔了舔嘴角，随即从背包里取出了一块石盘，一口气灌入了大量的魔水晶进去，顿时间整个房间都变得一片灰暗，或者说整个世界都变成了灰白色的世界。
　　“怎么？你们森罗馆要动手不成？”石峰瞥了一眼穿着漆黑皮甲，仿佛夜行者一般的煞齿。
　　“现在知道怕了吗？”煞齿看着石峰的目光中满是戏虐，“可惜已经晚了！”
　　死界已经启动，会把领域之内的空间转化为死界，就好像是玩家来到一个异空间一般，这样不管是在公会驻地被邀请的玩家，还是在城市的大街上都是一样。
　　原本他还以为会长万象多少会等到石峰等人离开森罗馆驻地之后在动手，没想到现在就让他动手，可见会长的愤怒有多高。
　　不过他也不是不能理解。
　　毕竟石峰等人的愚蠢程度就算是进了阎王殿恐怕都会逗笑阎王，忍不住在十八层地狱里多关上几万年。
　　“怕？”石峰不禁摇了摇头，“恐怕你们还没有这个资格！”
　　“靠！死到临头还敢这么嘴硬，你也是我见到的第一人了，所有人给我上！给我干掉他！”煞齿气的眼角直跳，随即指向石峰等人下令道。
　　顿时间围在大厅的二十名会长亲卫队都行动起来，直接冲杀向石峰人。
　　一旁的碧麟看着石峰等人的目光满是同情。
　　原本石峰等人还有活下来的希望，现在全没有了，石峰等人要为自己的自大付出惨重的代价。
　　虽然不知道石峰等人自信的依仗是什么，不过此时石峰等人肯定是要性命不保了，而且在死界之内被干掉，可不是掉一级那么简单，而是要掉三级。
　　到了她们这个等级，每升一级都非常费力费时，一下掉三级，这简直比杀了她们还要难受。
　　至于石峰等人想要活下来的可能，可以说根本不存在。
　　先不说她们这些公会的顶尖高手，光是二十名会长亲卫队就可以把石峰等人搞定了。
　　因为这二十名会长亲卫队的成员不仅是入微高手，而且二十人都装有银光战阵，这二十人启动银光战阵，就算是面对顶尖高手也能轻松干掉，这也是为什么会长亲卫队才只有区区二十人的缘故。
　　就在碧麟等公会顶尖高手要看着石峰六人被会长亲卫队灭杀时，数道剑光一闪而过。
　　剑光虚影！
　　每一道剑影都如同鬼魅，哪怕亲卫队有银光战阵提升感知，也无法抵挡这些剑影，随着剑影穿过亲卫队的防御网，一个个落在亲卫队的身上，被击中的亲卫队生命值就好像是被巨兽撞击一般，直接飞出当场十多码，一个个印在了大厅的墙壁上，墙壁寸寸碎裂。
　　“死到临头？黑水、星环、神迹的千军万马尚且留不住我，你们以为区区一些入微高手就能把我怎么样吗？”石峰收起了手中的圣剑弑雷，又坐回沙发上，平淡的看着森罗馆众人，好像什么事情都没有发生过一般。


第2073章 力压森罗
　　奢华的大厅中，数道壮实的身影深深印在坚硬的墙壁，亲卫队的众人一时间都好像是被冻结了一般，死死看着坐在身前的石峰，脸色是说不出的凝重。
　　“什么情况？”
　　“他做了什么？”
　　亲卫队的众人完全没有反应过来，之前的一幕到底发生了什么事情，唯一知道的就是石峰突然起身挥出一剑，接着他们身边的数人就成了会客室墙壁上的展示品。
　　“这怎么可能？”煞齿看着飞出的亲卫队，不由骇然。
　　亲卫队的实力有多少，他可是很清楚，二十名亲卫队一起上，就算是顶尖高手也不敢力敌，因为亲卫队启动的银光战阵可以亲卫队的众人感知共享，在对敌和抵御上的能力大增。
　　可是面对能力大增的亲卫队，石峰竟然能使用技能分别穿过亲卫队的防御，对亲卫队造成重创，操控之精细简直恐怖。
　　“很好，难怪敢那么嚣张，所有人使用魔法卷轴，不要跟他近战！”煞齿在短暂的惊讶后，悄声对一旁的碧麟说道，“碧麟，等一会你辅助我，这个人的实力比起想象中还要强。”
　　之前石峰施展出来的一手，他自问也做不到，不过他是刺客，刺客有刺客的战斗方法，就算是面对强于自身的玩家，刺客依然可以斩杀，毕竟在神域里面击杀玩家的手段很多。
　　“你要动手吗？行，交给我吧。”碧麟微微点头。
　　说着碧麟就开始吟唱起咒语，并没有打算置身事外，而在碧麟吟唱起咒语的同时，剩下来的亲卫队也在煞齿的指挥下拿出了背包里的魔法卷轴，这些魔法卷轴每一张都是稀有的二阶卷轴，有限制、有群攻、有单体绝杀魔法。
　　原本这些魔法卷轴是用来对付数量居多的敌人是才会使用的魔法卷轴，不过现在面对擅长正面战的石峰，他们也管不了那么多了，全部一口气都砸向石峰。
　　只见火焰荆棘、光之枪、流沙束缚，一个个魔法围向石峰，仿佛就像是一个魔法团队在对石峰展开攻击一般。
　　面对扑面而来的魔法，想要在这狭小的空间内闪避根本不现实，至于抵挡也不可能，因为很多魔法都是范围魔法，根本无法抵挡。
　　“消失吧！”
　　眼看石峰要被一道道魔法给吞噬，石峰突然举起了手中的圣剑弑雷，对着前方的虚空一划，而这一划仿佛天地都在震颤，无数的流光好像是海洋一般吞噬一切，但凡被碰触到的魔法都瞬间消散，仿佛从来都没有存在过一般。
　　千刃流光！
　　轰！
　　巨大的轰响回荡整个大厅，原本奢华的会客室变的残破不堪，对石峰展开攻击的亲卫队此时都消失在了大厅中，留下的只有一地的武器装备外，什么都没有剩下……
　　十多名装备精良，生命值超过十八万的MT，就这么全被秒杀，无一幸免。
　　反观石峰还是如之前一般，别说让石峰受伤，就是石峰所在的位置都没有丝毫改变。
　　从头到尾，石峰仅仅出了两招而已，森罗馆大名鼎鼎的会长亲卫队就死的死，跪的跪，这等战力，简直令人毛骨悚然。
　　这哪里是什么玩家，根本就是破坏一切的怪物！
　　而就在众人以为战斗结束的瞬间，一直没有动手的碧麟也终于吟唱完了魔法，直接挥动了手中的璀璨法杖。
　　“封锁！”碧麟吟唱完最后一个音节，猛然用法杖敲击地面。
　　顿时间在碧麟的周身出现了三个魔法阵，这三个魔法阵环绕在碧麟周身，每一个魔法阵都是一个独立的魔法，但是三个魔法阵同时出现又好像是一个整体。
　　“三重大型魔法？！”站在石峰身后的半夏倾城看到碧麟周身魔法，不由惊讶。
　　双重的魔法吟唱对于很多法系高手来说已经难之又难，尤其是使用二阶魔法进行双重吟唱，更别说三重魔法吟唱了。
　　而在神域里面有一些特殊的魔法，这些魔法只有使用多重吟唱才能使用，一般这类魔法都是需要数名玩家同时施展的大型魔法，而现在碧麟一个人就用出了三名玩家才能使用的大型魔法。
　　这些大型魔法可不比一般的魔法，威力远比同阶的单人魔法要强大的多。
　　只见碧麟吟唱完魔法的瞬间，就在石峰的周身出现了五道金色的锁链，这五道锁链从虚空中冒出，每一道锁链的威能都让人心悸，就算是同级别的高等大领主恐怕都不敢去碰触，而这五道金色的锁链就好像是五条有生命的巨蟒一般，直接撕咬向石峰。
　　“这下看他怎么挡！”
　　大厅内的森罗馆众人看着石峰都不禁露出一丝冷笑。
　　二阶大型魔法圣洁锁链！
　　这也是碧麟的拿手绝技，虽然施法时间很长，不合适在单对单的玩家战中，不过施展出来后，威力惊人，在此之前碧麟就是依靠这一招，击杀了过数名顶尖高手，被风暴帝国的玩家戏称为锁链杀手。
　　但下一刻众人的脸色骤然凝固。
　　因为这五条连同级别高等大领主都惧怕的锁链，石峰竟然挥动手中的双剑挡住了，剑刃和锁链每一次的碰撞都传来阵阵轰鸣，仿佛巨雷轰响，震耳欲聋。
　　明明五条锁链威能惊人，要超过石峰的力量一大截，可是这五道锁链怎么也无法碰触到石峰的身体，都被石峰的双剑给偏转。
　　“死！”
　　就在石峰抵挡五条锁链的疯狂攻击时，煞齿突然从石峰身后的虚空中窜出，无声无息，一把血红色的匕首散发着璀璨的血色红芒撕裂空间，直刺石峰的后心。
　　二阶禁技血影！
　　仅此一击，威能远在碧麟的锁链之上。
　　“你终于出手了。”
　　面对这时机恰到好处的惊魂一刺，石峰不仅没有丝毫慌乱，反而嘴角露出一丝微笑。
　　剑光轮回！
　　骤然间，黄昏之刃和弑雷化为两道光束缠绕向攻击过来的圣洁锁链，瞬间这五条锁链就好像是受到了石峰的指挥一般，直接撞击在了血色匕首上，绽放出了耀眼的光华，把整个会客室大厅都照的刺眼无比。
　　随着华光开始消散，森罗馆众人的脸色是沉重无比，只见刺向石峰的煞齿生命值是疯狂流逝，看着石峰的目光满是惊骇，想要说什么，但是归零的生命值根本让他无法开口，眼前一黑，直接倒在了地上。
　　整个森罗馆的会客室骤然寂静。
　　亲卫队加上两大顶尖高手一起出手，谁也想不到最终的结果是除了碧麟之外，其他人全灭，而石峰依旧站在那里，仿佛一座巍峨的山峰无法撼动半分！
　　而随着煞齿的死亡，封锁会客室的死界也彻底破碎，恢复到了原本的空间……


第2074章 又是一个怪物
　　死寂！
　　愕然！
　　惊恐！
　　哪怕死界的封锁已经完全解除，恢复了原本的会客室，在场的碧麟等顶尖高手还是不免被这些气氛给笼罩，久久不能散去。
　　就算是一直静观其变的会长万象，此时脸上都露出了一丝阴霾。
　　“你到是什么人？”万象望着石峰，忍不住开口问道。
　　不管是他手下的亲卫队，还是恶鬼军团的团长煞齿，都不是普通顶尖高手可以抗衡的，他并不是没有设想过亲卫队和煞齿会被击败，但是他从来没有想过亲卫队和煞齿会这么容易被击败。
　　除了那些掌握域的怪物外，他实在想不到有谁能办到？
　　而掌握域的怪物在整个神域里何等稀少？
　　可以说每一位掌握域的怪物都是有数的，无一不是名震整个虚拟游戏界的人。
　　可是从他掌握的情报中，掌握域的怪物中，并没有石峰这样的人。
　　“黑炎！”石峰平淡说道。
　　“黑炎？那个零翼公会的会长？”碧麟美眸大睁，娇美的容颜上不可置信，“这怎么可能？”
　　对于黑炎之名，她们森罗馆可并不陌生，毕竟是位列风云高手榜前百的存在，也是达到真空之境的顶尖高手，而且还是名列前茅的顶尖高手。
　　不过顶尖高手终究是顶尖高手，虽然会让各大超级势力重视，但还远远无法办到让各大超级势力忌惮的地步，毕竟对于各大超级势力来说，对付顶尖高手的手段一大堆。
　　可是现在石峰展现出来的战力，不管怎么看都不是顶尖高手能办到的水平。
　　“真是好算计，之前故意隐藏了实力吗？”会长万象看着石峰的神色不仅没有变的沉重，反而露出了微笑。
　　而知道万象的碧麟等人明白，这可不是会长心情很好的表现，而是愤怒到了极点。
　　在神域里面任何一个掌握域的高手都备受各大超级势力重视，或者说想不关注都难，本身就相当于战略级的武器，而且随着神域等级提升，这个威胁也就越大，所以对于掌握域的高手都会进行相当的防范。
　　如果石峰之前就掌握了域，对于零翼公会的关注程度，绝不是眼下这点水平，恐怕早就提到了各大超级势力的黑名单上，还不等发展起来就会先拍死在沙滩上，毕竟一个自由玩家和一个后背有公会，两者根本是两个概念。
　　至于石峰突然这点时间掌握域这种的可能性极小，毕竟域那可是超越了人类极限的标志，在神域里面顶尖高手经过一代又一代的积累各大超一流公会和超级公会不知道有多少，但是掌握域的高手依然屈指可数，可想而知掌握域的难度有多大。
　　也就是说石峰之前在世人面前故意隐藏实力，而现在石峰认为时机已经成熟，所以用他们森罗馆来当垫脚石来向世人展现他的力量。
　　要不然为了区区一个没有什么关系的黄昏回响就跟她们森罗馆为敌，这说出去谁信？
　　“会长，要现在就通知梵老他过来吗？”碧麟不禁悄声问向会长万象。
　　掌握域的高手虽然非常稀少，但是她们森罗馆也不是没有，其中梵老就是一位，而且还是长期在风暴城活动，只要通知一下，不用多少时间就能赶到这里。
　　只要梵老赶到这里，再加上她们这些顶尖高手在，想要留下石峰等人并非难事，毕竟这里可是她们森罗馆的大本营。
　　碧麟说着时，在碧麟一旁的三名气势逼人的男子也对石峰等人表现出了冷冽的杀气。
　　区区一个零翼公会竟然敢拿他们森罗馆当做出名的踏脚石，这种事情绝对不是他们能容忍的。
　　而在此时会客厅的大门也轰然打开，冲进来一批身穿白银铠甲的高手，人数超过五十人，团团把整个大厅都给围住。
　　这些高手虽然不如亲卫队，但是凭借银光战阵的效果，每个人的战力也不比入微高手来的差。
　　“怎么？你们还想要动手？”
　　石峰坐在沙发上，平淡的瞥了一眼蓄势以待的森罗馆众人，脸上的神情是丝毫不以为意。
　　如果换成没有掌握域和得到黄昏之刃前，他还真不敢随便来森罗馆，毕竟这里是超级势力的大本营，对付玩家的手段不知道有多少，而且还有掌握域的高手坐镇。
　　如今掌握域的高手不比当初他对付龙武那样，当初他可是拥有压倒性的属性优势和技能优势，而且因为体质缘故，掌握域的高手根本无法发挥出多少实力，说白了当时的玩家体质限制了掌握域的高手实力。
　　之前他还没有明确的感受，不过他现在也达到了这个水平，所以很明白这一点。
　　假如掌握域的高手可以发挥出十的战力，可是因为体质缘故，这个体质最多只能发挥出五的战力，而真空之境的高手就可以把这个体质发挥出最大战力了，自然看上去掌握域的高手没有比这些顶尖高手强出多少。
　　但现在玩家的体质都有了大幅提升，武器装备就更不用说了，作为掌握域的怪物，恐怕史诗级装备都不止三四件了，得到一件传说级物品残片也不是没有这个可能，毕竟各大超级势力手中掌握的资源太恐怖了，占据的地盘也非常的大，到了现在这个等级得到一两件传说级物品残片也没有什么好奇怪的。
　　随着石峰的语音落下，一直站在石峰身后的火舞、可乐、半夏倾城、剑影、叶无眠也一步迈出，站在了石峰的身前，一个个也不再隐藏自身的威势。
　　顿时间整个大厅中威势就好像是火山爆发一般喷涌而出，这让在场的森罗馆众人都不由脸色骤变。
　　因为火舞等人此时给人的感觉就好像是五只刚睡醒的远古凶兽一般，压得让人喘不过来气，尤其是火舞的气势最盛，就算是碧麟等顶尖高手看了都感到了极大的压力。
　　“难道又一个掌握域的高手？”碧麟等顶尖高手看着火舞，脑海中不禁冒出这样的想法，全身忍不住一颤。
　　这并非她们没有见识，而是从火舞的身上散发出来的气势实在太惊人了，大脑不断发出死亡的警告提醒。
　　一个王国的公会而已，又不是超级势力，竟然有两位掌握域的高手，这掌握域的高手是大白菜吗？
　　如果石峰听到她们心中的想法，对此并不会感到奇怪，毕竟火舞是五人之中唯一拥有传说级物品残片武器的人，而且还有血脉的加成，身上的史诗级装备足足六件之多，可以说仅次于他，而且火舞距离达到理之境入门只差一线而已，掌握数门高级战技，现在的确拥有可以匹敌普通掌握域的高手。


第2075章 错估的战力
　　对于火舞身上散发出来的强大威势，原本还想要动手的碧麟等人都不禁神色凝重起来。
　　“会长，要出手吗？”碧麟盯着好像是怪物化身的火舞，有些犹豫地问向身后的会长万象。
　　石峰一个掌握域的高手已经极为难缠，现在多一个看似掌握域的火舞，面对这种情况，她一时间也不好去判断了。
　　两位掌握域的高手，可就由不得她不重视。
　　因为一位掌握域的高手和两位掌握域的高手，普通玩家也许不知道其中代表的意义，但是她这个森罗馆的高层却很清楚，这已经不光是两人的实力问题，而是零翼这个公会的底蕴问题。
　　公会底蕴看似现在没有什么，但是却标志着一个公会的未来潜力。
　　如果说零翼之前只有石峰一个掌握域的高手，还可以用侥幸去理解，并不能证明零翼的底蕴怎么样，那么拥有两个掌握域的高手，这可不是一句侥幸就能带而过的，毕竟掌握域的高手不是大白菜。
　　而能拥有两个掌握域的高手，零翼公会绝对不是世人从外表看的那么简单。
　　“碧麟你想太多了，她威势惊人也不一定就是掌握域的怪物，也有可能是因为基础属性惊人，一个连背景都没有的零翼公会，能出一个掌握域的怪物已经是侥天之幸，怎么可能随便在出现第二个？而且还如此青年？”一旁脸上有着十字刀疤的肃穆男子此时突然开口说道。
　　在场森罗馆的众人听到这名男子的话语，原本紧张的情绪瞬间被扫去大半，仿佛这名男子的话语就像是定海神针一般，森罗馆的众人对此都没有丝毫的怀疑。
　　因为这位男子可是他们森罗馆的支柱，森罗馆的第一副会长雷渊，同时也是风云高手榜中暗榜排名前十的高手。
　　天机阁弄出来的风云高手榜分为两个榜单，一个明面上的风云榜，记录神域里面战绩显赫的千名高手，同时也有一个暗榜，只是这个暗榜只有超级势力才能购买。
　　其中暗榜只记录一百名高手，不按战绩，只看展现出来的实力水平，而且想要进入暗榜都有一个前提，那就是达到真空之境。
　　但凡能名列暗榜的顶尖高手，可以说无一不是只差一步就能达到域的高手，而能排在前十名的高手，更是距离掌握域只差最后一丝，而雷渊这就是这样的高手。
　　在场他们森罗馆的高手中虽然没有人掌握域，但不过要说谁对域最了解，那就莫过于雷渊了。
　　既然第一副会长雷渊都这么肯定了，那么十有八九是错不了的。
　　“雷渊说的不错，一个个都冷静一些，虽然不知道零翼是怎么让那个小丫头拥有如此惊人的基础属性，不过他们零翼想要在森罗馆撒野，还早了一百年！”一直坐着的会长万象点了点头，冰冷的目光直接转向石峰，“立刻通知梵老和恶鬼团的人过来，封锁公会驻地，我倒要看一看他们到底有多能打！”
　　石峰表现出来的战力的确惊人，不过他们森罗馆也不是吃素的。
　　梵老可是他们森罗馆好不容易邀请到掌握域的高手，战斗水平远不是石峰等这些刚掌握域的青年人可比，一身武器装备更是极品中的极品，此外恶鬼团也是他们森罗馆的大杀器。
　　恶鬼团虽然只有一百人而已，但是每一位都是入微以上的高手，掌握最少三门战技，加上银光战阵的配合，就算是跟九星世家决战之时也是所向睥睨，根本不是掌握域的高手可以抵挡的，这也是他们森罗馆敢叫板超一流公会的底气。
　　而就在会长万象下达完指示，冲天的杀气弥漫整个大厅时，火舞五人突然行动了，直接就冲向万象。
　　面对一群可以匹敌入微高手的护卫队，可乐和叶无眠两名MT冲在最前面，就好像是两只暴龙一般，但凡被可乐和叶无眠撞到的人，就好像是被卡车撞了一般，整个人都飞了起来，而护卫队的严密防御阵型是瞬间被冲散乱成一团。
　　半夏倾城和剑影紧追其后，一个魔法轰飞一个，一道剑光震退数人，让两旁冲上来的护卫队是一个接一个被轰飞，完全是大人与小孩的差距……
　　而火舞此时也突破了护卫队的防御网，直接来到了万象的身前不远处。
　　“想过去，没有那么容易！”
　　雷渊看着火舞，脸色骤冷，顿时低喝一声，双手握着的战斧仿佛一座山峰轰然对火舞砸下去，让移动的火舞根本避无可避。
　　二阶技能大地轰击！
　　砰！
　　大地轰击这一招不仅是范围攻击和增强力量，同时也能大幅限制在范围的玩家移动速度，可以说是二阶魔血战士的招牌技能，一击之下只能硬抗不可闪躲，而隐藏职业魔血战士又狂战士的特化型高级职业，专门通过魔法来强化自身的力量，上古时期人族就是凭借这样的力量，才能跟同级别的那些太古种硬碰硬，要不然体质天生就很弱小的人族根本无法与外界的怪物争锋。
　　而然一击之后，雷渊的神情骤然凝固。
　　因为他势不可挡的一斧竟然被火舞手中一把纤细的短剑给挡了下来，这一斧别说震退火舞半步，就是火舞的生命值都没有掉一丝……
　　还不等雷渊轰出下一斧，火舞手中的千变就变化了轨迹，直接划向雷渊的脖颈，仿佛一条青蛇一般灵动轻盈，让人完全莫不清楚攻击的轨迹，好像存在又好像不存在。
　　高级战技幻蛇！
　　“滚！”雷渊一惊，连忙用出旋风斩来抵挡。
　　轰！
　　短剑和战斧碰撞在一起，剧烈的轰鸣声回荡整个大厅。
　　而以力量自豪的雷渊忍不住往后退了三步，一脸不可置信的看着火舞。
　　想过火舞的基础属性很厉害，但是没有想到会这么厉害。
　　“她的力量怎么会这么强？”
　　此时不光是雷渊表现的很惊讶，一旁正在吟唱魔法的碧麟也是一脸愕然。
　　在神域里面双手持有武器和单手持有武器可是有着明显的力量差距，这也是为什么狂战士一类的职业多选择双手武器的缘故，因为这样可以最大化的发挥出狂战士的力量。
　　可是火舞只是一个刺客，凭借单手持有的短剑就击退了力量更强的魔血战士，这完全打破了她的常识，要知道现在的雷渊足足装备有三件史诗级装备和一件史诗级武器，身上的装备都是60级的暗金级，她实在不敢去想象一个刺客是单手怎么挡住雷渊的。
　　而随着雷渊被击退，火舞瞬间就消失在了众人的眼前。
　　虚无之步！
　　而在这一瞬间的视野消失，直到众人反应过来时，火舞手中的千变已经停在了万象会长的脖颈前，这对于一个咒术师来说，生与死都已经掌握在了火舞这个刺客的手上。
　　看到这一幕，森罗馆的众人脸色是说不出的阴沉。
　　而会长万象看着火舞，脸色更是一片铁青。
　　战斗前后不到五秒，火舞等人就在他们这些实力最弱也堪比入微高手的面前拿下了他，掌握域的高手恐怕也不过如此了。


第2076章 需要叫医生吗？
　　大厅中随着火舞拿下了万象，想要动手的森罗馆众人一时间也都停下了手，一个个死死盯着火舞等人，目光中既有愤怒，同时也夹杂着一丝忌惮。
　　“副会长，这下怎么办？”碧麟看着把玩短剑的火舞，月眉紧皱，不由悄声问向一旁的雷渊。
　　此时她已经没法在去做主。
　　会长是公会的象征，现在被火舞抓在手上，生死完全操控在火舞的手上，哪怕在场的她们都是顶尖高手，在不到五六码的距离下，冲到火舞身前不需要半秒的时间，可是以火舞的速度和力量，半秒的时间已经足以击杀会长万象了。
　　“……”雷渊沉默了半晌，也不知道该怎么做。
　　零翼的实力比他想象的还要恐怖。
　　如果说在没有交手之前，说火舞是掌握域的怪物，他最多也就是感到惊讶，但是经过交手之后，他已经不是惊讶了，而是恐惧。
　　通过短暂的交手，他已经非常肯定火舞的战斗水平也就是入微而已，只是这个入微有些不同，怎么不同他也说不上来，但是在技术水平上最多可以匹敌流水之境的高手而已，跟他这样只差一丝就能掌握域的高手相比，根本就是一天一地。
　　可就是这样，火舞竟然可以轻松在正面压制他，而且更是瞬间拿下了同样是顶尖高手的万象，哪怕万象只是很普通的顶尖高手，但是这依然太惊人了。
　　在场的普通高手，甚至是入微高手恐怕都不明白其中所代表的意义。
　　要知道顶尖高手就是顶尖高手，站在整个神域的顶尖，就算是掌握域的怪物，想要一瞬间拿下顶尖高手，也是非常困难的事情，可是火舞却轻松办到了，甚至可以说是顺手拈来一般。
　　他实在无法想象，到底需要什么样的武器装备，才能让一个水平最多只有流水的高手，现在拥有超越普通怪物的战力。
　　如果只是火舞就算了，在场的可乐等人明明一个个也就是入微的水平，可是展现出来的战力都有匹敌现在顶尖高手的战力，这恐怕就是那些超一流公会都没有这样的能力。
　　在现场短暂的寂静之后，被抓住的万象先是惊讶，随后慢慢平静下来，目光中烧地盯向石峰。
　　“你们以为抓住了我，我就会让森罗馆放过你们零翼？”万象不由冷笑道，“别愚蠢了，只不过是掉一级和损失一件装备罢了，这我还损失的起，只是你们零翼面对我们森罗馆的怒火时，恐怕就承受不起了。”
　　对于石峰等人展现出来的实力，他也是大吃一惊，不过个人实力是个人实力，公会实力是公会实力，石峰等人哪怕很厉害，也无法改变零翼和森罗馆的巨大差距。
　　“没错，黑炎会长你可要想清楚，你们要是真的动手了，那我们两个公会可就无可挽回了。”碧麟点了点头，向石峰劝解道，“我们森罗馆的实力，我想你们应该很清楚，到时候倒霉的只会是零翼。”
　　随着碧麟的话语说出，原本惊恐的森罗馆众人也都恢复了平静，一个个脸上都露出了一丝笑意。
　　之前他们全都被石峰和火舞等人表现出来的战力给惊到了，不过现在仔细一想，石峰等人不过是自寻死路而已。
　　零翼公会终究只是一个王国公会，哪怕之前战绩不错，但是跟他们森罗馆相比，不知道差多少，根本无法承受他们森罗馆的怒火。
　　黑炎作为一会之长，不可能不知道其中的道理。
　　除非黑炎拼着零翼不要了。
　　但是可能吗？
　　别说他们不信，就是风暴城里的随便一位自由玩家都明白黑炎不敢。
　　就在森罗馆的众人脸上露出得意的笑容时，一直坐着的石峰淡淡笑道：“你们说的没错，现在的零翼跟你们森罗馆差距不小，但要是你们森罗馆失去了风暴城呢？”
　　“失去风暴城？这家伙还没有睡醒吗？”
　　“笑话！我们森罗馆怎么可能失去风暴城？”
　　森罗馆的众人顿时都笑了，都感觉石峰是疯了，风暴城可是他们森罗馆的大本营，别说一个零翼公会，就算是其他超级公会过来，也不可能把他们森罗馆怎么样。
　　“你是想要说风暴城的拍卖行争夺战吧。”万象顿时笑了，“你的想法的确不错，不过真是可惜了，这场争夺战比的可是公会的高手和资源，也许你们零翼的高手不错，但是在资源上你以为你能比得过我们森罗馆吗？”
　　拍卖赛场的争夺战规则，他们这些超级势力早已经莫得非常清楚，相比以往的势力争夺，拍卖赛场更讲究资源，所以在拍卖赛场开启后，各大超级势力都在疯狂收集史诗级材料，零翼相比他们森罗馆的收集速度，拍马都赶不上，又怎么跟他们争夺风暴城拍卖行？
　　就在万象说完这句话时，石峰从背包里取出了一颗散发着暗金色光晕的水晶，这颗水晶在大厅中是异常的显眼，甚至让玩家都忍不住想要把目光移过去。
　　而大厅里的众人对于石峰为什么拿出这块水晶感到不解时，万象在看到这颗暗金色的水晶后，整个人都不由一愣，脸色骤变。
　　“你……你怎么会有这东西？”万象忍不住质问道。
　　对于万象的神色变化，在场不光是森罗馆的众人，就连火舞等人也是一阵纳闷，不明白为什么堂堂森罗馆的一会之长，竟然会因为一颗水晶搞的有些惶恐。
　　“这还有为什么吗？”石峰淡淡笑道，“当然是因为我就是开启雷斧城的那个玩家，有这颗水晶很奇怪吗？”
　　他拿出来的水晶不是别的东西，正是能把玩家传送去雷斧城的雷斧水晶，在雷斧城足足需要五千点贡献值才能兑换到手。
　　“你是开启雷斧城的玩家？这……不可能！你怎么会是！”万象一脸不可置信的看着石峰。
　　雷斧城作为超大型中立NPC城市，如今可是诸多超级势力的聚集地，包括他们森罗馆，而汇聚过去的一流公会和二流公会可是数都数不过来，之所以如此火热，就是因为雷斧城里的资源太丰厚了，尤其是平常难见的史诗级资源，可以用资源宝库来形容。
　　不过想要前往雷斧城，并且在里面发展很容易，因为地形和环境的缘故，就算是高手玩家现在也无法在哪里久呆发展。
　　哪怕是以他们森罗馆的底蕴，也就是让两三百名高手玩家可以在哪里长久待下去发展，可是石峰不仅有雷斧神殿里才能兑换的雷斧水晶，可以随便送玩家进去发展，更是雷斧城的开启者，这怎么让他敢去相信。
　　但是一想到零翼公会有一批巨人玩家，再加上现在根本不可能兑换的雷斧水晶，这种可能性的确非常大。
　　“万象会长，你这是怎么了？你的脸色好像不对，需要我给你叫医生吗？”看着脸色铁青很是惊恐的万象，石峰似笑非笑的问道。


第2077章 森罗屈服
　　会客大厅中石峰淡漠的话语不断回荡，而万象的也是越来越难看，甚至都有些惶恐，这让森罗馆的护卫队成员一时间都看的目瞪口呆。
　　万象会长何等人物？
　　那可是站在风暴帝国最巅峰的人，只需要一句话就能轻松决定风暴帝国各大公会在风暴帝国的生与死，本身的实力也是绝对的顶尖高手，未来可以带领森罗馆成为神域一方霸主的存在！
　　可现在……
　　此时不光是森罗馆的护卫队成员感到惊讶，就连火舞等人也是诧异不已，明明万象之前那么被拿下了也是不慌不忙，淡定无比，可是现在却因为石峰几句话而怕了。
　　这种事情怎么可能不让人感到惊讶？
　　“你到底想要怎么样？”万象有些忌惮的看向石峰。
　　如果说之前对石峰，只是看成一个掌握域的高手，那么从石峰说出是雷斧城的开启者，同时还拥有雷斧水晶后，石峰就成了可以真正撼动森罗馆的怪物。
　　雷斧城的事情目前还不被众人所知，就连他们森罗馆中也就只有公会高层们和被派遣过去的高手知道雷斧城的厉害而已。
　　根据他们的了解雷斧城已经开启了十多天，而各大超级势力发现雷斧城的时间也才八九天的时间。
　　一想到石峰可以凭借雷斧水晶随时随地送大量玩家进入雷斧城，还有身为开启雷斧城的地位，这就让人不禁全身发寒。
　　拍卖赛场的争夺战主要以史诗级资源为主，高手为辅。
　　之前石峰等人已经展现出来的惊人的战力，要是在加上这丰厚的史诗级资源，这威胁可不是一般的大，尤其是眼下第一次的拍卖行争夺战。
　　而在一旁的雷渊和碧麟等人公会高层此时也是一脸惊恐的看着石峰。
　　原本他们森罗馆还高兴终于把两三百名高手送入了雷斧城，结果雷斧城竟然是石峰开启的……
　　“森罗馆如此厉害，我们区区零翼又能怎么样？”石峰笑了笑，淡淡说道，“我们过来无非就是替黄昏回响问一下，黄昏回响能不能安全撤出风暴帝国而已，万象会长你可千万不要想太多了。”
　　“行，我看在你们零翼的面子上，黄昏回响的事情到此为止，只要黄昏回响离开风暴帝国，我们森罗馆之后不会在针对黄昏回响。”万象白了一眼石峰，咬牙答应道。
　　面对一个早早就开启雷斧城的零翼，还有火舞等高手的存在，就算是现在的森罗馆，他也没有把握可以完全守住风暴城，毕竟雷斧城里蕴藏的史诗级资源太恐怖了。
　　要是风暴城的拍卖行被夺走，这对他们森罗馆的影响可就太大了，而且就算零翼无法夺走森罗馆，也会影响到他们森罗馆去夺取其他城市拍卖行的计划。
　　作为一会之长，他自然不可能因为对付黄昏回响这点小事，就把森罗馆未来发展的大计划给葬送，而且他隐隐觉得零翼的底牌恐怕不止于此，当然这也只是他的猜想而已，毕竟能开启雷斧城这样的身份已经够惊人了，他实在想不到还有什么事情会比这件事情更厉害。
　　而森罗馆的护卫队成员听到万象这么说，一个个嘴巴大张，不敢相信这句话会从万象口中说出来。
　　“这黑炎到底是何方神圣？”
　　众人一时间对石峰是充满了好奇，仅仅几句话而已，就让万象会长妥协了，这种事情要是传到风暴帝国里，恐怕都不会有一个人会相信。
　　要知道堂堂超一流公会九星世家都被赶出了风暴帝国，一个王国里的公会又怎么可能让万象会长屈服？
　　“万象会长果然开明，如果没有什么事情，那我们就先走了。”石峰微微一笑，随即起身就带着火舞等人离开这狼藉一片的会客室。
　　至于争夺风暴城拍卖行这样的事情，石峰打从一开始就没有想过，只是威吓一下万象。
　　如今白河城的事情可是一大堆，凭借零翼现有的高手和资源，也就只能争夺一处，只是万象并不知道而已。
　　雷斧城是史诗级资源非常丰厚，但是现在的雷斧城才开启十多天，目前汇聚过去的玩家数量太少了，根本无法发挥出雷斧城真正的效果，而且万象过于看重开启者的身份，根本不知道哪怕是有了二星铁匠坊，目前从雷斧城收集到的史诗级资源都比不上日常公会下团队副本的收获。
　　要是让万象知道了这件事情，肯定会吐血三升，非要跟他们零翼死磕到底不可。
　　而随着石峰带着火舞走出会客室的大门，守备在大门口的森罗馆成员也在万象的示意下让开了道路，任由石峰等人离去。
　　直到石峰等人彻底离开了公会的公馆，碧麟等人才把目光转向会长万象。
　　“会长，我们真不管黄昏回响了吗？”碧麟开口问道，“到时候这件事情肯定会传遍整个风暴帝国。”
　　“传遍就传遍吧，反正今天这件事情也守不住了。”万象按了按自己的太阳穴，很是烦恼道，“真是没有想到，让各大超级势力轰动的雷斧城竟然是由零翼开启的，接下来一段时间，神域里恐怕会有的麻烦了，你从现在开始也去好好准备一下吧。”
　　“是！”碧麟点了点头，也非常明白其中的意义。
　　原本以为第一次的拍卖行争夺战只是他们这些超级势力的游戏，现在突然冒出一个零翼，肯定会打乱各大超级势力原有的计划。
　　恐怕谁也想不到，神域的现有形势会由零翼来改变。
　　而随着石峰等人离开了风暴城，哪怕森罗馆再不想，可是风暴帝国各大势力都有渗入森罗馆，有关森罗馆放弃对付黄昏回响的情报很快就传入了风暴帝国各大势力的耳中。
　　“什么？森罗馆放弃对付黄昏回响？这怎么可能？”
　　“这零翼到底是何方神圣？”
　　一时间整个风暴帝国因为这件事情都轰动了。
　　堂堂森罗馆竟然会因为零翼这个公会的面子，宣布放弃针对黄昏回响，一个个都对零翼这个公会充满了好奇。
　　而这件事情也很快传到了黄昏回响目前所在的乱风城里。
　　“你说什么？森罗馆因为零翼已经放弃对付我们，对付我们的部队都已经全撤了？”沧溟听着手下传过来的情报，顿时愣在当场，完全不敢相信这是真的。


第2078章 黄昏震动
　　黄昏回响的会长室，因为突然传来的森罗馆情报，整个大厅站着的十多名黄昏回响高层都寂静了良久。
　　“森罗馆竟然放弃了？这怎么可能？”
　　“零翼的人到底做了什么？”
　　在场的公会高层对于突发的现状，一时间都没有缓过神来。
　　森罗馆可是要拿他们黄昏回响来杀鸡儆猴，好稳定风暴帝国的统治，好进一步对外发展，可以说是根本不会放过他们黄昏回响的。
　　原本他们还在讨论接下来怎么安全撤出风暴帝国和以后怎么抵御森罗馆的攻击，不过讨论了半天他们都只有绝望，因为双方的差距太大太大了，森罗馆只需要拿出一小部分力量就足以让黄昏回响从神域里面消失。
　　哪怕有零翼的帮助，他们也不觉得可以对付森罗馆，毕竟零翼现在也只是一个一流公会而已。
　　可是现在森罗馆竟然因为零翼的关系，放弃了对付黄昏回响。
　　这让他们根本没法理解零翼是怎么办到的？
　　背景？
　　交易？
　　想了所有可能性，但是没有一个靠谱和可能的，可是零翼就这么办到了。
　　此时身为会长的沧溟也是一脸不可思议的看向身旁的水色蔷薇，目光中既有惊讶，也有感慨。
　　在之前紫烟流云在枭命面前说零翼要保黄昏回响，他也只是当成零翼对森罗馆的表态而已，让枭命对此有一定的重视，并不是真的认为零翼有能力保住他们黄昏回响，可现在看来，这句话还真是真的。
　　堂堂风暴帝国的霸主呀！
　　虽然不知道零翼是用了什么方法阻止森罗馆，不过能阻止就是实力的证明。
　　当初水色蔷薇离开黄昏回响，去一个小王国中不值一提的新公会，很多人在暗中都没有少笑话水色蔷薇，感觉水色蔷薇真是傻了，当初要是不那么犟，也不至于被解除荣誉长老的职务，放弃大好的前途，还有大展拳脚的机会。
　　黄昏回响是老牌的一流公会，发展数十年之久，根本不是什么没有背景的小公会可比。
　　谁能想到水色蔷薇所在的零翼可以发展到现在的地步？
　　不仅是星月王国的霸主，还拥有一流公会的实力，甚至现在还挽救了黄昏回响，让森罗馆这样的超级势力都放弃了原本的计划，让他这个黄昏回响的会长都有些看不清楚现在的零翼到底有多强大。
　　这个消息要是传到公会元老的耳朵里，恐怕那些当初嘲笑老家伙和各大集团都会后悔死不可，毕竟当初解除水色蔷薇公会荣誉长老的职务，他们可是没有少出力，而水色蔷薇因为这件事情，还有零翼的地位，肯定会在黄昏回响的影响力大大提升，未来整个黄昏回响都要看水色蔷薇的脸色来行动也不是不可能。
　　大厅中不止是沧溟冒出这样的想法，在场的公会高层也想到了，一个个看水色蔷薇的眼神都变得彻底不一样了。
　　而在此时，水色蔷薇除了喜悦之外也是震惊不已，没想到石峰真的阻止了森罗馆。
　　随后紫烟流云把石峰发来的消息对黄昏回响宣布了一下，只要黄昏回响撤出风暴帝国，森罗馆就不会再出手，之后就直接带人离开了黄昏回响，返回星月王国，至于水色蔷薇在黄昏回响还有一些事情，准备先留下来，等到解决之后在回去。
　　对此黄昏回响的高层也很期盼水色蔷薇能先留下来。
　　虽然黄昏回响要离开风暴帝国跑去其他王国发展，之后还要面对其他王国的霸主，不过要是能抱上零翼这样的大腿，想要在其他王国立足就要容易很多了。
　　而森罗馆的这件事情也很快就传到了神域不少超级势力的耳中，毕竟森罗馆可是超级势力之一，哪怕只是放弃要对付黄昏回响这样的小事，多少也会关注一下。
　　兽人帝国，赤焰要塞。
　　“这个森罗馆真不知道犯什么傻，竟然因为零翼而放弃了更好的稳固风暴帝国，难道零翼给了什么天大的好处不成？”站在副会长办公室的景阳看着刚发过来的消息，不由奇怪道。
　　森罗馆在最近的发展可是非常迅猛，可以说是在众多新崛起的超级势力中也是可以名列前十的公会，让不少原本的超一流公会都感到了威胁。
　　现在因为零翼的面子就放弃原本的计划，实在让人挺惊讶。
　　“不错，能让森罗馆改变计划，这个零翼果然有几分手段，难怪敢拒绝我的合作。”轩武赤纱淡淡一笑，仿佛让众生都为之着迷。
　　“区区一个零翼而已，副会长太大看他们了，虽然不知道零翼给了森罗馆什么好处摆平这件事请，但是白河城的情况可就没有那么好对付了，先不说那几个大势力都盯上了白河城拍卖行这块肥肉，光是零翼自身就有一堆问题。”景阳冷笑道，“最近这段时间星环可是没有少用资金阻击零翼，甚至还开出了三倍的价格挖角零翼的高层和核心成员，同时也用低价来抢夺玩家的委托任务，零翼的资金是越来越成问题，不用一个月的时间，恐怕零翼就要不攻自破。”
　　公会发展越来越壮大有好处也有坏处，在人少的时候花费少，资金的问题也好解决，但是人多了，花费越来越多，资金可就不好解决了，更别说被财团阻击，资金的问题就更麻烦了。
　　所以零翼公会看似变得很强大了，但弱点也变得更多了。
　　以前零翼还小，甚至公会连一个像样的总部都没有，公会培养自己的大批高手都办不到，根本就没有什么花费，所以导致各大财团的阻击也就变的没有什么意义，毕竟这点小钱很好弄，可是现在不一样了，接收了原本噬身之蛇的总部不说，发展的规模比起原本的噬身之蛇还要壮大，这每个月的花费可是之前的十多倍甚至数十倍。
　　这也是为什么各大一流公会很忌惮各大超级势力的原因，不仅是实力上的辗轧，经济上也可以随手拍死，相反那些顶尖的冒险团反而不怕。
　　而在星月王国的白河城，石峰在回来之后就让火舞等人接着去下团队副本，尽量收集史诗级材料，为之后的拍卖赛场做准备。
　　“是时候该处理一下手中的元素核心了。”
　　石峰看了一下背包里的元素核心，微微一笑，随即找了一个地方使用恶魔假面重新伪装，通过白河城的传送大厅，花费四金三十银直接传送去遥远的幻境之海。


第2079章 海族武器
　　幻境之海，碧瑚城。
　　石峰伪装成了一位61级的剑士行走在大街上，幻境之海不同于神域里的王国和帝国，是由商会联盟组成的中立区域，其中以海域为主，陆地上就只有几座城市而已，大部分的城市和城镇都分布在海域的岛上。
　　就因为如此，愿意来幻境之海的玩家绝大部分都是商人玩家和自由玩家，公会势力根本不愿意来这里，几大城市都是由冒险团支配。
　　而碧瑚城就是幻境之海内排名第一的大城。
　　如果是第一次来这里的商人玩家和自由玩家，都会因为这里的场景而惊讶。
　　大街上可以说商人玩家占据了主流，剩下来才是自由玩家，佩戴公会徽记的玩家是少之又少。
　　“大量收购海族武器！一把50银币，另出售紫火水晶！”
　　“大量出售海洋珍珠！收购一百颗以上可以打九五折！”
　　“急售三把海族武器，1金70银拿走！”
　　……
　　大街两旁到处都是地摊在叫卖，出售的物品更是五花八门，完全不像是王国和帝国的城市。
　　“海族武器吗？”石峰听到街道两旁的叫卖声，不由停下了脚步。
　　他依稀记得上一世海族武器可是在神域里面大受欢迎过一阵子，一度成为在海上玩家们想要的最想要武器。
　　之所以如此，全是因为海族武器比较特殊，可以委托幻境之海的NPC锻造师把海族武器制作成玩家使用的武器，这样在海上战斗时发挥出更强大的战力，一般来说同质量的武器，用海族武器制作出来的武器，可以让玩家的战力提升15%到20%，对玩家的提升可以说非常大。
　　只是想要制作出高质量的海上武器并不容易，只是有一定的几率成功而已，如制作60级的秘银武器，就需要三把海族武器，成功率也就只有50%而已，制作60级的精金级武器需要五把60级的海族武器，成功率只有30%，暗金级就更不用说了，此外制作的武器等级越高，同质量的成功率越低，而海族武器只有击杀50级以上的海族才有一定的几率掉落，所以市面上的成品武器都非常昂贵。
　　而海族武器除了能制作成海上武器外，就石峰所知还有一个用途。
　　兑换秘法！
　　秘法这东西在神域里面可是超稀有，比起战技还要稀有的多，对于玩家的提升可是不小，算是一种能力爆发，不同于爆发技能，在很多地方都无法使用，秘法的本质很接近战技，想怎么使用就怎么使用，哪怕是在禁魔状态也可以随便使用。
　　唯一的消耗就是玩家的体力和精神力，而且越是强大的秘法消耗就越大，此外秘法不像是战技，玩家无法掌握就无法使用，秘法只要得到就可以直接使用，只是消耗远比战技来的大。
　　此外还有一个最大的缺点，那就是被玩家击杀后，秘法必掉！
　　不过就算是如此，秘法依然是神域里无数高手梦寐以求的东西，因为秘法为玩家带来了太多的优势。
　　能力上的提升不同于属性上的提升，是体质上的质变，相当于玩家潜力的大爆发，变得更强大的同时，也可以更好的看清楚自己的缺点。
　　就因为如此，秘法才成为无数玩家都渴求的东西，价值远远在战技之上。
　　而海族武器就可以兑换秘法，虽然数量很有限，兑换也很麻烦。
　　不过石峰并不在乎。
　　如果在此之前，他可能还会头疼一番，但是现在的他可是觉得无所谓，因为兑换秘法需要满足两个条件，第一是找到兑换秘法的NPC，第二达到兑换的条件。
　　而兑换的条件只有两个，一个是海族武器，一个是元素核心。
　　目前整个神域里恐怕都没有一个玩家知道兑换秘法的NPC在哪里，不过他知道，而至于海族武器和最重要的元素核心，都不是问题。
　　随即石峰就花费了10银币直接在碧瑚城的商业中心开始摆摊。
　　“大量收购海族武器，一把60银币，收购有限，先买先得！”
　　石峰只是一喊，顿时间引起了大街上的玩家注意，正常的收购价也就是50银币，很多人的出售价也不到60银币，现在有人愿意60银币收购，自然引起了他们的兴趣。
　　只是一小会的时间，就跑来大批的玩家出售海族武器，让石峰存放在地摊里的金币是疯狂减少。
　　不到一个小时的时间，石峰就收购到了足足4352把海族武器，花费了两千多金，差不多把碧瑚城能收到的海族武器都给收了，看到差不多没了，石峰也就收了地摊，找了一家旅店再一次变换容貌。
　　直到石峰出了旅店，就发现有数名玩家在街角死死盯着旅店的大门，明显对大量收购海族武器的他很感兴趣，想要知道他为什么要收购这么多的海族武器。
　　对此石峰早已经见怪不怪，直接又找了一个隐秘之地，使用七曜之戒传送离开了碧瑚城。
　　一连使用七曜之戒传送了四次，石峰才来到一处等级在80级到100级的火山岛屿，这里面的怪物一个个都非同寻常，最低都是头领级的怪物，而且拥有试炼之塔三层的战斗水平，同级别的普通的二阶玩家过来都不好对付。
　　而兑换秘法的NPC在火山里的一处密室之内，上一世如果不是有玩家做稀有任务偶然发现了那处密室，根本无法发现哪里还有一个NPC存在。
　　很快石峰就使用疾风领域一路飞到了火山口里的山洞之内，一路击杀了数百只83级以上的领主级熔岩怪，终于来到了一处隐藏密室，虽然这些都是领主级怪物，但是几乎没有什么掉落，除了一些普通材料外，连一件装备都没有，反倒是让石峰终于从70级升到了71级。
　　打开密室，狭小幽暗的密室中空无一物，只有一座耸立的石台。
　　石峰走到石台前，微微有些激动，花费了一百颗魔水晶点燃了石台上的烛火。
　　上一世秘法都被发现这里的玩家给兑换光了，之后虽然时不时还会刷新一点秘法，但是这些秘法都被超级势力给包了，根他们这些小公会就完全在没有一丝关系，最多只能在一旁看着而已。
　　随着烛火点亮，顿时间在密室卷起一阵魔法风暴，一个半透明的身影渐渐显露出来，是一位等级只有80级的二阶法师，但如果使用全知之眼查看，会发现这位NPC是一位等级高达180级的五阶圣魔导师。
　　玩家要是想要见财起意，后果只会是死路一条，而且还会死的很惨。
　　“年轻的冒险者，是你唤醒了我吗？”霍里斯闪着深蓝色火焰的眼眸静静注视着石峰，声音犹如寒冰一般冰冷死寂。
　　“是的，尊敬的霍里斯先生。”石峰恭敬的点了点头。
　　霍里斯作为死者，可以说非常憎恶生者，要是表现不恭，到时候可能什么也得不到。
　　“很好，我身前被海族之王追杀致死，如今我想要报复海族，不过我无法离开这里，我想要让你去击杀那些海族，为我复仇，作为击杀海族的证明，你可以拿海族特有的武器过来，到时候我不会亏待你。”霍里斯虽然说得很平静，但是眼眸中的怒火却显露无遗。
　　系统：玩家接受史诗级任务“死者的愤怒”，击杀海族生物，获得三千件海族武器，奖励未知。


第2080章 史诗级的奖励
　　“史诗级任务？”石峰一看系统提示，微微诧异。
　　上一世他并没有听过霍里斯给过什么史诗级任务，只知道霍里斯兑换海族武器的确为了向海族复仇，但也只是开启了一个高级隐藏任务而已，所需要的海族武器不过是一千件而已。
　　现在变成了史诗级任务不说，还需要三千件海族武器，这变化可不是一般的大。
　　如今出现这么大的变化，可打乱了他原本的计划。
　　原本的任务奖励可是一本中级魔法阵图鉴海洋之心，虽然只是一本很普通的中级魔法结界，但是对海兽的压制可是非常惊人，就算是对四阶传奇海兽都有不错的效果，非常有助于公会在海上的发展，这在当时可是被拍到了天价。
　　现在任务出现变动，肯定奖励也会跟着出现变动。
　　“看来只能另想其他办法了。”石峰深深叹了一口气，随即把三千件海族武器交给霍里斯。
　　如今神域大陆上的发展，各大势力都已经陷入瓶颈，一个个都开始进行海上的争夺战，虽然零翼拥有船厂，还制作了不少高级快艇，更拥有海上都市和数个沿海小镇，旗下还有渐渐发展起来的海上公会不坠之光，海上战力非同一般，但是相比突飞猛进的各大势力，想要保持优势并不容易。
　　原本还想要凭借海洋之心来快加发展速度，现在只能寻找其他方法了。
　　随着石峰把三千件海族武器交给霍里斯，霍里斯是两眼发光，脸上的神情显得有些激动。
　　“很好，的确是三千件海族武器。”霍里斯满意地点了点头，随即手中闪出火光，出现了一本厚重古老的书籍，“这本书可是我好不容易才得到的，希望你能好好使用，如果你以后还有海族武器，可以拿到我这里来兑换。”
　　说完之后，石峰不仅得到了古书，同时经验值也是疯狂飙升，直接从71级提升到72级不说，传承技能点也多了两点，奖励可以说是非常不错，毕竟到了70级，想要升一级本身就很难，更不用说隐藏职业，升级所需要的经验值更多。
　　“锻造古书？”石峰看到霍里斯给的书籍，不由双眼大睁。
　　海洋之心魔法阵对于个人玩家来说用处不大，但是对一个公会来说却意义巨大，如果可能他还真想花费三千海族武器兑换海洋之心。
　　不过现在看到了锻造古书，他这个想法就完全没有了。
　　在神域里面，锻造古书可是相当于炼金秘药一般的存在，不仅是唯一的，从里面制作出来的武器装备也都非同小可，其价值并不逊色于一张史诗级锻造设计图。
　　随即石峰点开锻造古书，忍不住想要知道这本锻造古书到底是制作什么的。
　　“好厉害！这次可真是赚大了！”石峰看着锻造古书，心中忍不住激动起来。
　　因为霍里斯给予他的锻造古书并非只是制作一件武器或者装备，而是制作一套暗金级装备，名为湛蓝之光，虽然装备等级只有60级到80级而已，却是难得八件套，比起六件套的套装效果还要多一个。
　　可以说60级的玩家要是穿上了湛蓝之光，不亚于穿着一套65级的暗金六件套。
　　65级的暗金六件套呀！
　　这对于现在的各大势力，哪怕是超级势力来说都是梦寐以求的装备，要是拿出去，绝对可以闪瞎众人的狗眼。
　　当然想要制作湛蓝之光这样的暗金八件套对玩家的要求很高，至少都要锻造大师才能制作，而且所需要的材料也是非常稀有，如泰坦精铁和魔晶石，还有高级魔核都是现在各大公会很难弄到的材料。
　　而且凑齐材料还是其次，关键是制作的成本。
　　按照现在的市价来估算，制作一套湛蓝之光的成本费用就在八百金之多，要知道这只是一份材料的成本，制作如此极品的套装，就算是锻造大师来制作成功率也不过30%以上，换成中级大师也才35%，高级大师40%而已，运气好了制作出一套成品，都需要两千四百金……
　　零翼虽然现在每天赚不少金币，但是绝大部分的金币都用于还债了，毕竟空港的建造欠了太多钱，而且为了早点培养出更多高手，他也让水色蔷薇花费大笔资金暗中发展失落之镇。
　　此外还有资助不坠之光的金币和收集史诗级材料，现在公会手头上的金币也就两万金左右，好维持公会的正常运转。
　　想要大批制作出湛蓝之光，武装成向是森罗馆那样的亲卫队，还需要大笔的金币才行。
　　想到这里，石峰立刻就跟霍里斯兑换了三本基础秘法深海冥想，花费了一千两百件海族武器和一千五百颗元素核心，至于剩下来的三本深海冥想，只能以后在兑换。
　　深海冥想，基础秘法，可以让玩家通过冥想来发挥出自身潜力，让体质得到大幅提升，使用时会极大的消耗玩家的体力和精神力。（被玩家击杀后死亡必掉）
　　在兑换完秘法之后，石峰也立刻使用七曜之戒传送去四星旅行商人所在的地方。
　　经过五次的传送，石峰进入了一处秘境之内，花费四个多小时清理掉一路上80级以上的怪物，这才找到一位住在小木屋里的灰袍老者，也是整个幻境之海仅有的三名四星旅行商人之一卓尔。
　　石峰见了卓尔是二话不说就把卓尔手中所有的体力宝石给兑换一空，一共五百颗体力宝石，每颗体力宝石需要五颗元素核心，全部兑换一空，这个上一世可是想都不敢去想的事情。
　　其一是因为兑换的元素核心很多，五颗才能兑换一颗体力宝石，要不是在古神迷宫一连击杀了十多天元素怪物，得到了足足6752颗元素核心，他还真不敢奢侈的去兑换秘法。
　　其二是因为上一世体力宝石的兑换被发现，几乎都被各大超级势力给抢的差不多了，能兑换的实在可怜。
　　现在一口气兑换出五百颗体力宝石，简直就像是在做梦。
　　要知道上一世发现兑换体力宝石的那几个玩家也才从四星商人卓尔那边弄出两三百颗体力宝石而已，借此大赚了一笔，弄到的各大公会眼红不已。
　　而体力宝石想要显现出真正的价值，需要满足一定的数量才行，当时这几个玩家只能分批兑换极少量的体力宝石而已，加上又是自由玩家，根本无法把体力宝石卖出真正的高价。
　　不过这一世最初的五百颗体力宝石落在他手上，可不会那么贱卖了。
　　随后石峰就拿出了回城卷轴，直接返回白河城。


第2081章 风起云涌
　　星月王国，白河城。
　　虽然白河城并非星月王城，但是山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵。
　　作为星月王国第一公会零翼的大本营，还有不断有新品推出的烛火商行，在星月王国的玩家心里，早已经把白河城当成了星月王国的王城。
　　如今白河城是星月王国唯一拍卖行晋升的城市，更是实至名归，每天都有星月王国各大城市的玩家和新人汇聚在这里，繁华程度甚至接近普通帝国的帝都。
　　此时白河城的拍卖行的二楼大厅中，十多名身穿华丽装备，一个个等级都在64级的玩家，佩戴着一样的公会徽记，看着拍卖赛场中的高手比赛，脸上满是桀骜，目光中闪着不屑之色。
　　“真不愧是小王国，这些本地公会战斗了这么多场，装备虽然还不错，但一个个水平都低的要命，还不如我们暗夜帝国里的一些二流公会，也难怪零翼能称霸星月王国。”一位64级的狂战士瞥了一眼星月王国的几大公会成员，目光中带着一丝嘲笑。
　　狂战士的声音并不小，对于拥有二阶体质的玩家来说，相隔五十码以上都能听的很清楚，但是在场却没有一个玩家敢说什么，一个个都沉默的低着头。
　　不因为别的，只因为这位狂战士的确有自傲的资本。
　　在拍卖赛场进行的各种赌斗中，这位狂战士可是一连赢了二十场，其中不乏星月王国大公会的顶尖高手，可是没有一人能让这位狂战士的生命值跌落下80%，甚至两对一都办不到。
　　而且这位狂战士也是暗夜帝国一流公会浴血家族的十大高手之一尘血。
　　浴血家族可是老牌的一流公会，如今更是在暗夜帝国排除三大势力外最强的公会，占据着一个中型王国和小型王国，实力根本不是普通的一流公会可比。
　　“虽然这些公会很弱，不过零翼公会能称霸星月，还是有一定资本的，毕竟现在零翼可是有四名高手位列风云高手榜，尤其是剑王黑炎，他可是干掉了不少超级势力的顶尖高手。”一旁身穿深灰色法袍的青年男子缓缓说道。
　　零翼之名在暗夜帝国里已经一战成名，硬是帮助百花宫挡下了星环公会的攻势，让整个暗夜帝国的各大公会为止惊讶，对此也没有少调查过零翼。
　　不过他们越是调查越感到心惊肉跳。
　　这并非是暗夜帝国的各大公会惊叹零翼公会的发展速度，而是对零翼招惹的恐怖存在数量之多感到不可思议。
　　龙凤阁的九龙皇、邪神殿、万神殿、黑水、神迹，还有他们暗夜帝国的星环。
　　这其中任何一个势力都让他们感到头皮发麻，可是零翼把这些势力全都给得罪了，光是零翼能活到今天，已经让他们觉得不可思议，成为奇迹也不为过。
　　“零翼的风光也就是现在了，以前各大超级势力都忙于自己的事情，而且我听说零翼后背有龙凤阁的凤千雨相帮，所以各大超级势力才没有对零翼怎么样，可惜现在可不比以前，白河城这次各大超级势力是夺定了，就算凤千雨出面也没有用。”尘血冷笑道。
　　这种事情在他看来简直可笑，也许在其他公会看来，公会高手能位列风云高手榜是一件很了不起的事情，但是对于各大超级势力来说根本不算什么，风云高手榜只看战绩而已，并非看玩家的个人实力来排名。
　　在神域里有太多高手没有什么惊艳的战绩，但是本身的实力却强大无比，就像是他们浴血家族，按照个人实力来说，他们公会可是有数名高手比那些风云高手榜上入微高手还要厉害，可是这些人中却没有一人进入风云高手榜。
　　这个风云高手榜也就是那些小公会和自由玩家当一回事，对于真正的大势力来说，风云高手榜也就是一个消息源，根本无法体现一个公会的强大与否。
　　而且拍卖行争夺战不能依靠战争道具，完全是公会的资源和高手大比拼，容不得半点虚假，零翼之前凭借运气得到的战争武器，在此时根本无用，单纯凭借零翼那点高手，别说是各大超级势力，就算是他们这些的老牌顶尖一流公会都比不上。
　　“也是，现在争夺拍卖行，各大超级势力不管是谁的面子都不会给，为了得到拍卖行的控制权，甚至连那些平常不出面的老怪物们都要出手，风云高手榜能参考的价值的确有限。”青年男子点了点头，说到那些老怪物，目光中是带着深深的忌惮和憧憬。
　　之前神域里的争斗都是小打小闹，少有大规模的战斗，而且各大势力为了培养年轻一代，那些真正老一辈的高手根本不出手，要是这些人出手，现在哪还有年轻人的风光？
　　什么天才？
　　什么奇才？
　　统统都是笑话！
　　“这零翼的运气还真是不好，原本还能好好安逸一段时间做山大王，可惜白河城晋升，想要做山大王的梦也不可能了，这次为了争夺白河城，不光是星环，听说连王者归来、黑水、万神殿都来了，到时候群雄相聚，看怎么撕碎这零翼。”尘血淡淡一笑。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，他们浴血家族尚且还没有，一个小小的零翼就拥有白河城，简直找死。
　　“嗯，快看，荣光帝国的圣者轮回也来了，看来他们也跟我们一样，想来看一看这次的超级势力之争。”青年男子突然发现走上二楼大厅的十多名玩家，嘴角闪出一抹笑意。
　　圣者轮回也是老牌的顶尖一流公会，公会实力之强也不在他们浴血家族之下，现在更是荣光帝国里仅次于王者归来的公会。
　　而就在其他王国和帝国的势力相聚在白河城，静静等候拍卖赛场的拍卖行争夺战时，相隔拍卖行不远的烛火商行中，石峰也在特级锻造室里制作湛蓝之光。
　　锻造古书虽然可以让十名玩家学会制作湛蓝之光，但是作为八件套的暗金级特殊装备，就算是忧郁微笑和霜可可这样锻造大师，制作的成功率也不高，更别说忧郁微笑等人还有其他的东西要制作。
　　所以石峰干脆自己先制作湛蓝之光，至于材料都不成问题。
　　零翼发展至今，而且越来越壮大，公会仓库里的材料不知有多少，加上商业发达无比，更有加盟天机商会，想要弄起制作材料很容易。
　　只是短短不到一个小时的时间，就已经弄到了十多份材料。
　　随着石峰使用异火精炼材料，加上贤者之手的能力，湛蓝之光的装备也是不断成型，在最终八件装备快要完善之时，石峰立刻拿出了四十粒时光之沙。
　　时光之沙珍贵无比，每一粒在市面上的价值都在二十金以上，不仅提升制作的成功率，也对制作的物品有增幅效果，石峰分别为每件装备加入五粒时光之沙，也是暗金装备能承受的极限值。
　　如果不是他拥有时之至宝，根本不敢这么奢侈的使用时光之沙。
　　顿时间湛蓝之光绽放出耀眼的光辉，把整个大厅都变得光芒一片，八件带着点点星光的装备就现成在了石峰的眼前，散发着古老而狂暴的气息，仿佛眼前的湛蓝之光经过了数百年的日夜淬炼，要脱笼而出一般。


第2082章 无暇之装
　　“成功了？”
　　石峰看着石台上成型的湛蓝八件套，心中忍不住有些激动。
　　虽然他手中的材料有十多份之多，但是湛蓝之光终究是极品暗金套装，制作难度之高可以说仅次于史诗级装备，他只是一个中级锻造大师而已，哪怕凭借贤者之手拥有高级锻造大师的成功率，真正想要制作成功依然艰难无比。
　　因为成功率只是成功率，制作时又是另一回事。
　　在神域的初期时，为了让玩家更好的容易制作各种物品，主神系统都主动把各种步骤简化到极限，不过随着玩家等级不断提升，神域里的玩家开始渐渐适应起来时，主神系统就会开始在潜移默化中逐步放开简化，让制作的步骤是越来越复杂，越来越精细。
　　其中制作暗金套装就成了一个巨大的分水岭。
　　套装不同于散件，散件的能量流转自成一体，而套装不仅是自成一体，同时又是套装的一部分，随着每增加一件装备，就会能量流转就会变得越加完整，直到套装全齐，所有套装的散件能量流就会化为一个新的整体，所以制作起来非常困难。
　　而在神域的远古时期，武器装备其实只分成两大类。
　　一类是普通。
　　一类是超凡。
　　只是随着远古众神陨落，武器装备才被细化，其中普通类的武器装备分为青铜、玄铁、秘银、精金、暗金，而史诗级、传说级就属于超凡领域。
　　暗金级武器装备可以说是普通武器里的极限，所以在获取难度和制作难度上很高。
　　可以说普通的高手玩家要是身后没有势力支持，暗金级武器装备就是一个玩家的极限了。
　　而暗金级套装就是普通装备里极限中的极限，是没有任何瑕疵的存在，哪怕不管怎么提升成功率，只要出现一点制作上的错误，就会直接失败，是容错率为零的装备，真正来说比起制作史诗级装备都要难，因为史诗级装备好歹还有一点容错率，只是制作成功率较低而已。
　　随着石峰开始查看湛蓝之光，耳边直接响起了系统提示音。
　　系统：恭喜玩家成功制作出蓝湛之光套装，获得经验值1000万，锻造熟练度+200。
　　“真不愧是暗金八件套，竟然给这么多熟练度。”石峰看了一眼系统提示，心中一喜。
　　到了他这样的中级锻造大师，哪怕是制作普通的暗金级武器装备，给予的熟练度也非常少，一般能给三点就不错了，所以从中级锻造大师冲击到高级锻造大师需要相当长的时间。
　　现在制作湛蓝之光，一下就能给200点，那可是相当于成功制作出将近七十件暗金装备，奖励不可谓不丰厚。
　　不过相比系统给予的奖励，看着湛蓝之光的属性才真正让石峰感到高兴。
　　原本湛蓝之光就是极品暗金套装了，因为加入了时光之沙的缘故，八件装备在基础属性上都提升了10%，要知道单纯论基础属性，普通的史诗级装备也就比暗金级装备多出20%到30%的基础属性而已，现在一下缩减10%，绝对是超凡之下的最巅峰装备。
　　如果不是他现在身上的几件史诗级装备效果非常不错，他真想现在就换成湛蓝之光。
　　制作出了一套湛蓝之光后，石峰也没有停下来，开始接着制作下一套湛蓝之光。
　　时间流逝，一下就过去了一天，拍卖行争夺战也到了真正开启的大日子。
　　此时整个白河城都是一片沸腾，因为今天是整个神域里的盛典，也是决定未来各大势力区域划分的分叉口，无数星月王国的玩家和其他王国的玩家都汇聚到了白河城。
　　大街上是人挤人，肩并肩，来到白河城的玩家人数之多，已经达到五千万！
　　如果不是白河城限制了玩家的流入，汇聚过来的玩家人数还要翻几番。
　　在星月王国中，平常很难见到的各大公会高层，此时都汇聚在了白河城的拍卖行里，大小公会数量之多超过两千家，这是在平常根本无法去想象的，而且汇聚在拍卖行里的除了各大公会之外，还有大量的冒险团和黑暗势力，像是普通的玩家就根本没有资格进入白河城拍卖行，全都被挡在了外面。
　　在外面的广大自由玩家看着进入拍卖行的各大势力成员，一个个都羡慕不已。
　　想要进入现在的白河城拍卖行，玩家身上需要拥有至少一块史诗级材料，有资格参加这次竞赛才行，要不然，不管玩家有多厉害有多少钱，都无法进入现在的白河城拍卖行，只能在外面等着。
　　不过就算是如此，大批的玩家还是愿意待在白河城拍卖行外看着。
　　这并非众人吃饱了闲着没事，而是在商业广场的上空有数面巨大水镜，这个水镜可以直接看到拍卖行里的战况，至于白河城其他的地方，不管是旅店、餐厅、酒吧等等休息场所，还有大街上也都有类似的魔法水镜，可以直接观看这场盛况。
　　而在拍卖行的顶层VIP观战室中，两名玩家坐在宽敞的大厅中，一老一少，望着下方轻易就能容纳十万人的拍卖赛场。
　　如果是其他大公会的高层看到偌大的顶层VIP观战室中只有两个人而已，恐怕都会吐血三升，大骂败家。
　　因为拍卖行的顶层VIP观战室需要花费五件史诗级材料才能包下来，史诗级材料虽然不是史诗级物品，但是依然很难获得，对于现在的一流公会都非常稀有，现在很多大公会也不过弄到数十件而已，这一下就挥霍五件，想都不敢去想。
　　“好厉害！这只是一个白河城而已，来的超级势力竟然有这么多！”VIP观战室中一位牧菱纱有些惊讶的望着一个个进入会场中的各大超级势力。
　　此时来到会场的不止是星环、黑水、王者归来等超级势力，还有赤帝、圣法殿、天机阁的人，这些可都是称霸一方的巨头。
　　“这是当然了，星月王国虽然只是一个中等王国，不过NPC城市的拍卖行可是非常重要，只要得到手，可是一块相当稳定的资金来源，而且星月王国还有魔女之丘这样的宝地，心动的超级势力恐怕不少。”一旁的和蔼老者笑着解释道。
　　如果此时有赤帝或者星环公会的高层在这里看到这位老者，估计都会吓一跳，因为这位老者可是战魂不落的前任会长王不留行，当初可是让战魂不落盛极一时，不过因为身体状况和年纪的问题，早已经退居二线二十多年。
　　“爷爷，这么说零翼是没有半点机会守住白河城了吗？”牧菱纱不由问道。
　　对于零翼公会，她可是很感激，毕竟之前零翼帮了她不少忙，而且她的好友水色也在零翼公会，要是作为零翼大本营的白河城被其他势力得到，对于零翼的损失可想而知。
　　“没机会，哪怕我们战魂不落亲自出手帮助，恐怕也不可能。”王不留行摇了摇头。
　　“我们战魂不落出手都不行吗？”牧菱纱惊讶道。
　　她们战魂不落好歹也是超一流公会，虽然开始走下坡路，但是实力依然不是普通的超一流公会能比。
　　“你太小看这些超级势力了，虽然同为超级势力，但是这些势力身后的背景和底蕴要比我们战魂不落强出太多，其他时候各大超级势力还可能会给我们战魂不落一些面子，但现在可是未来之争，谁的面子都不会给，而且零翼招惹的超级势力太多，得罪的也狠，犯了众怒，现在谁也救不了他们。”王不留行微微叹息。
　　牧菱纱一听也不由低下了头，心中满是叹息。
　　大势不可违！
　　零翼虽然发展极快，潜力十足，但是终究挡不住大势，只能说命运弄人。
　　而就在各大势力一个个进入拍卖行，等等争夺战正式开启时，一批佩戴者六翼徽记的玩家也走进了赛场，为首的正是石峰。


第2083章 群雄相会
　　拍卖赛场因为零翼众人的到来，整个赛场的气氛也为之一变，在场的各大势力成员都不由把目光转到零翼众人的身上。
　　零翼公会作为星月王国的第一公会，星月王国的霸主，大本营更是设在白河城，可以说是未来潜力巨大，有着冲击超一流公会的可能，正是风光无限的时候。
　　而今天更是白河城拍卖行争夺的大日子。
　　只要零翼能得到白河城拍卖行的控制权，不仅能坐稳星月王国霸主的位置，未来也就有了稳定的资金来源，有相当大的可能成为神域里的又一个超级势力。
　　不过此时的各大势力成员看着零翼众人的目光并没有一丝羡慕和嫉妒，反而是叹息和幸灾乐祸。
　　“还真敢来。”站在赛场外不远处的狂战士尘血看着零翼众人，嘴角露出一抹冷笑，“真当以为是自己的大本营，就可以得到拍卖行吗？”
　　零翼此时来到了足有上百人之多，相比其他大公会只来二三十人，要壮观的多，可以说是仅次于来到这里的各大超级势力。
　　不过来到这里的各大公会，很多都是来观战，并没有想过要做什么，所以才来的人不多，此时零翼派出这么多人过来，意图可以说很明显了。
　　零翼虽然是星月王国的霸主，但是在他们浴血家族眼里也不过是一个山大王而已。
　　平常在星月王国里狂一狂也就算了，此时在这样群雄相聚的地方，他们浴血家族也只是派出三四十人，借此想要磨砺一下，可是零翼却派出上百人想要一争，简直自不量力！
　　“可能零翼想要拼死一搏吧。”一旁的身穿灰色法袍的青年男子神色叹息。
　　白河城终究是零翼的大本营，白河城拍卖行被夺，零翼也就失去了一直以来积累的根基，这对于一个公会的损失可不是一般的。
　　神域里的竞争越来越激烈，一步慢步步慢，要是倒退更是致命，尤其像零翼这样的新公会，公会成员还没有什么凝聚力和归属感，一下就解散了也不奇怪。
　　可惜超级势力之下皆蝼蚁！
　　他们浴血家族可是老牌的顶尖一流公会，当初也是被誉为准超一流公会，可是在暗夜帝国里依然是排在三大超级势力之下，根本不敢有任何对抗的心理。
　　因为没有走到哪一步，众人根本不知道什么是超级势力？
　　各大公会和广大玩家只是单纯的以为，无非就是财力和高手上的数量差距而已，完全不知道两者的差别根本不是量，而是质的差距，要不然他们浴血家族早就成为超一流公会了，也不至于从准超一流公会发展数年还是准超一流公会了。
　　而在相距浴血家族不远处的一个角落，数十名身穿60级精金级甚至暗金级装备，散发着浓郁杀气的玩家此时死死盯着零翼众人。
　　浓烈的杀气，让四周普通公会的高手都不敢接近半分。
　　不敢接近不管是因为恐怖的杀气，更多是因为这些玩家身上佩戴着罪域的公会徽记。
　　罪域可是紫荆王国的绝对霸主，不像是星月王国的零翼，零翼目前只是掌控了星月王国的十多个NPC大城市而已，而罪域可是掌控整个紫荆王国，根本不是普通公会可以招惹的存在。
　　“零翼，你们也有今天！”天景看着为首的石峰等人，忍不住低笑，目光中带着一抹疯狂。
　　当初就是因为零翼毁了金流镇，让他的百战帝国彻底在星月王国覆灭，最后他只能带着手下去了紫荆王国，并且加入了罪域，从一会之长变成了现在一个公会的普通长老。
　　对于零翼公会他可是恨透了。
　　可惜一直都没有机会对付零翼，因为零翼公会的实力太强了，尤其是战争武器上，就算是那些超级势力面对恐怕都有些头疼，更别说他了。
　　不过皇不负有心人，现在终于让他等到了这一刻，可以让他亲眼看着零翼从天之王座上摔下来的瞬间。
　　“零翼自以为握有强大的战争武器，平常根本不把其他超级势力放在眼里，四处招惹敌人，终究是太年轻，如今神域的形势变了，现在陨落也不过是咎由自取。”一旁的罪域会长烽烟独行不以为意的评价道。
　　超级势力岂是那么好招惹的？
　　他们罪域哪怕身后有财团支撑，公会高手如云，也只是敢在紫荆称王称霸而已，根本不敢随便踏足超级势力掌控的地方，一个零翼公会根本没有任何靠山，却敢三翻四次的跟超级势力对着干，就连他都不得不佩服零翼的勇气。
　　不过现在任零翼的战争武器在厉害，白河城都要易主！
　　而就在各大公会悄声议论出现的零翼公会时，赛场大厅中突然又出现了一批玩家，顿时引得整个赛场都为之轰动。
　　“不会吧！连森罗馆的人都过来了！”
　　众人不可置信的看着走进来的森罗馆成员，一个个双眼大睁。
　　森罗馆可是如今神域里面崛起非常快的超级势力之一，掌控整个风暴帝国不说，还跟现在数个实力极强的顶尖冒险团有关系，这些顶尖冒险团虽然没有超级势力那么庞大，但是冒险团里面的高手各个身手不凡，传闻中可以跟超一流公会和超级公会的顶尖高手媲美，有的甚至还匹敌那些老怪物，所以现在各大超级势力也都不太想招惹森罗馆。
　　“森罗馆相距星月王国这么远，应该不会来争夺白河城才对，该不会是因为黄昏回响的事情，他们才过来吧？”
　　“很有可能，要不然也不会让第一副会长雷渊带队吧，不知道当初零翼用了什么手段，让森罗馆放弃了对付黄昏回响，没有在风暴帝国少丢面子。”
　　“这下零翼公会真是死定了，之前得罪黑水和星环这样的超级势力已经够要命了，现在连森罗馆都来了，今天零翼是真要从白河城消失了。”
　　众人对于森罗馆的到来都议论纷纷，都觉的零翼这次是完蛋了，这次三大超级势力统一出手，就算是换成其他超级势力恐怕都吃不消，更别说一个零翼了。
　　而在顶楼VIP观战室中的牧菱纱也是看的脸色微沉。
　　“完了，真的完了！”
　　黑水、星环、森罗馆，这三大公会每一个都要比她们战魂不落强大，她们战魂不落尚且都不敢随便得罪，可是零翼一口气就全部得罪了。
　　此时赛场中平常跟零翼有仇的各大势力此时脸上都笑得更开心了，尤其是原百战帝国的会长天景和原骑士审判的会长斧光战影。
　　不过在众人看着森罗馆带队的雷渊一步一步走向零翼，以为大战一触即发时。
　　“黑炎会长几日不见，真是越发厉害了。”雷渊走到石峰身前，满是和善地说道，“这次会长让我过来，特意嘱咐过，如果零翼在赛场上遇到什么麻烦尽管吩咐。”
　　“多谢万象会长的好意，我们零翼记下了。”石峰微微点头，很明白森罗馆要交好的意思。
　　“哪里哪里，都是小事而已。”雷渊一听，也明白了石峰的意思，不由笑的更开心了。
　　而看到这一幕的各大势力玩家，嘴巴大张，一个个脸上的神情就好像凝固了一般，说不出的死寂……


第2084章 后台不止一个？
　　“怎么回事？”
　　“森罗馆不是来找零翼的麻烦吗？”
　　赛场的各大势力成员对于雷渊的行为一时间都看呆了，完全不理解森罗馆这是唱的哪一出戏。
　　“这些人不会是假冒的吧？”浴血家族的尘血忍不住地说道。
　　森罗馆怎么说都是神域里的超级势力之一，公会实力之强比起什么龙凤阁和战魂不落这样的超一流公会还要强。
　　这样强大的公会，就算是面对其他超级势力，恐怕都懒得搭理，更不用说区区零翼公会。
　　可是现在看雷渊的态度，这一刻仿佛零翼才是真正的超级势力一般。
　　怎么看都让人觉得很诡异。
　　“雷渊我见过，虽然神域里面有各种道具可以伪装，但是玩家的气质和实力却无法伪装。”一旁的青年男子摇了摇头，“现在的雷渊跟我当初见到时一模一样，而且他本身是隐藏职业魔血战士，身上时刻都有淡淡的特殊魔力萦绕，这可无法伪装。”
　　“那雷渊怎么对黑炎的态度那么好？”尘血看向青年男子，脸上的神情满是不解。
　　“这……我也不清楚，可能森罗馆跟黑炎有什么私交吧。”青年男子对此也是一头雾水，不知道该怎么回答这个问题。
　　森罗馆最近发展的势头非常猛，以森罗馆的实力，恐怕就算是天机阁的面子都不会给，他实在想不出零翼有什么能力，可以让森罗馆如此交好，甚至不惜出头。
　　唯一的可能就是黑炎和森罗馆的某些核心高层有什么私交，所以才让森罗馆放弃了对付黄昏回响，现在更是跑来给零翼撑场面。
　　“难怪零翼之前那么有恃无恐，原本身后还有一个森罗馆。”尘血看着石峰，嘴上很不屑，但是目光中闪着一丝嫉妒和羡慕。
　　他们浴血家族虽然是老牌的顶尖一流公会，距离这些超级势力只差一线，可是他们依然不敢去招惹某些小公会，究其原因就是因为这些小公会的身后有超级势力撑腰。
　　也就是说零翼就算失去了白河城，以后依然可以慢慢壮大起来，不是普通势力能招惹的。
　　至于黑炎跟森罗馆有私交的问题，这种可能性的确非常大。
　　毕竟黑炎的实力非同一般，有这样实力的人，私下里认识一些大人物也不奇怪，反而现在越想越觉得就是这样。
　　要不然零翼怎么会有那么大的胆子敢跟黑水和星环对着干？
　　此时不光是尘血这么想，在场的各大势力几乎也都这么认为了，因为只有这样才最合情合理。
　　别看现在森罗馆占据的领土没有黑水和星环大，但是森罗馆掌控的风暴帝国可是矿产大国，其价值可要比钢铁帝国和暗夜帝国高多了，根本不惧黑水和星环。
　　而在赛场的角落，罪域的众人是一片寂静，杀气也弱了许多。
　　本以为没有什么后台的零翼，身后竟然会有这么一尊大佛……
　　现在有森罗馆的帮助，这下零翼还真说不定能保下白河城，稳坐星月王国霸主的位置。
　　“跟森罗馆有交情吗？”天景瞥了一眼远处的石峰，恨恨说道，“不过你们零翼有森罗馆撑腰又怎么样？森罗馆是不惧黑水和星环，但森罗馆只是一个超级势力，而争夺白河城的超级势力可不止两家，我不相信森罗馆能管的过来！”
　　罪域的众人也点了点头，拍卖行之争非同小可，就算森罗馆能帮助零翼挡住其中一家，可是还有其他众多超级势力，零翼根本无法改变失去白河城的命运。
　　而众人就在对此议论纷纷时，一老一少带着十多人也突然走到了石峰的面前，为首正是王不留行和牧菱纱。
　　“黑炎会长，老朽牧城，之前我孙女菱纱多亏你的照顾，如果零翼有什么麻烦，老头子我虽然退居二线，不过自认身手还是可以，应该能对零翼有所帮助。”王不留行扫了一眼各大势力，笑着说道。
　　随着牧城和牧菱纱的出现，原本还想要看笑话的罪域等势力是彻底傻了。
　　“不会吧！千影之手怎么会在这里？”
　　“零翼和战魂不落到底是什么关系？前任会长竟然都亲自过来？”
　　对于牧城的出现，在场众人都沸腾起来。
　　不光是各大势力有些惊讶，就是很多自由玩家都看的震惊不已。
　　牧城可是老一辈的高手，当初让战魂不落走上巅峰的大人物，而且当时千影之手的名号更是无人不知，当世的三大刺客之一，如果不是因为身体缘故退居二线，现在的战魂不落绝对不会变成这样。
　　如今这样的大人物竟然过来向零翼打招呼，而且还公然宣称要帮零翼，怎么能不令人惊讶？
　　而站在不远处的雷渊看着牧城也是微微惊讶，没想到零翼还有战魂不落有这样的关系，顿时心中对零翼的评价又高了几分。
　　“这黑炎到底是何方神圣？竟然能让两家超级势力出头？”尘血看的眼睛都差点掉出来。
　　牧城虽然已经退居二线，身体情况不怎么好，可是有神域的最新虚拟实境技术，现有的实力依然绝不容小觑，要是帮零翼出头，这可不是开玩笑的。
　　“该死！为什么？”
　　“这一定不是真的！”
　　天景此时是彻底看傻了，一个森罗馆也就算了，现在又冒出来一个战魂不落，已经让他跟不上零翼的节奏了。
　　而在赛场外观看的零翼众人也都不禁激动起来。
　　原本他们都以为零翼没有什么后台，未来虽然有冲击超一流公会的希望，可是非常小，但现在他们都错了，他们零翼不仅有后台，而且还是两个，有两大超级势力撑腰，加上他们零翼发展速度，成为超一流公会的可能性可是非常大。
　　“森罗馆和战魂不落吗？”
　　坐在二楼观战室中星河联盟会长星河往昔，看着森罗馆的雷渊和战魂不落的牧城，不由苦笑。
　　原本他以为还跟零翼拉近了不少距离，没想到零翼还隐藏有这样的身份！
　　他可以说是亲眼看着零翼一步一步走到现在，本以为对零翼知根知底，可是现在看来他还是小看了零翼的实力。
　　一旁的紫瞳是一脸羡慕的看着站在石峰身旁的水色蔷薇和白轻雪，原本是昔日的对手，现在这两人却已经站在了她无法企及的高度。
　　零翼有两大超级势力支撑，注定了零翼将来可以登上神域顶层。
　　而就在众人惊叹和议论零翼时，赛场外突然传出一阵骚动，只见足足有四百多人走了进来，每个人的等级都在64级以上，装备最差的都是一身60级的精金装备，持有60级暗金武器，佩戴着星环公会的徽记，为首的十多人都装备有史诗级装备和史诗级武器，最差都是60级的暗金装备，全身散发着淡淡的光辉，仿佛天神下凡一般，凶猛的气势让众人都不敢直视。
　　这让牧菱纱看的惊讶不已，如此力量就算是他们战魂不落的主力恐怕都比不过。
　　“果然还是来了。”
　　牧城看着走进来星环为首的十多人，脸上的神情也渐渐变得凝重起来。


第2085章 看他风光无限好
　　金碧辉煌的拍卖赛场上高手如云，不乏各大势力名震一方的支柱高手，甚至连各大超级势力的顶尖高手都有不少。
　　不过随着星环的这批玩家走进来，在场的众人都倒抽了一口气，感到了极大的压迫感，仿佛面对的这批玩家根本不是玩家，而是一个个跃跃欲试的大领主，散发着冲天之势，让人生不出半点反抗之心。
　　而为首走进来的十多人，更是让在场的高手玩家们感到了死亡的恐惧。
　　“他们怎么会来这里？”
　　原本交好零翼的雷渊此时看到这些人，脸色也是骤然一变，目光中满是惊讶和忌惮。
　　“爷爷，他们到底是什么人？我怎么感觉其他的超级势力的顶尖高手都对他们有些忌惮的样子？”牧菱纱看了一下其他前来观战的超级势力高手，有些不解的问道。
　　这些人的实力非常强大不假，但是在场都是超级势力，又有谁怕谁呀？
　　就算在这个拍卖赛场上有些实力差距，但这些超级势力的顶尖高手也不应该会有忌惮这种情绪，可是现在却全都表现在了脸上，一览无余。
　　尤其是她的爷爷牧城，千影之手的名号可不是开玩笑的，真正掌握域的高手，虽然身体有问题，年龄很大，能发挥出来的水平有限，但是对付顶尖高手还是没有任何问题的，可是现在看到为首的十多人竟然会表现的跟其他超级势力的顶尖高手一样。
　　在她看来简直不可思议。
　　“这次白河城之争，零翼是彻底没机会了。”牧城看着星环为首的十多人，不禁苦笑道。
　　之前有森罗馆出头，他想加上他这个老头子在外面的名声，差不多就可以保住零翼的白河城，毕竟各大超级势力也都有自己要夺取的重要NPC城市，能分散过来的实力非常有限，可是他还是小看了星环对零翼的态度。
　　“他们真有那么强吗？”牧菱纱听到牧城的断言，心中更惊讶了。
　　“何止是强呀！面对他们这些人，就算是实力深厚的老牌超级公会战狼和圣法殿，如果不认真对待，都可能会败！”牧城目光盯向其中四位有着些许白发的男子，缓缓说道，“虽然我早就知道星环暗中隐藏的实力非同一般，但是没有想到星环的能耐竟然有这么大，连他们这些消失多年的鬼影四魔都能请出来，这下战魂不落恐怕都要不好过了。”
　　“鬼影四魔？”牧菱纱沉思了片刻，顿时一惊，“难道是当初那四个搅动各大超级势力的疯子？”
　　鬼影四魔成名在十多年前，这四个人也并非是一个团体，而且相互也不认识，都是各自行动，独来独往。
　　之所以会把这四个人称作鬼影四魔，完全是因为这四个人分别招惹过当时的各大超级势力，击杀了各大超级势力不知道多少高手，当初战魂不落的很多高手也在其中，此外还有许多顶尖高手玩家。
　　这些人一个个都好像是魔头一般，而且四人都是自由玩家，来无影去无踪的，让各大超级势力想要围堵都很难办到，反而损失不小。
　　当时可是轰动一时的大事，被众人议论的热门话题，所以天机阁把这四人称为鬼影四魔，名头响彻虚拟游戏界。
　　对于这种实力极强，又奈何不得的疯子，各大超级势力可是最头疼的。
　　如今四个疯子聚集在一起，可以想象这是多么可怕的事情……
　　而在顶层VIP观战室中的上百名佩戴着黑水徽记的玩家是平静的望着这一切，为首的一位坚毅中年男子望着场下的石峰，嘴角忍不住流露出一丝笑意。
　　如果石峰在这里，一定会发现这位中年坚毅男子正是之前跑到零翼总部的黑水代表景阳。
　　“果然如副会长猜测的一样，这四个老鬼早就被星环给暗中收编了。”景阳淡淡笑道，“恐怕零翼死都想不到会发生这样的事情吧。”
　　“那我们现在要出手吗？”一旁的雪痕看了一眼石峰，平淡问道。
　　“不，现在的时间还太早了，我们先等一等，等到比赛正式开始，等到零翼感到绝望，我们在向他们提议，到时候就算我们不说什么，零翼也会跪地乞求的献出战争傀儡。”景阳笑了笑。
　　而就在众人为出现的鬼影四魔感到惊讶时，会场内的气氛也是彻底变了。
　　之前零翼还万众瞩目，身后有两大超级势力支持，未来潜力无限，不过这一刻再没有人这么认为了。
　　“这零翼的路已经走到尽头，琴音你还是放弃吧，这零翼恐怕没法做你们第九天堂永久的靠山，只有我们残阳才可以保你们第九天堂在森都永远繁荣下去。”坐在二楼观战室中的一位年轻优雅，身穿圣洁法袍，有着一对尖耳朵半精灵男子笑着说道，“这个零翼也许有对付死神工作室的资本，但是现在自身难保，又怎么帮你们？”
　　“别以为星环公会只有鬼影四魔，这鬼影四魔身旁的十多人也是各个都不简单，如那个蓝衣剑士，他可是有着幻剑士的称号，个人水平不在那个剑狂九霄龙云之下，还有那个高个子的盾战士，名叫岚角，可不输于赤帝公会有着铁臂巨人称号的墨鱼非鱼。”
　　“可以说这些人每一个都是绝对的顶尖高手，而且他们每个人都有星环赐予的史诗级装备和武器，先不说星环深厚的资源，光是这些人的实力就已经能让战魂不落这样的超一流公会陷入苦战，更别说区区零翼了。”
　　“难道零翼这就完了吗？”琴音看着石峰，此时根本无法张口反驳，因为半精灵男子说的很对。
　　就算零翼身后有超级势力撑腰，但是面对真正的超级势力，终究不是对手。
　　相较于琴音的绝望，在罪域这边的原百战帝国会长天景可是乐开了花。
　　“黑炎你们身后有两大超级势力撑腰又怎么样？现在还不是要眼看着白河城成为他人之物？”天景忍不住笑道。
　　之前他眼看零翼身后站出来一位又一位让他战栗的大人物，零翼变成了众人眼里的未来巨头，他只能叹息自己的无力。
　　不过谁能想到峰回路转？
　　任零翼之前如何风光无限，最终还不是神域这场棋局中的蝼蚁，随便被各大超级势力宰割？
　　而就在众人的悄声议论中，拍卖赛场正式开启的钟声也突然敲响，回荡整个白河城……


第2086章 高手底蕴？
　　随着拍卖赛场的钟声的响起，整个白河城都变得一片寂静，几乎白河城的所有人此刻都变得呼吸沉重，死死盯着街道上出现的魔法水镜，深怕错过这场大势之争。
　　那些不在白河城的玩家为了能看到这场比赛，一个个都进入星月王国的官方论坛，看那些在场玩家的转播。
　　可以说整个星月王国因为这场竞赛，一时间都变得安静下来。
　　而在拍卖赛场中观战的各大势力成员和自由高手，也都紧张到极点，静静望着赛场上空突然出现的巨大魔法水球。
　　在巨大的魔法水球上显示出了资格赛的规则，跟之前拍卖行里的比赛是完全不同。
　　之前在拍卖行里的玩家竞赛或者赌战，因为奖品很一般，前来参赛或者赌斗的玩家数量很少，所以任何玩家都可以参加，但是现在涉及到白河城的拍卖行掌控权，事关重大不说，前来参加的玩家数量众多，系统就设下了资格赛。
　　只有通过了资格赛的玩家，才有资格加入拍卖行的争夺，如果水平没有达标，有再多资源也没有意义。
　　“资格赛而已，参加费竟然就这么贵吗？”
　　在场众人看着系统设下的参加费足足要一件史诗级材料，都不由倒抽一口凉气。
　　史诗级材料对于目前的各大公会可是非常稀有，目前普通的公会能有二三十件就很不错了，大一些的公会有数十件，毕竟这东西原本在困难级百人团队副本里的掉落率就极低，只有首杀时的掉落率才高一些。
　　而且系统为了防止玩家去刷低等级的团队副本，玩家等级高于副本所设下的限制等级，这些史诗级材料是一个都不会掉落的。
　　至于想要在新培养的玩家等级低时，装备上极品装备去刷这些低等级团队副本也没有用，因为这些团队副本还需要玩家的整体技术水平，并非单纯玩家装备好就能通过，而偏偏技术水平好的玩家也不会停留在低等级，毕竟在神域里面等级越高，机遇越多，为了史诗级材料长时间停留在低等级根本划不来。
　　因为这两个原因，各大势力里的史诗级材料很少。
　　现在一人收一件史诗级材料，而参加比赛的势力人数最少都有数十人，可以说光一个资格赛就要消耗掉一个大公会所有的史诗级材料……
　　虽然众人都觉得这个参赛费非常昂贵，普通公会甚至都玩不起，可是参加的各大势力数量仍然超过了上百家之多。
　　尤其是看到星环公会一口气让四百多人一起参加，一下就花费了四百多件史诗级材料，让在场的各大势力玩家都看的心里发颤。
　　而在拍卖行之外的广大自由玩家们更是看的心惊不已。
　　以前众人就知道各大超级势力是绝对不可招惹的庞然大物，底蕴财力之雄厚根本不是那些一流公会可以比拟的，不过现在真正看到这竞赛参加的人数，还是超乎了众人的想象。
　　而且这还只是一个城市而已，要知道这些超级势力可不只是争夺一个城市。
　　真当是光用财力就能压死人！
　　“这就是超级势力吗？”琴音看着参加比赛的星环众人，心中是更绝望了。
　　先不说这些超级势力的高手水平怎么样，光是一口气派出四百多人的财力，就已经能让向她们这种堪比一流的公会完全死心了。
　　拍卖行之争并非普通的玩家对战，会把众人平均随机地分到五个非常宽广的野外战场，玩家在战场上相互厮杀，争夺战场上随机从天空中落下的能量水晶球，这样那个势力得到的能量水晶球最多，谁就能拥有拍卖行。
　　可是玩家在这个战场中不仅无法使用魔法道具，就连小规模的大型魔法都不能使用，是完全考验各大势力综合实力的地方，根本无法投机取巧。
　　虽然零翼也派出了足足112人，数量比起圣者轮回和浴血家族这样的顶尖一流公会还要多一些，可是星环一口气就能派出四百多人，这个优势实在太大了。
　　而且除了星环之外，王者归来三百多人，黑水两百多人，万神殿两百多人，一个个都不可小觑，至于其他的超级势力更多是来观战，并没有真的想要争夺白河城。
　　就在众人为超级势力的底蕴感到惊叹时，赛场上的接下来一幕都让众人看愣了。
　　但凡参加比赛的玩家，一个个都被送入了一个独立空间，这个独立空间中都有十多只巨魔，这些巨魔最弱都是领主，最强的则是大领主，数量足足三只，至于系统给出的等级要比所有参赛玩家等级的平均值高一点，一个个等级为65级。
　　65级的大领主，而且一下就是三只，跟班领主还有十多只，普通高手玩家光是见了就会拔腿而逃，可是现在系统却要让玩家在这个空间内生存一分钟，而且没法使用任何道具，难度之高简直让在场的高手玩家都感到绝望。
　　“这是系统开玩笑吗？”
　　“这系统一定是疯了，别说三只65级的大领主，就是一只65级的大领主，我恐怕也抗不过三十秒。”
　　在场的很多高手原本还暗恨自己没有史诗级材料，让他们没有机会参加这种比赛，借此一赛成名，可是现在看到这一幕都无语了，心中都庆幸不已，要不然他们都要白白浪费一件史诗级材料。
　　“真不愧是拍卖行之争，真是太厉害了！资格赛就有这么高水平，果然没有白来一趟！”
　　“的确水平好高，这么高的难度，恐怕大部分人都要被淘汰了，也就那些超级势力的高手能剩下多一些。”
　　“想要借此露脸出名的小公会肯定是没有机会了，不过除了那些超级势力，我感觉暗夜帝国的浴血家族和荣光帝国的圣者轮回，还有紫荆王国的罪域等这些大公会肯定会剩下来不少。”
　　“也是，这些公会不仅有财团支持底蕴不错，厉害的高手也非常多。”
　　“这零翼的运气还真差，原本比起这些一流公会还多出三四十人，还有争夺的一线希望，但这个资格赛一出，恐怕参加正式赛的人数比起这些一流公会都要少了。”
　　“是呀，零翼虽然发展的很不错，高手也不少，但是公会发展的时间终究太短，根本无法跟那些顶尖的老牌一流公会相比，要是当初零翼愿意得到哪些大企业和集团的注资，高手底蕴恐怕现在也不会比罪域和浴血家族这样的公会差。”
　　众人一时间都开始对这场资格赛议论纷纷，猜测着那个公会最后能剩下来的人多，对于各大超级势力的通过人数，众人都没有任何异议，反而对堪比一流的公会议论最多。
　　时间流逝，很快一分钟就过去了，众人也都激动起来，一个个都盯向赛场上空中悬浮的巨大魔法水球，很好奇各大势力的通过人数。
　　千光世家，通过人数9人。
　　疾风冒险团，通过人数5人。
　　浴血家族，通过人数32人。
　　……
　　星河联盟，通过人数17人。
　　罪域，通过人数26人。
　　……
　　圣者轮回，通过人数35人。
　　王者归来，通过人数237人。
　　万神殿，通过人数175人。
　　……
　　黑水，通过人数204人。
　　星环，通过人数339人。
　　……
　　零翼，通过人数107人？


第2087章 通过率？
　　“怎么会？”
　　“零翼不是只有112人吗？怎么会有这么多人通过？”
　　在场的各大势力玩家望着半空中浮现出来的零翼人数，都不由双眼大睁，完全不敢相信这是真的。
　　而在赛场上等待正式赛的各大势力也都看呆了。
　　“这不可能！”
　　“绝对是系统出错了！”
　　原百战帝国的会长天景望着魔法水球上显示出来的数字，几乎都要吼了出来。
　　总共就112人参加资格战，可是零翼足足107人通过，这通过率简直恐怖。
　　要知道就算是顶尖的一流公会，如浴血家族、罪域、圣者轮回等，通过率也就才55%左右，这个通过率可以说已经是非常惊人了，其他的普通一流公会如星河联盟也才40%而已。
　　其中几大超级势力中，通过率最高是黑水公会，通过率也才达到88%，可是零翼的高手通过率却有95.5%，都超了黑水公会一个层次，这不管怎么想都是不可能的。
　　超级势力何等厉害？
　　高手如云不说，更有细致化的引导和指点，根本不是其他势力能比拟的，而且能被选入这次争夺战的玩家更是各大超级势力中高手中的高手。
　　一个零翼何德何能，可以跟这些超级势力相比？
　　此时不光是天景无法理解眼前的一幕，在场的各大势力同样不能理解，不明白零翼拿来的如此底蕴？
　　“零翼公会好厉害！通过率竟然可以跟那些超级势力争锋！”
　　“不是说零翼公会发展时间很短，高手底蕴不足吗？现在我怎么感觉零翼公会的高手底蕴比起那些顶尖一流公会都要强呢？”
　　拍卖行外观战的广大自由玩家看到零翼的通过率，尤其是从其他王国和帝国来的高手玩家，一个个都对零翼有了新的看法，虽然这场拍卖行之争，各大顶尖一流公会过来只是抱着磨砺的心态，并没有全力以赴。
　　但是从通过率那一目了然的差距，多少也可以进行一些基本的实力判断，那就是零翼公会论高手底蕴已经不比那些顶尖的一流公会差，甚至有可能还要强一些。
　　“差距竟然有这么大吗？”星河往昔看着魔法水球，不禁有些怅然。
　　公会身后的实力背景比不过也就算了，原本还想跟零翼比较一下公会高手的底蕴，毕竟这么长时间，他们星河联盟作为一流公会也不是在原地踏步。
　　神域越来越火爆，进入的玩家也是越来越多，一些原本不怎么玩的人也渐渐开始玩神域，因为人口基础的爆炸性增长，涌现出来的高手也是越来越多，不仅他们自己培养了很多高手出来，还从外界吸收了不少，比起以前不知道强出了多少。
　　可就算是如此，40%和95.5%这两个数据，不管怎么看都不是一个层次，或者说都根本不是一个次元。
　　而坐在观战室内的琴音看到出现的通过率，暗淡的眼神突然变得明亮起来，仿佛在黑暗中看到了一丝光明，忍不住的激动。
　　就在琴音脸上显露出一丝激动之色时，一旁的半精灵男子却不以为意。
　　“你一定是觉得零翼有一丝希望守住白河城吧。”半精灵男子瞥了一眼赛场中的石峰，朝琴音淡淡说道，“但是很可惜，这种事情是不可能发生的。”
　　“零翼的通过率的确厉害，但是通过率在高，通过的人数也就107人而已，相比想要争夺的四大超级势力，哪怕是人数最少的万神殿，都要差68人之多，更别说是对零翼怒火中烧的星环了。”
　　“这场争夺战终究是考验综合实力，零翼也许能面对浴血家族和圣者轮回这样的顶尖一流公会，但是顶尖一流公会还是一流公会，根本无法跟超级势力对抗，哪怕两者数量一样，双方的实力差距也是天壤之别。”
　　“神域里的各大超级势力没有你想象的那么简单。”
　　“可是……”琴音想要反驳，可是看到赛场上等待正式比赛开始的各大超级势力成员都平静如常，仿佛零翼那95.5%的通过率在他们看来就是逗小孩的玩具一般可笑，顿时明白了半精灵男子并没有说谎。
　　就算是之前表现惊讶的各大顶尖一流公会，此时也都恢复平静，仿佛之前的惊讶之色也就是惊叹零翼能拿出这种程度的实力而已，但并没有因此而认为零翼的现状会有什么改变。
　　而在赛场上，率领王者归来的一位微微驼背，穿着漆黑战甲的老者笑眯眯地看了看上空的魔法水球，又转头看向身旁不远处的牧城。
　　“牧兄，真是好久不见，原本我还以为再也没有机会看到你出手了，没想到你竟然会出现在这里。”驼背老者笑着说道。
　　“你这个老瞎子都来了，我出现在这里又有什么好奇怪？”牧城看着驼背老者，虽然言语不屑，但是目光中带着一丝警惕。
　　因为这位驼背老者可是王者归来的老怪物之一，成名在三十多年前，被很多人都称为瞎子，这个称号看似像是贬低，但是老一辈的高手玩家都知道，这根本不是什么贬低，而是无上的称赞。
　　现实中瞎子的确是一个真瞎子，不过因为虚拟游戏连接大脑神经，现实中双眼就算是看不见，但是在虚拟游戏中却能看得到，而且这个老瞎子还看的比普通人来的更加清楚透彻，闯出了极大的名头，被天机阁称为心眼剑圣。
　　他巅峰时期跟老瞎子战斗，胜负也就是四六开而已。
　　“听说你跟那个零翼关系不浅，不过我们王者归来的一个小家伙跟他们零翼也有一点小仇怨，不如这样如何，你不去帮零翼，我们也不会去动手怎么样？”老瞎子笑了笑问道。
　　听到老瞎子的提议，牧城不由无语，招惹了星环和黑水等超级势力不够，竟然连王者归来都给招惹了……
　　但是看到老瞎子身后足足两百多人，跟他身后十多名亲信根本不成正比。
　　“行，我答应你。”牧城无奈地点了点头，看了一眼远处的石峰低语道，“我也只能帮你们到这里了。”
　　对此赛场内的各大势力成员听到两人的话语，都不由朝零翼投去同情的目光和冷笑。
　　“平常不注意收敛，招惹那么多超级势力，这下零翼遭报应了。”
　　“哈哈哈，零翼以为通过了一百多人有什么了不起吗？到头来还不是要完蛋。”
　　零翼的两大助力被去其一，这下零翼想要守住白河城就更加渺茫了。
　　时间流逝，在众人静静等候了两分钟后，通过资格战的玩家也都被系统自动分配到了五大野外战场，每一个野外战场都有野外一个小地图大小，可以轻松容纳数万人。
　　至于规则也很简单，整个战场中会随即落下能量水晶球，限时为三个小时，三个小时内得到能量水晶球最多的势力获胜。
　　五大战场随着赛场中的比赛钟声响起，正式比赛也在星月王国所有玩家的眼前正式开始。
　　“所有人听令，发现零翼的人后优先击杀！”
　　在比赛开始的同时，为了能得到超级势力的好感和人情，各大势力几乎同时下令，全部针对零翼。
　　“我这边发现了零翼的人。”
　　“好！先干掉他们，之后再去夺能量水晶球！”
　　一时间只见五大战场上的各大势力成员在发现了零翼的人后，一个个都冲了上去。
　　“零翼吗？死吧！”
　　天景看着前方四处观望的一位美艳女子，嘴角露出一丝冷笑，带着十多人就冲了上去。


第2088章 一招压制
　　随着争夺战正式开始，所有观战的零翼成员都变得脸色铁青。
　　拍卖赛场原本应该是由各大势力相互之间进行一场激烈的厮杀，可是现在所有势力都统一对付他们零翼。
　　仿佛这一切都是早就商量好的一般。
　　“怎么会这样？”
　　场外的琴音看着魔法水镜中一起行动的各大势力高手，目光中是彻底绝望了。
　　如果对手主要是那几个超级势力还好说，毕竟拍卖赛场有五大战场，每个战场都是独立的，玩家也是随机分布，而几大超级势力的人数就那么多，满打满算也就千人，一下分布到五个战场，人数再次减少，想要在那么大的地图上寻找并且对付零翼可不是一件容易的事情。
　　而拍卖赛场的输赢也不是杀戮，是在有限的时间内争夺从天空中随即落下来的能量水晶球，那个势力获得的能量水晶球多，那个势力就能得到拍卖行。
　　只要零翼不跟几大超级势力进行大规模的正面交锋，完全有机会可以得到散落的能量水晶球，拥有赢得白河城拍卖行的一线希望。
　　但是现在……没了。
　　整个拍卖赛场要论人数，各大势力的单个人数肯定远远比不上任何一个超级势力，但是架不住各大势力的数量非常多，可以说各大超级势力的总人数远比不上参加比赛的各大势力的总人数。
　　这个差距足有三四倍之多，这些势力要是一起行动起来，哪怕战场很大，想要找到零翼也不是难事。
　　“我早已经说过，神域的各大超级势力不是你想象的那么简单，而零翼更是打从一开始就估算错了他的敌人，这场比赛他们根本就没有一丝的胜算。”一旁的半精灵男子平淡说道，“现在的比赛，只是对零翼进行的一场处刑而已。”
　　各大超级势力相较于自身的实力，其实对各大公会的影响力才是最可怕的。
　　各大势力都很明白，如果能抱上超级势力的大腿，那可就是一步登天，这也是为什么当各大势力知道零翼的身后有超级势力撑腰，都感到羡慕嫉妒的原因，可是想要抱上这样的超级大粗腿，并不是一件容易的事情，而零翼却给了这个机会。
　　现在几大超级势力都对零翼恨得牙痒痒，此时如果他们能干掉零翼，无疑是让几大超级势力欠了他们一个人情，他们借此想要抱上大腿也就变得不是不可能了。
　　就在半精灵男子说着时，在第四战场的天景也带着十多名各大势力的高手冲杀向佩戴六翼徽记的美艳女子。
　　而这一幕也直接显现在了赛场的巨大水镜中。
　　“嗯，那位美女不是以前火云狐冒险团的副团长月婉歌吗？”一位黑龙帝国的高手看到水镜中的美艳女子，第一时间认了出来。
　　“她就是月婉歌吗？我听说她以前的实力不错，距离黑龙帝国召唤师职业的前百名只差一些，当初那些黑龙帝国的一流公会可是没有少邀请过她，没想到她竟然加入了零翼。”
　　“不过这月婉歌的运气还真是不好，一开始就被随到人群里，还被这么多高手围攻，恐怕要被第一个淘汰了。”一位63级的男游侠看着月婉歌美艳的容貌，微微叹息。
　　“她何止是运气不好，简直就是差到了极点，先不说天景这位罪域新晋的十大高手，光是在天景身旁的一男一女就来头不小。”一旁的64级守护骑士白了一眼男游侠，缓缓说道，“那个冷艳女子是圣者轮回的狂彦，是圣者轮回的新晋天才，听说目前的实力可是圣者轮回刺客排名第二的高手，如果不是战绩不够，早已经位列风云高手榜了。”
　　“那个穿着银灰色铠甲的憨厚男子也了不得，他是浴血家族的四大狂战士之一地犼，并且还是隐藏职业沸血战士，生命值越少，战力越高，之前就有两名风云高手榜上的高手都死在了他的手上。”
　　“光是这两人联手，就能让顶尖高手难受了，更别说各大势力的其他高手一起上，恐怕顶尖高手都要退让三分。”
　　众人一听，都不由倒抽一口凉气。
　　如此战力，就算是超级势力的顶尖高手遇到，恐怕也要跑路，更别说是月婉歌这样连黑龙帝国职业前百名都排不到人。
　　还不等众人议论片刻的时间，天景等人也把月婉歌给团团围住。
　　“死！”
　　天景低喝一声，四周的魔力是疯狂涌向天景周身，让天景的气势是不断攀升，仿佛一只活生生的人型大领主，对着月婉歌就用出二阶禁咒狂焰之矛。
　　而在天景一旁的地犼怒吼一声，全身肌肉都鼓了一圈，举起手中的巨大战锤就是纵身一跃，对着月婉歌当空砸下去，仿佛一座大山轰然落下。
　　此时天景吟唱的狂焰之矛也释放而出，二十八道火焰之矛在月婉歌的周身环绕，在天景的操控下，从四面八方同时射向月婉歌。
　　至于狂彦则是从众人眼中消失无踪，在四周等待给予月婉歌致命一击的机会。
　　三人联手就好像是一起战斗多年的战友一般，时机都衔接的恰到好处，根本让月婉歌无法闪避。
　　眼看战锤和火焰之矛要轰在65级的月婉歌身上。
　　一直没有行动的月婉歌也终于动了，直接挥动了手中的史诗级法杖堕落之语，骤然在身前出现了一只70级的大领主级铁臂猿，而在周身还有三只70级的领主级岩石守卫，等级都要比月婉歌的等级高出五级。
　　岩石守卫是元素生物，天生就有很高的魔法抗性，三只岩石守卫站在月婉歌的四周，就好像是铜墙铁壁一般，挡住了所有火焰之矛的攻击。
　　而月婉歌身前的铁臂猿身形足有三米来高，全身都刻印着金色的魔纹，双臂更是比大腿都要粗，直接挥动拳头就轰向落下来的战锤。
　　轰！
　　随着一声巨响，高举战锤的地犼整个人都飞倒出去，哪怕是落地之后，双手也忍不住的发麻，铁臂猿的力量之强，根本不是普通的大领主能比。
　　而在铁臂猿击退地犼的同时，一道黑影突然出现在了月婉歌的一侧，正是圣者轮回的第二刺客狂彦，手中的雪白色匕首就是一条狡猾的白蛇，无声无息的咬向月婉歌的脖颈。
　　月婉歌才吟唱完魔法，加上法系职业向来身体素质不行，面对这迅捷无声的一击，根本没有抵御能力。
　　就在场上的众人以为狂彦要的得手时。
　　突然之间，狂彦的头顶出现了一个巨大的岩石巴掌，好像一座大山压下，让狂彦不得不放弃攻击，闪身避开。
　　而在狂彦避开岩石守卫发动攻击的瞬间，一旁的两个岩石守卫也好像是早有准备一般，轰向了狂彦闪避的防御死角，让狂彦根本无法防御和抵挡。
　　“该死！”狂彦眉角微皱，直接开启了疾风步，用极为短暂的无敌时间来硬抗。
　　嘭！嘭！
　　两声闷响过后狂彦整个人就好像是一个炮弹一般飞了出去，撞在了路旁的大树上，虽然狂彦的生命值没有任何损失，但是狂彦看月婉歌的眼神中多了一丝忌惮。
　　她们三大高手对月婉歌进行联手合击，换成顶尖高手就算不死，也要脱一层皮，至少交出保命大招，可是她们最终的结果却是落入下风……
　　而在赛场外观战的玩家，此时一个个嘴巴大张，尤其是熟悉月婉歌的黑龙帝国高手们，看的眼睛都快瞪出来了。
　　她真是他们认识的那个月婉歌吗？


第2089章 全场轰动
　　“好强！”
　　“零翼还有隐藏有这样的高手吗？”
　　赛场外观战的众人对第四站场开始的第一战都看的暗暗咋舌，三大顶尖一流公会的大高手联手之下都能挡住，这份实力绝对有超级势力顶尖高手的水平。
　　超级势力的顶尖高手呀！
　　每一位都是超级势力的支柱，让各大一流公会都惊惧的存在，这样的高手在野外就好像是导弹一般，轻易就能耗死一个百人高手团，没有上千精英或者数百高手同时行动，根本制不住，其中一些擅长保命的职业，更是想来就来想走就走。
　　“这才过了多久时间？她的实力怎么会提升到这种地步？”坐在二楼观战室中的伊洛妃美眸闪动，心中满是不可置信。
　　她作为黑龙帝国顶尖冒险团FFF的副团长，对于黑龙帝国的知名冒险团多少都了解一些，至于月婉歌在上一次的黑龙帝国排名战中表现也很不错，所以了解较多。
　　上次帝国排名战，月婉歌的水平距离一流公会的顶尖高手水平都要差一截，更别说对付狂彦和地犼这样的入微高手。
　　可是现在却能跟一个人压制三名入微高手，这实力提升的着实惊人。
　　而且这根她当初败给赵月茹不同，赵月茹之前完全是依靠属性和技能优势才击败了她，而月婉歌能对抗三大高手，别人也许看不出来，但是作为达到真空之境的真正顶尖高手，她看得很清楚，月婉歌那操控全局的能力绝对是功不可没。
　　“这月婉歌不仅现在的基础属性极高，就连战斗水平也有飞跃式的提升，看来这个零翼公会还隐藏有一些不为人知的秘密。”一旁的团长衍天行看着月婉歌的双眼微眯，目光中带着一丝惊奇。
　　在FFF冒险团暗中加入了七罪之花后，他们也得到了不少有关各大超级势力的详细资料，知道各大超级势力是何等的可怕，其中最让人惊叹的就是各大超级势力培养高手的能力，这根本不是其他势力能相比的。
　　而他作为成名虚拟游戏界多年的顶尖高手，距离掌握域也只是差一线而已，可以看出月婉歌的战斗水平很强，只是这种强大并非是他平常所见的那种，提升对自身和外界的掌控力，而月婉歌给人一种对自身和外界进行利用的感觉，好像万般一切皆为我所用。
　　就在众人为月婉歌表现出来的战力而感到惊讶时，月婉歌再一次吟唱起咒语，手中的法杖绽放出了耀眼的紫光。
　　二阶禁咒生命链接！
　　可以让玩家跟召唤兽进行连接，让玩家和召唤兽拥有共感，以玩家下降自身50%的属性，把玩家自身20%的属性转移给召唤兽。
　　顿时间铁臂猿和岩石守卫的身上浮现出金色的神纹，铁壁猿和岩石守卫的气势是急速攀升，还不等天景等人反应过来，铁臂猿和三只岩石守卫就行动了起来，直接冲杀向众人。
　　只见两个只有领主水平的岩石守卫轻松把十多人的团队给冲散开，面对众人的攻击，留守在月婉歌身旁的岩石守卫是全部轻松挡下，根本无法伤到月婉歌半分。
　　而铁臂猿一下来到了地犼的身前，铁壁对着举起战锤的地犼是一顿爆砸。
　　第一砸就让地犼脚下的地面爆碎，双臂麻痹。
　　第二砸地犼的麻痹传导到全身，反应速度明显下降。
　　第三砸地犼反应不及，直接被轰在了肩上，整个小腿都陷入地面。
　　第四砸地犼被轰入地面。
　　第五砸地犼毙命，成为了第四战场中第一个被淘汰的玩家。
　　四周的天景等人都看傻了，甚至治疗都没有来得及把地犼给救回来，都被铁臂猿那恐怖的力量给吓到了。
　　地犼作为浴血家族的顶尖狂战士，在进入战场时可是把全身的60级装备都提升到了暗金级，只是没有把手中的史诗级武器提升到史诗级，毕竟把一件武器装备恢复到史诗级，需要足足三件史诗级材料才行，而恢复到全身的暗金级武器装备也就才五件。
　　而一身的60级暗金武器装备，已经可以让地犼拥有同级别高等领主的力量，就算没有治疗也能正面硬抗同级别的大领主一段时间了。
　　可是现在却被70级的大领主级铁臂猿给活活五招击杀，而且铁臂猿没有使用任何技巧和技能，只是单纯的暴力轰杀……
　　“该死！她身上到底有几件史诗级物品？”狂彦看向月婉歌，心中咋舌不已。
　　要知道之前铁臂猿的力量也就是能击退地犼而已，现在转嫁月婉歌20%的属性，就能造成这么巨大的差距，唯一的解释就是月婉歌的属性太高了。
　　让70级的铁臂猿拥有了接近65级高等大领主的力量！
　　还不等众人从铁臂猿的力量中回过神来，铁臂猿就再一次杀入人群，对着这些公会高手几乎都是两拳一个，对付天景用了四拳，对付保命能力很强的狂彦用了七拳。
　　短短不到三十秒的时间，各大势力的高手就全部陨落在了月婉歌的手上，完全没有一点还手之力。
　　对于这样的结果，众人也只是感到惊讶，并没有感到意外，因为在赛场中玩家无法使用任何爆发技能，面对由玩家完全操控的高等大领主，又怎么可能抗衡？
　　“零翼简直疯了，竟然把这么多资源用在了月婉歌的身上！”
　　“在我看来零翼的选择也不错，至少现在拥有了一个高等大领主级战力，普通势力谁能抗衡？”
　　观战的众人对于月婉歌展现出来的力量都谈论起来，没想到零翼竟然还有这么一手，这下在第四战场中，零翼能得到能量水晶球的机会可是大了很多。
　　“真会耍小聪明。”观战的半精灵男子看着魔法水镜中的月婉歌，不屑道，“资源集中在几个高手的手中的确在赛场上能发挥出不错的效果，但是战场这么大，就那么几个人怎么争夺的过来？”
　　战场中每次可是会掉落三到六颗能量水晶球不等，玩家只要持有超过十分钟，可就是永久持有了，区区几人又分散到各大战场，根本做不了什么。
　　而半精灵男子才说完，就看赛场外被送出来一批又一批的玩家，这些玩家都是各大势力参加正式赛的高手，数量之多超过三百多人……
　　随之是整个赛场都是一片惊呼。
　　“这些人是怎么了？”半精灵男子看着观众席上惊呼的众人，心中满是奇怪。
　　当半精灵男子抬头看向其他显示的魔法水镜，不以为意的神情都是彻底凝固了。
　　“这不可能！”
　　赛场上空显示出来的数十个魔法水镜中，都是零翼成员在各大战场中的战斗重放，这些零翼成员少的对付两三人，多的对付十多人，每个玩家展现出来的战力都极为不俗，足可以跟入微高手抗衡，而且一个个属性都很高。
　　而那些被送出来的高手玩家全是这些零翼成员给击杀的……
　　而在这一刻，整个赛场中原本要对付零翼或者企图要对付零翼的各大势力高层，此时脸上的神情都惊骇到了极点。


第2090章 蝼蚁
　　赛场上空悬浮着数十面巨大的魔法水镜，画面中都是血气弥漫，尘烟滚滚，到处都可以看到各大势力高手的尸骸，只有零翼公会的成员傲然站立，目光中是说不出的平淡，仿佛击杀的这些各大势力高手就跟路边击杀的小怪一样。
　　此时赛场外观战的上百家势力高层，数万高手玩家都看的心神巨震。
　　上百家势力联手的三百多名高手竟然就这么被零翼给干掉了，而且还不是被几个人或者十几个人，而是被足足数十人给干掉。
　　“这下倒是有意思了。”第一战场中的牧城望着天空中的魔法水镜，摸了摸白胡子，不由淡淡一笑。
　　原本以为零翼这次是跟白河城的拍卖行无缘了。
　　但是没想到零翼竟然有如此雄厚的底蕴。
　　如果换成野外战斗，越少的人干掉越多的人，自然感觉就越厉害，但是在拍卖赛场不一样，拍卖赛场是争夺能量水晶球，实力强的高手颗是越多越好。
　　如果说之前月婉歌能干掉各大势力的十多名高手，让各大势力对零翼公会的战术刮目相看，那么现在数十人干掉各大势力三百多人，可就让各大势力感到惊惧了。
　　因为武装个别高手在各大势力看来也只是耍小聪明而已，并不能代表什么，但是冒出数十名实力极强的高手，这可就是公会底蕴的证明了。
　　一个公会能有如此多的高手，想要灭掉他们任何一个势力恐怕都是小意思。
　　更别说零翼有这么多高手，已经拥有了跟各大超级势力争夺拍卖行的基础，如果运气好真的守住了白河城拍卖行，未来又发展成为一个超级势力，那么倒霉的可就是他们了。
　　毕竟现在拥有NPC城市的拍卖行对未来的影响实在太大了，要不然各大超级势力也不会如此拼命，一个个拿出真本事来争夺这些拍卖行，一点面子都不给，甚至让一流公会都没有一丝插足的余地，只能眼睁睁看着这一切的发生，尽量博得一些无聊的名头。
　　“一个在神域才发展起来的公会而已，怎么会有这么多厉害的高手和史诗级资源？”在第三战场的尘血看着自己公会被送出去的八名同伴，脸色微沉，满是不可置信。
　　这八名同伴外人也许不知道怎么样，但是他作为这次的领队却很清楚。
　　公会为了下一次的拍卖竞赛，同时磨砺公会高手，所以这次花费了不少资源，让每个参加比赛的高手装备都解除到暗金级，可以最大限度的发挥出自身实力。
　　光是为了让全员32人把武器装备解除到暗金级，就已经把公会的积累花了大半，可是零翼人数是他们的数倍不说，成员中最差都解除到暗金级，其中不乏有解除数件史诗级装备的，这么多资源就算是他们浴血家族和圣者轮回联手恐怕都掏出来……
　　而且这八名高手中有两名可都是货真价实的入微高手，就算放到各大超级势力中，那怕比起那些顶尖高手差很多，但也是核心成员了。
　　可是这样跟其他势力的高手联手对付零翼的成员，最终还是被干掉出局，而且干掉他们的人还不是零翼已知的几大高手，只是零翼的主力团成员而已。
　　这让尘血实在有些无法相信，也不敢去相信。
　　而在赛场上，因为各大势力被干掉的三百多人，原本还想打零翼主意的各大势力也都纷纷放弃了。
　　原本他们对付零翼就是为了让超级势力欠人情，现在打不过不说，反而未来会招惹到一个超级势力的事情，他们可不敢在做了，而且花费如此多的资源，他们主要是为了下次争夺其他新开启的拍卖行做准备，现在还什么都没有做就被干掉，简直亏大了。
　　一时间五大战场都恢复到原本的秩序中，开始相互之间争夺从天空中散落下来的能量水晶球，不在针对零翼，除非看到有争夺能量水晶球的可能，要不然看到零翼的成员后，一个个是有多远就躲多远，一下让零翼众人的行动都方便了不少。
　　这样的一幕让场外的众人都看的沉默下来，而一个个观战的零翼成员是看的激动不已，恨不得自己就是在赛场中奋战的选手。
　　什么是星月霸主？
　　这才是真正的星月霸主！
　　之前来到星月王国的各大势力玩家都没有零翼当一回事，觉得一个王国的霸主公会根本没什么大不了，根本比不上他们这些势力。
　　可是现在一个个还不是低了头？
　　“太好了，没有其他势力干扰，这下零翼可以安心抢夺能量水晶球了！”琴音看着赛场上畅通无阻的零翼成员，不由欢喜道。
　　虽然零翼的人数比不上各大想要争夺的超级势力，但是各个战场散落的能量水晶球可是随机出现，在没有各大势力的干扰下，在夺取能量水晶球的能力上，零翼并没有比各大超级势力差多少。
　　“争夺能量水晶球？”一旁的半精灵罪恶判罚顿时笑了。
　　“你这是什么意思？”琴音看着罪恶判罚的冷笑，眉头微皱，不过她能感觉出这不是罪恶判罚出于嫉妒的嘲讽，而是对于无知之人的讥笑。
　　“拍卖行如此重要，你会觉得各大超级势力真的会允许其他势力插足进来吗？”罪恶判罚指了指战场中落下来的能量水晶球，平淡说道，“答案是肯定的，各大超级势力绝对不会允许，因为没有那只真正的猛虎会允许蝼蚁踏入他们的争夺领域，更让这些蝼蚁可以坐山观虎斗。”
　　听到罪恶判罚这么一说，琴音不由看向各大战场中能量水晶球落下的地方，顿时间脸色就变的沉重起来。
　　五大战场中最初的五个能量水晶球都被四大超级势力给包了，每个势力都派出三五人，一起联手驻守在能量水晶球不远处，根本不准任何势力靠近半步。
　　“怎么会？”琴音看愣了。
　　如果只是单个的超级势力阻挡，在场各大势力恐怕根本不放在眼里，毕竟各大势力的人很多，一起冲上去单个的超级势力根本挡不住。
　　但是现在四大超级势力联手，每一方虽然派出去的人都不多，加在一起都不到二十人，可是这代表了四大超级势力，而且超级势力的高手个个不凡，各大势力就算想要突围恐怕也没有这个能力。
　　毕竟各大势力现有的总人数也就比四大超级势力加起来多个三四倍而已，这一分散到战场上，在争夺时，各大势力的人数也就多个三倍左右，根本无法和超级势力为敌，要是一个不好，四大超级势力嫌麻烦，会先把赶来的各大势力一起收拾了，这样各大势力谁敢上去？
　　可各大势力要是不动，零翼根本没有机会浑水摸鱼。
　　“我看你零翼这下怎么争白河城！”场外的天景看到这一幕，不由笑了。
　　四大超级势力联手，注定了这场拍卖赛场的得主只会出现在四大超级势力中，其他势力就只能看着，要不然就是跟四大超级势力为敌。
　　但是谁又能跟四大超级势力为敌？
　　而就在此时，第一战场中冒出了数道黑影，直接穿过了各大势力的人群，朝着能量水晶球冲去。
　　“好快！”
　　“这些人是什么人？疯了不成？”
　　“我刚才隐约看到这些人的身上有六翼徽记。”
　　“六翼徽记？那不是零翼吗？”


第2091章 如果不呢？
　　围在能量水晶球外的各大势力高手望着冲向能量水晶球的五位零翼成员，全身忍不住一颤。
　　而在赛场外观战的众人也都看的嘴巴大张。
　　在赛场中围观的各大势力高手虽然看的不真切，但是魔法水镜中却显示的一清二楚，可以清楚看到零翼的五人急速接近坠落在地的能量水晶球。
　　“那人不是零翼的会长黑炎吗？”
　　“不会吧！那可是四大超级势力联手，黑炎他怎么敢？”
　　“这黑炎是疯了吗？才五个人就敢冲过去，这人数光是跟一个超级势力争都不可能，面对四大超级势力的高手，牙缝恐怕都不够塞的。”
　　“还真敢冲，这黑炎不会真把超级势力的高手当成其他公会的普通高手吧？”
　　“估计是想拼死一搏，毕竟零翼公会不同于其他势力，白河城是他们的大本营，要是没有了白河城，零翼也就残了一半。”
　　众人对零翼的疯狂行为都不由看的目瞪口呆，没想到零翼真敢这么做。
　　要知道各大势力联手都不敢面对四大超级势力的联手，只能在远处静静看着而已。
　　还不等石峰的五人接近到能量水晶球一百码范围，顿时间从四周冒出来了足足十七道身影，直接挡在了石峰五人的面前。
　　这挡在道路上的十七人每一人都散发着令人心悸的气息，仿佛一只只人型大领主一般，冷冽的杀气都让各大势力的高手感到窒息。
　　这些人的身上最差的装备都是60级的暗金级，不乏一流公会都极度稀有的65级暗金级装备，其中有几人还穿着60级的暗金套装，手持史诗级武器，而且这些武器装备是全部解封，超级势力的底蕴尽显无疑。
　　“我在做梦吗？那不是刺客的60级永暗一套吗？简直太帅了！”
　　“太强了！那个狂战士竟然穿的是热情一套！我听说圣者轮回也才凑齐三件而已。”
　　“这就是超级势力的底蕴吗？”
　　观战的各大势力和广大玩家看着不在隐藏武器装备的各大超级势力成员，都不由倒吸一口凉气。
　　目前60级的精金级套装对于现在很多大公会来说都没有凑齐一套，也就是那些厉害的一流公会勉强凑齐了几套而已，而60级的暗金套装根本就是遥不可及的梦。
　　因为太难了！
　　任何一个60级的暗金套装都需要攻略地狱级的百人团队副本或者困难级的超大型团队副本，掉落率也不过3%左右，也就是地狱级的超大型团队副本掉落才高一些，但也不超过7%。
　　对于现在的一流公会来说，光是攻略60级的地狱级百人团队副本就已经够难了，更别说地狱级超大型团队副本。
　　可以说60级的暗金套装对于各大公会来说就是目前的神装了。
　　而这样的神装出现在各大超级势力中竟然不止一套，怎么能不让人惊叹。
　　“在敢踏入一步者死！”为首的一位65级，身穿热情一套的精干男子看着石峰等人，一字一顿，语气是无喜无悲，仿佛冰冷的机械一般。
　　随着这位男子说完，整个空间的气氛也渐渐冰冷起来，浓郁的杀气压迫着整个空间，仿佛地狱之门已经打开，再往前一步就是地狱深渊，这让远处观看的各大势力高手都不由全身冰冷。
　　“这杀气也太强了，他真的是人吗？”观战室中的琴音看着这位精干男子，脸色凝重。
　　观战室不同于外面，玩家想要仔细观战，可以直接切换整个房间的环境，仿佛身处在真实的战场上一般，能真切的体会到战场上的一切。
　　她在妖精国度也见过无数高手，其中不乏她都感到无力的高手，可是没有一个高手，能有眼前精干男子这般杀气，简直令人窒息。
　　“人？他可能已经算不上是人了。”一旁的罪恶判罚摇了摇头，轻笑道，“真是没有想到，星环竟然会吸收这个冷血怪物，这下零翼想要过去争一下都不可能了。”
　　“他有那么强大吗？黑炎可是有着天机阁所封的剑王称号。”琴音说道。
　　“剑王？”罪恶判罚顿时笑了，“这种东西也就你们这些一流公会当一回事，天机阁上的风云高手榜的确收录的高手不少，但是还有更多的高手根本就没有收录进去，那个冷血怪物就是其中之一，被称为战鬼天溟。”
　　“这个战鬼虽然没有掌握域，但是大脑神经不同于常人，可以说是异常发达，拥有野兽一般的第六感，能轻易看出玩家下一步的行动，还有那野兽一般的战斗方式，完全不输于那些掌握域的怪物，光是神域被他干掉的高手人数不下万人，其中不乏超级势力的顶尖高手，但是因为性格极为古怪甚至狂暴，各大超级势力才没有招揽他。”
　　“干掉过上万高手？”琴音顿时有些傻了。
　　她在神域一路走过来，击败的高手数量也就是数百人而已，积累了丰富无比的战斗经验，可是战鬼却击败过上万高手，还不乏超级势力的顶尖高手，简直就是怪物，而且这个怪物身上还穿着目前的神装热情一套……
　　而在能量水晶球旁的各大超级势力看到被战鬼给拦下的石峰，都不由议论起来。
　　“牧兄，看来这第一战场，零翼是没有机会争了。”老瞎子瞥了一眼身旁不远处的牧城笑道。
　　对于战鬼天溟他也是如雷贯耳，在成长下去又会是一个鬼影四魔。
　　剑王黑炎虽然也很强，可实力也就跟现在的战鬼天溟差不多，但是零翼除了黑炎之外就只有四人，面对他们四大超级势力的十多人，根本没有一丝能冲到能量水晶球面前的可能，更别说争夺了。
　　“星环还真是没有少下血本。”牧城也看的直摇头。
　　对付着战鬼天溟就算是他本人都感到很辣手，一身60级的热情套装，此外身上最差的装备都是65级的暗金，此外还有两件史诗级装备和一把史诗级武器，这一身装备真当是神域目前顶尖中的顶尖了。
　　“零翼的黑炎吗？”一旁穿着深紫色法袍，佩戴着王者归来徽记，好像出水芙蓉一般清秀的女子审视着石峰，淡淡笑道，“虽然你能排进风云高手榜前列很厉害，不过这已经不是你们零翼能踏入的领域，还是赶快离开吧，要不然就算看着森罗馆和战魂不落的面子，天溟这家伙也会二话不说的动手。”
　　远处观战的各大势力高手也都点点头，觉得这位女子说的不错。
　　零翼公会的实力的确超乎众人预料，比起其他的那些顶尖一流公会都要厉害，可是面对超级势力，终究不是一个层次。
　　如果不是四大超级势力看着森罗馆和战魂不落的面子，恐怕早就动手了。
　　“你们零翼还是识趣点好，要不然我们星环早就动手了，那还轮得到你们走到这里？”一位65级的星环游侠不屑瞥了一眼石峰。
　　“如果我不呢？”
　　石峰平淡一笑，随即迈出了一步。


第2092章 一剑斩之
　　战场上随着石峰的脚步迈出，平淡的声音向四周扩散而去，远处观望的众人也都看的目瞪口呆，冷笑的星环游侠是神情骤然凝固，不可置信的看着踏出一步的石峰。
　　“这黑炎是找死吗？”
　　“四大超级势力可是看着森罗馆和战魂不落的面子才没有动手，他怎么敢？”
　　“不会是自暴自弃了吧！”
　　各大势力的高手和高层们此时都看傻了，不明白石峰为什么要一意孤行，明明拍卖赛场的争夺才开始，之后还会有更多的能量水晶球落下，就算四大超级势力想要全部包下来，也没有那个人数和人力可以办到，总有顾不到的地方。
　　而零翼的实力在拍卖赛场中可以说仅次于四大超级势力，完全又机会去抢夺四大超级势力顾不上的能量水晶球，根本就没有必要跟四大超级势力死磕。
　　就在众人悄声谈论时，王者归来的紫袍美女是脸色骤沉。
　　“黑炎！难道你真的以为身后有森罗馆和战魂不落，我们就不敢动你不成？”紫袍美女看着石峰，声音冰冷。
　　紫袍美女的怒火顿时让整个空间都变得仿佛冻结了一般，相比战鬼天溟是丝毫不弱，甚至四周的魔力都开始变得狂暴起来，让身处魔力之中的玩家忍不住变得暴躁起来。
　　突然爆发的气势让远处观望的各大势力高手都不由倒吸一口凉气，而在观战室中亲身体会的琴音更是脸色铁青。
　　“怎么会这么强？只是情绪的变化竟然就能引动魔力的变化吗？”琴音看着紫袍美女，神情说不出的凝重。
　　作为半精灵，虽然不像是精灵那样是元素的宠儿，但是对于魔法元素的亲和度非常高，可以说每一位半精灵都是非常优秀的魔法师。
　　可是就算如此，她也无法做到随意调动魔法元素，只有在使用魔法的情况下才能办到，可是眼前的紫袍美女却办到了。
　　看似这没有什么，只是虚有其表，但是作为一个魔法职业的高手，却非常清楚其中所代表的意义有多可怕。
　　正常的魔法咏唱都是先咏唱来调动魔法元素，让魔法元素快速汇聚集中，再让魔法元素形成魔法阵，如果能直接先调动魔法元素，就能省去一部分魔法元素聚集的时间，也就是说使用同样的魔法，紫袍美女可以更快的用出来。
　　在神域里面法系职业的缺点就是吟唱时间和魔法值，如果能缩短吟唱魔法的时间，可是能让法系职业的战力倍增。
　　“这是当然了，她可是王者归来最看好的天才花落黄泉，号称雷霆魔女，单纯论战绩还在战鬼之上，如果不是王者归来和天机阁有协定，花落黄泉早就是风云高手榜上的前五十名了。”罪恶判罚看着紫袍美女的眼神中带着一丝神往，“现在黑炎把花落黄泉给惹怒了，这下不用其他人动手，光是凭借花落黄泉和天溟两人就能让零翼的人在第一战场中全部出局。”
　　花落黄泉的战绩少有人知，可以说除了各大超级势力外，就没有什么人知道了，而且花落黄泉的活动也都是在超级势力之间，像是一流公会的高手都没有机会接触到。
　　他就曾亲眼见识过花落黄泉的可怕。
　　当初各大超级势力为了争夺一个开启的神秘传承，汇聚的超级势力足有七八家，其中就有他们残阳公会，为了得到神秘传承，各大超级势力还派出了不少老怪物，可是在这一战中，一位默默无闻的女子硬是凭借自身的实力牵制住了他们残阳的一个老怪物，让王者归来得到了那个神秘传承。
　　公会里的老怪物是何等人物？
　　那可都是成名在十多年前的人，甚至还有成名在数十年前的高手，战斗经验值之丰富，战斗水平之高，可以说超过了人的极限，成为异类都不为过。
　　可是年纪比他还小的花落黄泉却能牵制住，甚至还能分心让一旁的他都无法前进半步，简直强的不像是人。
　　如果不是公会的老怪物让花落黄泉分出绝大部分心力，他感觉自己恐怕都挡不住三四下就会被轰成渣。
　　而在能量水晶球旁汇聚的各大超级势力高手也都不由看向石峰所在的地方。
　　虽然在场众人早就知道零翼的黑炎是出了名的硬脾气，要不然也会招惹到那么多超级势力，可是他们没有想到面对他们四大超级势力的联手，黑炎还敢如此放肆。
　　“牧兄，雷副会长，这下可不能怪我们不给你们面子了，是这小子太不知道天高地厚，要是不好好矫正一下，恐怕会给你们惹出更大的麻烦。”老瞎子看向牧城和雷渊平淡说道。
　　“哎……随你们吧。”牧城对于石峰也是一脸失望，感觉石峰太不会看形势了，想救都救不了。
　　面对四大超级势力的压力，别说他和雷渊在，就算是主力团都在战场上也没有用，毕竟在场的四大超级势力中没有一个比战魂不落和森罗馆弱，四大超级势力设下来的规则，根本容不得他和雷渊反驳。
　　“等等！”雷渊突然说道，“这里怎么说也是零翼的主场，这么把零翼挡在外面是不是有些过了，再说零翼可是我们森罗馆的坚实盟友，你们这么对付零翼，我们森罗馆可不能坐视不理。”
　　雷渊突然强硬的态度让在场的各大超级势力成员都听得不由一愣。
　　不明白雷渊这是唱哪一出？
　　什么时候森罗馆跟零翼成了坚实的盟友？
　　而且看雷渊的架势，隐隐有要跟零翼一起战斗的意思，这让一旁的牧城都看迷糊了，没想到雷渊竟然能为零翼做到这一步。
　　“雷副会长还真是有情有义，可惜我们星环的人都很火爆，恐怕已经来不及阻止了。”一旁身穿银灰色皮甲的老者瞥了一眼远处已经行动的战鬼天溟，不由淡淡一笑，“而且规矩就是规矩，要是不让零翼知道一下我们超级势力的威严，以后怎么服众？”
　　听到这位老者一说，在场的众人都不由点头，感觉雷渊太愚蠢了，这个时候还想着维护零翼，真当他们各大超级势力怕森罗馆不成？
　　就在各大超级势力深表赞同时，战鬼天溟也一下来到了石峰的身前，手中的战刀绽放出灼热的火焰，化为一道足有二十多码的火焰之刃，对着石峰猛然轰下。
　　“死！”
　　灼热的火焰连虚空仿佛都能燃烧一般，攻击范围之内更是让众人感受到了承重的压力，让人根本无法闪避。
　　二阶禁技焰火之刃！
　　面对在战鬼身上所有装备解除限制后的一击，观战的众人，就算是各大超级势力的高手都看的脸色沉重，没想到战鬼的力量如此恐怖，这一击隐隐有接近同级别高等大领主的力量。
　　高等大领主的力量！
　　就算是二阶的顶尖MT面对这一击都很难抵挡，更别说是二阶剑士，在没有开启爆发技能的情况下，一击恐怕就能打残了。
　　眼看石峰就要被这红莲之刃给吞噬，石峰也终于抽出了腰间的圣剑弑雷直接对着红莲之刃挥出一剑。
　　雷光斩！
　　一道青色的雷光在众人眼前是一闪而逝，而能对抗高等大领主的红莲之刃在碰触到雷光的瞬间顿时消散开去，还不等战鬼天溟急忙回手抵挡，雷光就划过了战鬼天溟的身躯一分为二，留下了一道淡淡的光痕。
　　而战鬼天溟的生命条更是瞬间清空，直接归零，死的不能再死……


第2093章 威势
　　“这……不可能！”
　　战鬼天溟看着自己归零的生命条，看着石峰的目光中满是不可置信。
　　焰火之刃可是他所有技能中威力最大的一招，可是能正面硬撼高等大领主的一击，加上他能预知敌人动作，就算是那些老怪物们也要退让三分。
　　可是现在石峰只是一击就击溃了焰火之刃不说，甚至还能反杀他。
　　而这些还不算什么，真正让他感到惊讶的是他没法看到石峰的下一步动作，要知道他就算跟那些老怪物们对战，也可以预知到，但是在石峰的身上却不管用了……
　　战鬼天溟还想要对周围的人说什么，不过生命值归零，身体已经完全不受控制，直接倒在了草地上。
　　随着战鬼天溟倒在地上，满是杀气的战场是骤然冻结，四大超级势力的高手都死死盯着石峰，心中满是惊恐，在没有之前的半点从容。
　　如果说此时被石峰干掉只是其他顶尖高手就算了，可是眼前被干掉的可是战鬼天溟，一个可以跟公会那些老怪物战斗的存在。
　　这样的高手被一击秒杀，怎么看都让人感觉像是做梦。
　　在神域里不是没有那些强大无比的绝杀技能，所以但凡顶尖高手都不乏掌握极强的保命技能，来预防这样的事情发生，更别说战鬼天溟了。
　　可是战鬼天溟竟然都没有来得及使用，就这么被干掉，而且石峰的一击还击散了战鬼天溟引以为傲的焰火之刃，在反杀战鬼天溟，这可卓识有些恐怖了。
　　而在场外观战的玩家们在这一刻也都寂静下来，被石峰的这一击给深深震撼，一个个嘴巴大张。
　　“好厉害！竟然一击就秒杀了超级势力的顶尖高手！”
　　“这就是剑王黑炎吗？”
　　剑王黑炎之名对于在场的众人来说并不陌生，不过听闻终究是听闻，而且神域发展的非常快，玩家技术水平也在不断提升，过去的战绩终究是过去的战绩，神域里不知道有多少过去的高手被新人给一个又一个超越。
　　尤其是来自其他王国和帝国的玩家，对于剑王黑炎之名就更觉得无所谓，还不如零翼会长之名来的更有威慑力。
　　不过现在这一幕，让众人深深体会到了剑王的可怕，并没有随着时间的推移渐渐变弱，反而越来越强大了。
　　就在众人对此议论纷纷时，石峰也收起了手中的圣剑弑雷。
　　“你们还要继续吗？”石峰瞥了一眼花落黄泉等人，轻声问道。
　　石峰的声音非常平淡柔和，不过却让在场的花落黄泉等人感到了前所未有的压迫感，让众人情不自禁的让开一条路。
　　看着花落黄泉等人让开，石峰随即带着其他四人走向能量水晶球，从头到尾花落黄泉等人都不敢动手，只是不甘在一旁看着。
　　尤其是花落黄泉，中途虽然她想要动手阻挡，可是心中刚想要动手，她就感受到了一缕淡漠的目光，仿佛已经察觉到了她的心思一般。
　　看着石峰那淡漠的目光，就好像是再说，你尽管可以动手试一试，只不过你会成为下一个战鬼天溟。
　　这让花落黄泉是彻底放弃了。
　　她的实力也就跟战鬼天溟不相上下而已，哪怕石峰现在用掉了绝杀技能，但是拥有超越天溟的属性和掌握域的水平，想要干掉她也不是难事。
　　“原来这才是他自信的底气吗？”花落黄泉想到之前石峰不以为意的态度，已经深深明白那根本就不是因为身后站着森罗馆和战魂不落，而是石峰自身的实力。
　　“不会吧，这就过去了？”
　　这一幕让远处观战的各大势力高手看的瞠目结舌。
　　堂堂超级势力，而且还是四大超级势力联手阻挡，可是石峰只是击杀了一人，四大超级势力的高手就沉默了，甚至还让开了道路，这简直比看到高等大领主一击被秒杀还要来的震撼人心。
　　而在观战室中的琴音是看的激动不已，没想到石峰会如此厉害。
　　就连战鬼天溟这样的怪物都一击秒杀不说，一句话就让花落黄泉等人退让，这等威势简直帅呆了。
　　“怎么会？这怎么会？”一旁的半精灵罪恶判罚整个人都傻了，目光中满是不解与疯狂。
　　宛如女神一般的花落黄泉竟然退让了，要知道当初面对公会里的老怪物时花落黄泉都没有退让半分，现在却因为石峰的一句话退却了，仿佛整个世界都在给他开玩笑一般。
　　战场上悠闲等候能量水晶球开放的各大超级势力成员都变得脸色凝重起来。
　　“真没有想到，这黑炎竟然已经达到了这样的水平，难怪敢带人过来。”
　　老瞎子不由认真的审视起远处走过来的石峰，随即瞥了一眼身旁不远处的牧城和雷渊两人，多少明白了为什么牧城和雷渊两大超级势力为什么要交好零翼的原因。
　　根据之前的收集到的信息，石峰虽然拥有堪比掌握域的战力，但也就是达到真空之境而已，主要是依靠自身强大的基础属性和超级技能才能力压掌握域的高手。
　　但是如今不同了。
　　虽然只是一刹那的出手，但是那掌控感绝对没有错。
　　一个掌握域的高手，这对于任何一个超级势力来说都要慎重对待，更别说身后还有一个大公会支持，随着时间的推移只会越来越厉害。
　　任何一个掌握域的高手捣起乱来，都会让各大超级势力头疼，就像是当初的鬼影四魔一样。
　　对此牧城是看的惊讶不已，没想到石峰是掌握域的高手，这下战况可就完全不同了。
　　而在一旁观战的黑水高层景阳是看的脸色微变。
　　“景兄，这零翼的实力比想象中的还要强大，这下想要执行原计划恐怕有些难了。”雪痕看向景阳悄声说道。
　　一个掌握域的高手可不是那么好对付的，至少零翼在这第一战场上有了争夺能量水晶球的资格。
　　“这黑炎的实力的确超乎预料，不过他干掉了战鬼，也让零翼的情况变得更糟了。”景阳瞥了一眼突然走向石峰的星环等人，不由淡淡一笑，“看来星环已经沉不住气了。”
　　在这第一战场中可以说是怪物汇聚，而星环公会在这里更是有两个怪物在，正是鬼影四魔中的风魔和剑魔两人，两大怪物联手，这可不是开玩笑的。
　　就在景阳说着时，风魔和剑魔两人也走到了石峰的身前，两人的脸上笑容，好像邻家的老人一般，完全不像是战场上杀伐多年的悍将。
　　两人身上散发出来的气势也跟战鬼天溟是完全不同，犹如大海一般沉寂深邃，而众人就是大海中的小船，只要稍有波动，就会被滔天的海浪给吞没殆尽。
　　就算是跟着过来的花落黄泉看着两人都有一种说不出的恐惧感。
　　而且两人身上都装备了足足四件史诗级装备不说，手中还握有史诗级武器，其他装备都是65级的暗金，这等武器装备就算是她都要差一个层次。
　　“小兄弟你很不错，年纪轻轻就有如此实力，未来前途不可限量，原本会长的意思是直接灭了零翼，不过我和风老头商量一下，如果你们零翼愿意成为我们星环的附属公会，我们可以向会长进言，把白河城让给你们零翼。”有着一缕白发的佝偻老者看着石峰淡淡笑道，“不知道你意下如何？”
　　在场众人一听，都不由看呆了，尤其是各大势力，一个个都对石峰投去羡慕嫉妒的眼神。
　　没想到星环愿意放弃复仇，还愿意作保，这下零翼公会是真的要飞黄腾达了。
　　“不怎么样！滚！”石峰瞥了一眼风魔和剑魔，冷声说道。


第2094章 就凭你？
　　石峰的话语冷淡骤然让剑魔脸色一沉，在没有丝毫笑容，目光中满是冰冷，甚至周围的空间在此时都被冻结住了一般，刺骨的杀意让不远处的花落黄泉都感到全身一颤。
　　而在场的各大势力一个个都听得目瞪口呆。
　　“这黑炎不会是真的疯了吧？”
　　“死定了！零翼这下是死定了！”
　　各大势力看着强势无比的石峰，都不知道说什么好了。
　　星环公会可是在暗夜帝国力压两大超一流公会，实力之强可以说深不见底，根本不是战魂不落和森罗馆可比，只有那些顶尖的超一流公会恐怕才能抗衡。
　　可以说星环只要放出一句话，不知道有多少势力想要抱上这样的大金腿，有幸成为星环的附属公会。
　　只要成为了星环的附属公会，到时候不仅能得到星环财力上的支持，也会得到资源上的大力支持，最重要一点是发展在没有什么顾忌，就算跟其他超级势力有摩擦也不怕，毕竟星环公会离得很近。
　　这样只需要很短的时间零翼就可以让公会实力上升一个台阶。
　　到时候零翼公会可就不再局限于什么星月王国的霸主，而是周边几国的霸主，再进一步发展成为神域里的一方巨头也不是不可能。
　　而石峰竟然拒绝了，而且还如此决绝，仿佛像是驱赶苍蝇一般……
　　此时不光是各大势力看的瞠目结舌，就连其他各大超级势力的人也看愣住了。
　　“现在的年轻人还真是不知道什么叫做天高地厚。”老瞎子摇头失笑，随即看向雷渊说道，“雷副会长，你虽然跟零翼的交情不浅，不过我劝你还是不要插手这件事情好，鬼影四魔疯起来，恐怕你对万象会长那边也不好交代。”
　　面对剑魔和风魔两人，就算是他都不敢这么嚣张。
　　其一是因为两人的身后有星环公会。
　　其二就是两人的实力非常强，根本不是那些刚掌握域的年轻人可比。
　　零翼此时激怒两人，先不说星环的问题，光是激怒两位成名多年的老怪物就不是什么明智之举。
　　“多谢关心，不过这一点就不需要贵公会操心了。”雷渊对于老瞎子的提醒，脸上的神情很是平淡，“我之前已经说了，零翼是我们森罗馆的坚实盟友，如果有人想要出手，我们森罗馆自然不能坐视不管。”
　　听到雷渊的话语，老瞎子有些诧异的看向雷渊，但是并没有说什么，而周边各大超级势力成员也都听得有些懵了。
　　都这个时候了，森罗馆竟然还想死保零翼，这实在不像是森罗馆的行事风格，而这一点牧城也很惊讶，不由多看了石峰几眼，没想到零翼竟然有这样的手段，能让森罗馆做到这一步，甚至不惜跟星环为敌。
　　各大超级势力的成员看着雷渊感到很诧异，不过雷渊心中却笑得很开心。
　　此时各大超级势力根本不知道零翼公会隐藏的实力有多强，而这一点只有他们森罗馆知道。
　　零翼不仅有石峰这样掌握域的高手，还有一个火舞。
　　零翼拥有两位掌握域的战力不说，还有当初在会客室中见到的可乐等几位顶尖高手，按照他们的初步判断，零翼至少拥有十名左右的顶尖高手，哪怕星环分出相当大的力量来争夺白河城，想要夺下白河城的可能性也不大，也就是五五分而已。
　　毕竟零翼会把所有的资源投入白河城上，可以让所有的参赛者装备解除限制，达到最巅峰状态，而星环却办不到，只能解除一小部分人的全部限制，哪怕星环的人更多，但双方总体上的战力却相差不多，顶尖以上的高手分散，导致差距就更小了。
　　他们森罗馆与其锦上添花，还不如雪中送炭。
　　“剑老怪，看来这小子很不领你情呀！”剑魔身后站着的风魔不由淡淡笑道。
　　“剑老没有必要跟他们废话了，按照会长所说的，直接干掉他们的了！”一旁手持水晶古弓的中年男子瞪着石峰怒火道。
　　在鬼影四魔中，剑魔可以说是正面战最强的一位，就算是会长都要给三分面子，而剑魔除了喜欢战斗外，也很惜才，尤其是用剑的高手。
　　当然这种惜才更多是为了以后有个好对手，毕竟想要更好的进步需要实力强大的对手才行。
　　就因为如此剑魔才提议收编零翼。
　　要不然在石峰击杀了战鬼天溟之后，他早就二不说杀向石峰等人了。
　　“小伙子，看来你以为掌握域之后就可以不在乎我们这些老家伙了，可惜你见识终究太少，身后又没有超级势力支撑，根本不知道掌握域才是达到巅峰的第一步而已。”剑魔深深吸了一口气，冷视着石峰说道，“而现在我就让你知道一下，同样是掌握域的高手，双方的实力也有天壤之别！超级势力的威严不可犯！”
　　说着剑魔整个人就好像是突然化为厉鬼一般，仿佛整个世界都压迫向石峰。
　　虽然剑魔的气势主要压迫向石峰，但是在石峰身后不远处的花落黄泉却忍不住全身发颤，呼吸变得非常困难，就好像是溺水了一般。
　　“怎么会这么强？”
　　而在石峰身后的火舞、半夏倾城、飞影、剑影四人面对剑魔也是如临大敌，没想到一个人的压迫感会强到这种地步，仿佛面对的根本不是一个人类，而是一只苏醒的远古巨兽。
　　还不等在场众人反应过来，剑魔手中的一把赤红色长剑就化为一轮旋转剑光，随即整个人就消失在众人眼前，瞬间出现在了石峰的身前，十二道赤红色的剑光好像是活着的小蛇，灵活多变，时而合并时而分散，从四面八方撕咬向石峰，根本无法判断出任何攻击轨迹，而且速度极快，肉眼完全根本不上。
　　二阶技能十二天轮！
　　“果然，这么多年没有见，他也达到了。”老瞎子看着十二道剑光，神情凝重。
　　而在石峰身后的花落黄泉完全看呆了。
　　在她的感知之下，她竟然根本无法跟上十二道剑光的速度和变化，仿佛这十二道剑光是由十二人同时攻击一般，各有各的意志，而且没有丝毫拖泥带水。
　　每一击虽然只有同级别大领主的力量，但是面对这一招她有一种根本无法闪避和抵挡的感觉，技能到了剑魔的手里就好像是活的一般，战斗水平差距之大，跟她以前交手掌握域的高手完全不是一个层次。
　　“就凭你？恐怕还不够格！”
　　石峰轻哼一声，手中的圣剑弑雷和黄昏之刃再一次出鞘，直接迎向十二道剑光。
　　剑光轮回！


第2095章 以为人多就了不起吗？
　　眼看十二道灵活多变的赤红色剑光刺在石峰的身上，只见石峰手中的弑雷和黄昏之刃点在其中的六道剑光上，六道足以对抗同级别大领主的剑光骤然偏转了方向，不在是对付石峰的武器，反而成为了石峰的盾牌，撞击在了其他六道剑光上。
　　铛铛挡……
　　随着一连串的剑光交织碰撞，十二道剑光也消散在了石峰的周身，化为点点星光，而石峰本人却安然无恙，仿佛什么都没有发生过一般。
　　“挡住了？”花落黄泉看着消散的星光，美眸大睁。
　　剑魔对于技能的运用可以说是已经达到了登峰造极神乎其技的地步，别说是她，就算是公会里的老怪物面对这一招恐怕都只能用出保命技能或者放出大招来对抗，可是石峰却只是挥动了几剑，就轻易破解了，简直不可思议。
　　而在场不止花落黄泉看的震撼无比，同样在远处观战的各大势力高手更是看的嘴巴大张，心中犹如火山爆发。
　　“厉害！太厉害了！”
　　“这就是巅峰高手的实力吗？”
　　众人看着剑魔和石峰短暂的交手，心中说不出的激动和惊讶，虽然各大势力的高手早就明白各大超级势力中的老怪物们实力非同小可，可是却从来没有机会亲眼见识，最多也就是在流露出来的战斗视频中看过。
　　可是现在他们却是亲眼所见，而且也才相隔两百多码的距离而已，这个距离对于达到二阶体质的玩家来说，跟普通玩家相隔四五十码观看并没有什么区别。
　　“这个黑炎还真是不可小看，难怪之前敢对剑魔出言不逊。”老瞎子看着毫发无伤的石峰，微微有些惊讶。
　　到了剑魔这个层次，任何魔法技能都能变得好像是活的一般，发挥出超越魔法技能原本100%的效果，根本不是才掌握域的高手能对抗的，毕竟初步掌握域的高手也就只能把魔法技能发挥到100%而已。
　　看似只隔一线，但是两者的差别却犹如凡人和神灵，不管是威力和效果都有质的提升。
　　而就在众人对此暗中议论时，石峰也突然出手了，瞬间出现在了剑魔的身前，手中的剑圣弑雷和黄昏之刃化为无数剑光。
　　剑之轨迹！
　　在石峰没有掌握域之前，使用剑之轨迹主要是防御，能造成的攻击非常有限，一般只能让对手一次面对六道剑光而已，但是在掌握域之后，剑之轨迹也变的更加完美，不仅防御更厉害了，就连攻击也非常强大。
　　在剑之轨迹的领域内剑魔脸色顿时一沉。
　　因为此时的他竟然无法完全捕捉到石峰的攻击轨迹，仿佛整个世界压过来一般，一道剑光的威力都能轻易切割空间，威力之强绝不是同级别的大领主可以抗衡。
　　只是一瞬间而已就有超过十四道剑光从四面八方刺过来。
　　“破！”
　　剑魔看着飞逝而来的剑光，手中的大剑火光大盛，化为一道流光，瞬间轰飞了大半的剑光，而剑魔本人也化为数道残影，完全躲开了其他剑光的攻击，手中的大剑也是鬼魅般的刺向石峰，力量之强完全可以抗衡同级别的高等大领主。
　　不过石峰的剑之轨迹终究是防御战技，剑魔的攻击突然变强，甚至超过了石峰，但都被剑光给偏转，根本无法击中石峰。
　　一时间剑魔和石峰你来我往对抗的十多秒，一招接一招，生命值是不断下降，但是谁都不占上风。
　　剑魔鬼魅的攻击和身法犹如幽灵一般，就算是在场高手的肉眼都跟不上，只有被随意宰割的下场，而石峰这边剑光四射，攻防一体，一招一式都快的让人反应不过来，直到石峰剑已经挥出，众人才反应过来，根本让人无法抵挡。
　　“好厉害！”在观战室中的琴音看着这一战，目光中满是激动，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　剑魔是何等人物？
　　那可是让各大超级势力都头疼的怪物，这么多年过来实力更是深不可测，再加上身上足足有六件史诗级武器装备，装备之好绝对是神域目前的最巅峰。
　　而石峰却能跟剑魔打得不相上下。
　　“这就是他的真正实力吗？”战场上的牧城看着不落下风的石峰，心中也暗惊不已。
　　原本只是因为孙女的请求才帮助零翼，没想到零翼还有石峰这样的恐怖高手。
　　对于各大势力的高手来说，恐怕根本不知道剑魔的可怕，只是当成超级势力中的老怪物而已，根本不知道超级势力中的老怪物们也是有很大差距的。
　　哪怕是他巅峰时期面对现在的剑魔恐怕都要退避三舍，而石峰现在却能正面对抗剑魔。
　　可以说今天一战，不管零翼是否能守住白河城，各大超级势力恐怕都不会在小看零翼。
　　“真没有想到，神域里竟然能冒出你这样的高手，这次争夺战我果然没有白来一趟。”剑魔看着石峰淡淡笑道，“不过真是可惜，虽然从战力上来说我们两人差不多，但是团队上的战力却是天壤之别，这场争夺战注定了你们零翼会失败！”
　　就在剑魔说着一直在一旁观战的风魔行动了，直接消失在了众人的眼中，好像从来都没有存在过一般，但是在场的所有人都不禁感到脖颈发凉。
　　风魔是鬼影四魔中暗杀高手，正面实力虽然比不上剑魔，但是论威胁还在剑魔之上，甚至各大超级势力掌握域的高手都曾被风魔给一击秒杀，让守护在一旁的十多名顶尖高手都没有反应过来，安然离开现场，是真正的来无影去无踪。
　　而风魔的出手让在场的众人都很明白，这场战斗要结束了。
　　“黑炎就算你在厉害又如何？到头来还不是要被赶出白河城？”罪域的天景看着半空的魔法水镜，冷笑道。
　　石峰能跟剑魔打得不相上下，的确超乎众人预料，但是星环的那边却有两个怪物，团队的实力差距一目了然，零翼只要失去了第一战场，接下来想要得到白河城根本就是痴人说梦。
　　此时远处的牧城忍不住想要冲过去，但是才迈出一步，一旁的老瞎子就瞥了一眼牧城，杀气直接封锁住牧城。
　　“牧兄，虽然我能理解你的心情，不过我早已经说过，只要你不出手我就不会出手，我们还是在一旁静静看着吧。”老瞎子淡淡说道。
　　“该死的老瞎子！”牧城心里暗骂。
　　对于王者归来来说最好的事情就是坐山观虎斗，毕竟王者归来不在暗夜帝国，而战魂不落却在暗夜帝国和星环相对，而帮零翼就相当于间接帮战魂不落，不过王者归来更喜欢星环能变得更强大，这样才能更好的制衡战魂不落和赤帝。
　　至于一旁已经冲上去的雷渊等人对星环来说根本不足为虑。
　　而就在剑魔和石峰相互拼斗时，一道黑影突然出现在了石峰的身后，这道黑影正是风魔。
　　只见风魔骤然化为九道黑影，悄无声息的掠向石峰，而正面战斗剑魔也猛然挥动手中的大剑，大剑直接化为四把，四把大剑化为无数剑光吞噬向石峰。
　　一次突然面对两个老怪物的攻击，就算是石峰也抵挡不过来，随即用出了虚空护盾，挡住了所有的攻击。
　　仅仅这一次的攻击就让虚空护盾的能量被消耗掉六分之一，攻击之强完全不亚于被同级别的高等大领主正面击中。
　　“好厉害的保命技能。”风魔看着石峰体表的魔法护盾，微微惊讶，“不过也到此为止了，我和剑老怪联手，你根本没有机会。”
　　“也许你说的很对，不过前提是你们两人能联手才行。”石峰看了一眼风魔，平淡说道。
　　“死到临头还大言不惭。”风魔不由笑了。
　　然而风魔才笑出声来，脸色骤然一变，连忙用出了刺客的保命技能疾风步。
　　只见不知道什么时候一道暗红色的身影出现在了风魔的身旁，一把短剑直接刺在了风魔的后心，不过风魔的及时反应让疾风步短暂的无敌挡住了这惊魂一剑。
　　可是等到短暂的无敌时间一过，这道身影又是一剑。
　　这一次风魔使用手中的匕首迎了上去。
　　轰！
　　顿时间风魔感觉手臂一麻，整个人都被轰飞出数码外，重重落在地上，手中的匕首不断发出嗡嗡的颤音。
　　“你是什么人？”风魔一脸凝重的看向这个身影，不禁问道，“敢对我出手，不知道会有什么下场吗？”
　　一个刺客竟然单纯论力量还在他之上，而且出手速度之快，隐隐还在他之上。
　　不过在看清楚这个突然攻击的身影后，风魔整个人都愣了一下。
　　“这怎么可能？”
　　此时不止是风魔感到惊讶无比，整个战场上的众人都看的瞠目结舌，因为这个身影不是别人，正是零翼的火舞。
　　顿时间全场都轰动了，谁都没想到零翼还隐藏有这么一张底牌，就连牧城也看的惊讶不已。
　　“黑炎！真没有想到你们公会还隐藏有这样的力量，不过你以为有了可以抗衡风魔的人，就可以击败我们星环了吗？”剑魔瞥了一眼火舞，平淡说道。
　　骤然间所有星环的成员都围了上来，人数足有十二人之多，虽然火舞表现出来的战力让人很意外，不过人数上的差距依然存在，而且每个人都是绝对的高手，其中顶尖高手就有四人之多。
　　“以为人多就了不起吗？”石峰看了一眼在场的十多名高手，不以为意。
　　说着石峰就用出了黄昏之影和诸神黄昏！
　　骤然间战场上又出现了八个石峰，每一个气息都恐怖无比，一点都不在石峰本尊之下。
　　“好了，那就让我们开始第二轮吧！”


第2096章 凶残的黑炎
　　随着战场上突然出现八个石峰，原本气势汹汹，胜券在握的星环众人都也骤然变得脸色凝重，一个个死死盯着在场的八个石峰分身，目光中满是忌惮。
　　此时不止是星环众人沉默了，观战的众人也都看眼睛差点掉出来。
　　“靠！骗人吧！”
　　“作弊！这绝对是作弊！”
　　在远处观战的各大势力高手中，不少人都忍不住当场爆出粗口，呼吸是说不出的急促，完全不敢相信这是真的。
　　而在场外观战的零翼众人看到这一幕，都不由欢呼沸腾起来。
　　“会长无敌！”
　　“零翼必胜！”
　　在白河城拍卖行争夺之初就没有人看好这场战斗，甚至认为零翼会就此消亡，一个个都在看零翼的笑话，而现在还有谁敢质疑零翼？
　　“特殊分身吗？”剑魔扫了一眼在场的石峰分身，脸色也变的难看起来。
　　一个石峰就已经够麻烦了，单纯论属性石峰的基础属性还在他之上，如果不是他手中的武器特殊，让他的力量和速度暴增，根本无法和石峰硬拼。
　　现在一下冒出八个石峰……
　　如果只是普通分身还好，基础属性肯定要比本体差很多，最多就是当成扰乱的小卒，不过在他的感知下，石峰八个分身的基础属性竟然不在他之下，每一个分身都带给他不小的压力，也就是说眼前的八个石峰分身就是八个怪物级高手。
　　当然这是最好的估算，真正战斗又是另一回事了，毕竟人的心力有限，又不是超人，能一下完美操控八个实体分身，哪怕掌握域的高手也做不到。
　　因为操控分身不比操控武器，是一项非常复杂的事情，哪怕掌握了域，在不影响本体实力的情况下，能完美操控一个分身就是极限了。
　　虽然无法完美操控八个分身，但是让八个分身发挥出流水之境的水平却没有问题，再加上分身超强的基础属性，绝对可以跟目前的顶尖高手对抗。
　　也就是说零翼这边突然多了八名顶尖高手，而他们这边的顶尖高手一共才五人，其中最厉害的战鬼天溟还被干掉了，现在只剩下四人，其他高手也就是入微和水流而已，情势对他们星环相当不利。
　　一旁的风魔看着石峰也是不由吞了吞口水。
　　“这小子到底是什么人？”风魔死死盯着石峰，心中是万分不解。
　　年纪轻轻就能掌握域不说，一身基础属性更是让人战栗，现在还拥有超乎想象的分身技能，这不管怎么看都让人觉得不可思议。
　　战斗水平的提升可不是一蹴而就，都是循序渐进，一步一步的慢慢积累而成，就算是天才也不列外，可是石峰就跟突然冒出来一样，成为了掌控域的高手。
　　至于武器装备和魔法技能就更不用说了，这不是个人就能随便弄到手的，这需要海量的资源和人力，他们鬼影四魔可是借助了星环这样的超级势力，才好不容易弄到这一身武器装备和技能，可石峰只是凭借一个掌控星月王国的零翼公会，就拥有了他们之上的武器装备和技能……
　　“厉害！这下星环在第一战场是完了。”牧城忍不住双拳微握，看了一眼老瞎子，微微得意。
　　之前他还为零翼捏把汗，要不是老瞎子阻挡，他早就想去助战了，不过现在情势逆转，连老瞎子的算盘也白打了。
　　而战场上就在石峰要和星环众人动手时，突然传来一道低喝声。
　　“黑炎会长，且慢动手！”黑水公会的景阳看着石峰，笑着说道，“你已经向众人证明了你们零翼的实力，估计现在已经没有人在反对零翼加入能量水晶球的争夺，你又何必赶尽杀绝呢？”
　　“你什么意思？”石峰瞥了一眼身穿水蓝法袍，手拿金光权杖的景阳。
　　此时景阳没有隐藏武器装备，一身武器装备是全部显现，足足装备了四件史诗级装备，手中的武器根本看出级别，但是散发的威势丝毫不在史诗级武器之下，而且景阳还穿着目前各大超级势力都很难凑齐的65级的精金级套装不屈一套。
　　65级的精金级套装比起目前60级的暗金套装更难收集到手，就算是星环到目前都没有凑齐，论基础属性还在60级的暗金套装之上。
　　而景阳身上的魔力波动还在花落黄泉之上，论战斗水平，花落黄泉恐怕都有所不如，毕竟景阳达到真空之境的时间已经有十多年了，花落黄泉虽然是天才，但想要追上现在的景阳还需要一些时间。
　　“没什么，之前星环动手完全只是遵守我们各大超级势力的约定而已，要是黑炎会长对星环全力动手，我们也不能坐视不理，希望黑炎会长你能理解一下。”景阳笑着解释道。
　　而站出来的景阳直接让全场众人都不由一愣，没想到战况的变化会这么快。
　　“这黑水也太无耻了，之前星环要灭零翼时不站出来，现在零翼占据优势，却站出来阻挡，什么时候黑水和星环的关系这么好了？”
　　“不过这下零翼不好办了，如此厉害的分身技能，肯定冷却时间不短，要是失去这次机会，之后零翼想要对抗星环恐怕就难了！”
　　“零翼公会真是时运不济，要不然当初招惹了黑水公会，估计黑水公会也不会现在站出来吧。”
　　众人听到景阳这么说，一时间各大势力都对零翼的情况表示很同情和讥笑。
　　“琴音，我劝你还是不要对零翼抱有幻想了，也许零翼拥有对抗超级势力的一丝力量，不过零翼招惹的超级势力太多，注定了走不长，而现在就是最好的证明，明明胜券在握，却又杀出来一个黑水，零翼根本没有机会赢得白河城的拍卖行。”罪恶判罚看着愤愤不平的琴音，笑着说道。
　　黑水公会的实力可以说并不逊色于星环，虽然这次派出来的高手不多，但也不比星环差多少，光是第一战场加上景阳就有四名顶尖高手和七名入微以上的高手，此外景阳身后还站着一位新晋的怪物南辰。
　　虽然只是刚掌握域的高手，但终究是怪物级，足以改变星环和零翼的战况。
　　而零翼要是错过了这次机会，注定无法在第一战场跟星环抗衡，不管是左还右，都是死路一条。
　　“理解？”石峰不由笑了，“你也配？”
　　说着石峰就突然消失在了原地，还不等众人反应过来，石峰就已经出现在了景阳的身前，手中的圣剑弑雷绽放出一道青芒。
　　二阶禁技瞬开！
　　随着一道青芒划向景阳的脖颈，景阳大惊，这速度之快连闪烁都来不及，眼看青芒就要击中景阳，这是景阳手中的金色权杖突然绽放出金色的光华，在景阳面前形成一个光之结界。
　　这让景阳不由松了一口气。
　　这个三柱结界是附带的被动技能，是在玩家面对死亡攻击时触发的能力，可以形成一个魔法结界，把所有伤害降低90%，同时增强自身防御300%，拥有堪比同级别MT的防御力，持续3秒，冷却时间一个小时的超级保命技能。
　　就算是高等大领主也别想轻易干掉他。
　　然而景阳才松了一口气，石峰挥出的一剑就落在了景阳的身上。
　　顿时间魔法结界震颤，出现了一条裂缝，而景阳的生命条瞬间跌落三分之一。
　　这让景阳骤然脸色铁青，想要用出闪烁立刻逃离，可是石峰另一手上的黄昏之刃已经接着落下。
　　第二剑划过，景阳的生命值直接归零，甚至都来不及感受伤口传来的痛苦，眼前就变得一片灰暗，而他本人此时才传送出20码外的地方，直接轰到在地，化为点点星光消散在战场上……


第2097章 一人压一会
　　战场上石峰斩杀景阳的动作快到巅峰，完全让人反应不过来，唯一能看到的就是石峰突然消失，然后突然出现在景阳的身前，之后景阳出现在20码外的地方倒地身死。
　　整个过程可以说也就是一眨眼的时间而已，甚至连在景阳身旁的雪痕都没有来得及做出反应，只能眼睁睁看着石峰在他的面前干掉景阳，仿佛跟没事人一般收起了手中的圣剑弑雷和黄昏之刃。
　　而四周看着一切的各大势力高手无不倒吸一口凉气。
　　恐怖！
　　凶残！
　　这些词已经无法形容此时他们对石峰的评价。
　　黑水公会可是丝毫不逊色于星环的超级势力，可是石峰连一丝犹豫都没有就干掉了黑水公会的领队景阳。
　　他们不明白石峰到底有一颗什么样的心脏，竟然敢接连挑战两大超级势力。
　　“这黑炎不会是气疯了才动手吧。”
　　“很可能，毕竟黑水施压，左右都是死，还不如一拼，只是他的杀伐也太过断了，简直不像是人。”
　　“太不智了，难道他以为违抗黑水就会让事情变的更好吗？现在黑水加入战局，第一战场不仅会受到影响，连带其他战场也要面对黑水。”
　　此时相比石峰瞬杀景阳的一幕，众人更惊讶石峰的抉择。
　　虽然石峰使用分身技能后让零翼的团队实力大增，甚至压过星环，但是终究比起星环和黑水两者联手差一些，而且这个差距还不只是在顶尖高手上，而是黑水多出的一位巅峰高手。
　　“黑炎你这是找死！”作为黑水副领队的雪痕看着石峰，不禁怒吼道。
　　景阳的死对黑水来说并没有任何损失，可是景阳代表着黑水，直接斩杀景阳，可是在打黑水公会的脸，而且这次行动完全是由副会长轩武赤纱主导，这让他如何向副会长交代？
　　顿时间黑水公会的十多人直接杀向石峰，其中黑水的新晋怪物南辰是一马当先，手中的战刀对着石峰猛然一挥。
　　二阶禁技鬼武！
　　骤然南辰一化为五，从五个方向分别砍向石峰，每个身影能挥砍出十多道刀影，每道刀影都好像是饿狼一般扑向石峰的要害和防御死角，瞬间就看漫天的刀影吞噬向石峰，根本避无可避。
　　而雪痕是紧跟在后，猛然一跃到石峰的上空，用出了自己的最强禁技雷霆狂击。
　　这一击不仅是范围攻击，而且威力巨大无比，可以正面击退同级别的高等大领主，无视任何无敌效果和伤害免疫效果，不过缺点也很明显，那就是很容易被闪避，因为中间足足有0.5秒的准备时间，对于顶尖高手来着这个时间足以做很多时间了。
　　但是这一招雷霆狂击配合上南辰的鬼武，就算是掌握域的高手，也要陨落当场。
　　“好厉害的二段连击！”剑魔看到南辰和雪痕的联手合击，也不禁有些佩服。
　　面对两人的联手合击，就算是他都感到了极大的威胁，尤其是南辰用出来的鬼武，封锁可以说非常完美，根本没有任何一丝闪避的可能，只能正面硬抗，可是一次面对六七十道攻击，就算是他也挡不住，不得不用出保命技能硬抗，之后再由雪痕给予致命一击。
　　只是面对这凶悍的联手攻击，石峰并没有向众人想象的那样用出保命技能，反而针对四面八方而来的刀影挥动手中的圣剑弑雷。
　　剑光虚影！
　　十道剑影分别射向四面八方，轰向飞射而来的六七十道刀影，随后石峰就用出了剑之轨迹，周身仿佛星河缠绕。
　　顿时间就看六七十道刀影在剑影的影响下形成了多米诺效应，刀影之间相互飞撞，六七十道刀影中将近五十道刀影偏离了原本的轨迹，剩下来二十多道刀影全部被剑之轨迹挡住。
　　鬼武被石峰轻易抵挡让南辰不由一愣，不过半空中的雪痕也轰下了制裁的铁锤，一个足有小山一般的雷霆之锤轰然砸向石峰，速度之快堪比电光。
　　而此时石峰根本已经无暇抵挡这电光火石的一击。
　　眼看雷霆之锤要落在石峰的身上，石峰转头低喝一声。
　　“滚！”
　　随着声音发出，石峰的声音骤然产生出惊人的波动，向雷霆之锤轰去。
　　龙息！
　　两种力量碰触的瞬间空间都被撕裂开，强烈的冲击波一直蔓延到一百码开外，轰响回荡整个战场。
　　只见不可抵挡的雷霆之锤消散在半空中，仿佛从来都没有存在过一般，而雪痕本人根本被龙息给震退出十多码外，生命值下降了将近十分之一。
　　“这怎么可能？”雪痕一脸震惊的看向石峰。
　　只是一吼而已竟然击破了他的全力一击，而且更不可思议的是石峰从头到尾都没有用出任何保命技能就挡住了他和南辰的联手合击。
　　“他是怪物吗？”各大势力的高手看着毫发无伤的石峰，心中是说不出的震撼。
　　之前不管是南辰的一击还是雪痕最后的一击，那都是可以跟同级别高等大领主对抗的力量，可是面对这样的力量，石峰竟然都轻易挡下了。
　　“黑水的各位，这黑炎一时间不好对付，我来拖住他，你们先干掉零翼的其他人。”剑魔此时突然说道。
　　“好！那就交给你们了。”南辰看了一眼石峰，点点头，随即带着黑水的众人冲杀向零翼的其他人。
　　“想走没有那么容易！”石峰微微皱眉，随即操控八个分身杀向南辰等人。
　　“那就要看你有没有那个能耐了！”风魔不以为意也带队强行留下石峰的八个分身。
　　八个分身每一个也只是拥有顶尖高手的战力，对于风魔带领的十多人想要击杀很难，不过拖住一时半刻就没有任何问题，以黑水的实力，这段时间足以干掉零翼剩下的四个人。
　　“我来拖住那个火舞，你们速战速决！”南辰连声吩咐道。
　　“是！”黑水等十多人顿时分散为三个小队，每一个小队都有一位顶尖高手压阵，对付剩下来的三人是绰绰有余。
　　一时间整个战场上形成一场混战，火舞被南辰拖住，半夏倾城、剑影、飞影三人光是面对顶尖高手就很麻烦了，更别说还有其他高手联手攻击，可以说完全陷入苦战。
　　而石峰本人被剑魔死死拖住，加上一旁有两位入微的远程法系高手干扰，让大招尽出的石峰一时间也没有办法摆脱剑魔，而风魔带队死缠着八个分身不放。
　　这一幕让各大势力的高手都看的佩服不已，仅仅一人就能压制住星环的众高手，哪怕零翼败了，也是虽败犹荣！
　　“黑炎，真是可惜了，我承认你实力超强，放到各大超级势力中都是不可忽视的存在，但你终究只是一个人，而神域可不是一个人的战斗！”剑魔看着已经被围起来的零翼众人，缓缓说道。
　　“你说的没错，神域的确不是一个人的战斗。”石峰点点头，嘴角微微一扬，“但是我什么时候说过零翼只依靠我一个人了？”
　　“半夏、剑影你们两人也没有必要在留手了，启用秘法，让这些人知道一下招惹零翼的后果是什么！”
　　听到石峰这么一说，苦战中的半夏倾城和剑影两人不由双眼一亮。
　　“终于可以动手了吗？”半夏倾城一个闪烁拉开距离，脸上有些激动。
　　“会长，你这句话我可是等了好久。”剑影也笑了。
　　说着两人突然气势暴涨，仿佛是从沉睡中苏醒的野兽，散发的气势甚至比起在场的风魔和南辰这样的老怪物都要强出一筹。


第2098章 威势无双
　　混乱的战场上，不管是星环的高手，还是黑水的高手，都没有反应过来石峰所说的话就看半夏倾城和剑影两人的气势暴涨。
　　这一刻整个赛场都变得一片寂静，几乎所有人都情不自禁的看向两人，不敢相信这是真的。
　　“好强的威势！”
　　“这怎么可能？不是说在赛场上无法使用任何爆发类技能吗？”
　　此时半夏倾城和剑影两人散发出来的威势跟之前完全就是两个人，甚至让在场的众人有一种面对同级别高等大领主的感觉。
　　在神域里面玩家在无法探清楚对手信息的情况下，都会凭借散发的威势来判断强弱，因为威势这种东西无法作假，尤其是对于高手玩家来说，在很多时候就是通过这种手段才让他们躲开了不必要的死亡。
　　而威势的变强，也就是说实力也变强了。
　　可是在拍卖赛场中玩家根本无法使用任何道具和爆发类的魔法技能，现在两人还能变得如此强大，简直不可思议。
　　而两人的突然变化也让围攻的黑水众人都不由一哆嗦，骤然停下了攻势，一个个都拉开距离，一脸忌惮的看着半夏倾城和剑影两人，根本不敢在随便动手。
　　一个威势可以堪比掌握域的巅峰高手，要是随便组织攻势，被抓到弱点，说不定战斗瞬间就会结束。
　　“不要被骗了！”雪痕看着不在战斗的众人，连声吼道，“在赛场中谁也无法使用爆发技能来提升实力，他们应该是用了什么特殊技能可以提升对玩家的精神压迫，他们本身的战力并没有任何提升！这不过是他们临死前的挣扎罢了！”
　　在神域里面不是没有武器装备可以短时间内增加对玩家的精神压迫，只是这一类武器装备很稀有。
　　眼下半夏倾城和剑影两人突然威势暴增，除去爆发类技能，也就只有这种可能。
　　“吓了我一跳，我差点就以为零翼又冒出来两个怪物，原来只是增加威势的武器装备。”
　　“我差点也被黑炎给骗了，怪物级的高手怎么可能说有就有，零翼能冒出来两个已经很逆天了。”
　　“不过零翼也好厉害，竟然连这样的武器装备都可以弄到。”
　　“是呀！我听说这种武器装备可是非常稀有，我之前也就是听过而已，还从来没有见过，虽然不能提升玩家自身的战力，不过威势的提升可以影响到对战玩家的心理，让玩家的反应变得迟缓，在玩家PK中可是相当有用。”
　　远处观战的各大势力高手听到雪痕这么说都不由恍然，一个个也觉得这种事情才是最合理的，要不然一下冒出来两个怪物级战力简直太恐怖了。
　　“能提升威势的武器装备吗？”剑魔瞥了一眼半夏和剑影两人，看着石峰笑着摇了摇头，“还以为你又有什么手段，看来也黔驴技穷了，虽然提升威势的武器装备在PK中效果很不错，可惜面对身经百战的高手来说，这点旁门左道根本没用，只不过实在拖延时间罢了。”
　　“是吗？”石峰平淡一笑。
　　骤然间石峰周围的气氛一变，原本仿佛远古巨兽一般的石峰开始威势暴增，隐隐让四周的空间都开始变得有些模糊起来，而面对石峰的剑魔更是脸色骤然一沉。
　　如果说之前石峰散发出来的威势犹如大海一般，顶尖高手面对都有些喘不过来气，那么现在这威势就好像让人身处在水银中一般沉重无比。
　　“你……”剑魔看着石峰，一脸惊惧。
　　他怎么说都是站在神域巅峰的高手，放到任何一个超级势力中都是让人畏惧的存在，可是现在他在石峰的身上感到了死亡。
　　好像眼前站着的根本不是玩家，而是一只人型暴龙！
　　而且石峰对自身的威势控制的非常好，完全只笼罩他所在的范围，外界根本无法察觉。
　　“现在你还觉得是在拖延时间吗？”石峰笑着看向剑魔。
　　秘法这东西不同于魔法技能，归于战技一类的东西，不会提升玩家任何基础属性，只是发挥出玩家自身的潜力，所以哪怕是在拍卖赛场中也可以随便使用，而且不用担心死亡后掉落，毕竟在拍卖赛场中不是真的死亡。
　　而这也是秘法的珍贵之处，上一世无数势力为了能得到一个基础秘法甚至愿意用史诗级套装来交易，因为基础秘法在拍卖赛场中发挥出来的作用远比史诗级套装来的还要大很多。
　　秘法对体质提升还在其次，关键是能让玩家进入超感状态，可以感知到平常感知不到或者不注意的一些事物，进行放大化，至于玩家能利用到什么地步，就要看玩家自己了。
　　就在石峰说完话，剑魔几乎的心头涌上一股非常不好的预感。
　　此时看着石峰的笑容，完全就像是对无知之人的一种嘲弄，而且那眼神就像是在看待蝼蚁一般，这种眼神他在很多强者的身上都见到过。
　　“快！所有人快撤！”剑魔出于本能的大喊起来。
　　如果说之前他看半夏倾城和剑影两人还很模糊，并不能判断出这威势的提升是真是假，是否跟玩家自身的实力有关，那么他现在已经可以确定以及肯定，这威势的提升并不是依靠什么武器装备，而是因为玩家自身实力而提升产生效果。
　　“撤？”
　　“为什么撤？”
　　在场的星环高手听到剑魔这么喊，一时间都感到很不解，而黑水公会的众人也一脸诧异的看向剑魔，不明白剑魔是什么意思？
　　明明已经胜券在握，只要在战斗数十秒的时间，整个战局就可以宣布彻底结束了，可是剑魔却让他们撤？
　　“这剑魔也太惜才了。”老瞎子看着剑魔眉头微皱。
　　“惜才吗？”一旁的牧城看向脸色凝重的剑魔，这不管怎么看都不像是惜才的神色，更像是看到了什么恐怖的东西。
　　剑魔看着众人不解的神色，心中是焦急万分，想要再进一步解释时，耳边突然传来了一道低沉的嗤笑。
　　“现在想逃吗？晚了！”
　　随着这个声音传入剑魔的大脑皮层，剑魔本能挥动手中的大剑，朝着突然出现在身前的石峰砍去，骤然间剑魔一个人变成了三个人，每个剑魔都挥砍出数剑，每一件的威力都比起同级别的高等大领主还要强大。
　　这一招也是剑魔的压箱底，手中武器附带的最强技能幻影突袭。
　　这一招在他的操控下，就算是对付掌握域的高手如果没有无敌类的技能也能瞬杀。
　　不过面对十多道剑影的石峰直接就用手中的圣剑弑雷单手挡开了，反应速度明显快了一大截，仿佛这些剑影就像是在惧怕石峰一样，一个个主动避开，让石峰轻易来到了剑魔的身前。
　　剑光虚影！
　　十道剑光同时刺向剑魔，每一道剑光都好像是知道了剑魔的弱点一般，不过剑魔也不甘示弱，用出高等防御战技全力闪避和抵挡。
　　一道……两道……三道……
　　当抵挡到第七道剑光时终于跟不上了，瞬间被三道剑光穿过，还剩下三分之二的生命值是瞬间清零。
　　而同一时间，半夏倾城和剑影早已经动手，只用两三招就直接干掉了黑水的两名顶尖高手，让整个战场都陷入绝对的死寂中。


第2099章 恐怖如斯
　　“死了？”
　　“不是说只是使用了提升威势的武器装备吗？”
　　在场众人望着在战场上化为星光的剑魔和黑水公会的两位顶尖高手，一个个眼睛都差点瞪出来，完全不敢相信这是真的。
　　明明前一刻双方还你来我往，陷入胶着中，想要决出胜负起码还要好一段时间，可是下一秒就发生了这样的事情……
　　这一幕可以说超乎了所有人的预料，就连战场中的牧城也看的久久不语。
　　剑魔是何等人物？
　　战斗水平哪怕放到超级公会中也是屈指可数的高手，想要击杀这个层次的高手，如果不进行大规模的围捕，派出公会里的数名怪物级高手，恐怕根本拿剑魔无奈。
　　也正是因为如此，各大超级势力才对鬼影四魔很是头疼。
　　可是石峰竟然凭借一己之力就干掉了剑魔，这等战力简直恐怖至极，按理来说根本不是现阶段的玩家能办到的事情。
　　而且除了石峰这样的怪物，最让人惊讶的还是突然变成怪物的半夏倾城和剑影两人，一个零翼拥有两个怪物级战力已经相当令人惊讶了，可是现在又冒出来两个，这等实力可以说已经不比普通的超级势力差多少了。
　　“好一个零翼公会！竟然一直隐藏有这样的力量，难怪之前根本不在乎星环和黑水的威胁。”老瞎子看着不远处的石峰，好像是头一次认识石峰一般。
　　一个怪物级的战力都足以让各大超级势力重视了，一下冒出四个怪物级战力，就算是他们王者归来也不容忽视这种力量。
　　此时他才明白了为什么雷渊会力挺零翼，甚至不惜得罪星环和黑水。
　　要知道目前的零翼也就是一流公会的水平而已，占据的资源很少，很不利于高手的发展，而这样的零翼就已经有了四个怪物级战力，要是等到零翼公会真正发展成超一流公会，实力可想而知，恐怕到时候都能直接跻身为顶尖的超一流公会，就如同现在的神迹一般，就算是各大超级公会都忌惮三分。
　　要知道现在的神迹可是占据两大帝国，而且这两大帝国还是分部在两个大陆上，双线作战，这等实力就算是他们王者归来都做不到。
　　而在一旁的雷渊是看的激动不已。
　　“这次押宝真是押对了！”雷渊看向远处的半夏倾城和剑影，忍不住两眼放光。
　　原本以为零翼只有两位怪物级战力，没想到却拥有四个怪物级战力，实力之强完全超乎了他们森罗馆的预料。
　　怪物级高手对于普通的大势力来说并不知道这意味着什么，只是觉得这些高手战力惊人不像是人类而已。
　　而众人只知其一不知其二。
　　怪物级的高手对于各大势力来说不仅是巨大的威胁，同时也是获取强力物品的关键，根据他们各大超级势力对神域的调查，很多极品强力道具不仅需要玩家的运气，更多还是看玩家是否有这个能力得到。
　　而获得的强力物品越多，公会实力自然也就越强大。
　　可以说各大超级势力获取的强力物品中有超过七成都是依靠这些高手。
　　他们森罗馆才成为超级势力不久，相比其他原本的超一流公会来说，怪物级的高手数量要少不少，这也是他们森罗馆一直头疼的问题。
　　而神域的很多超高级任务往往都不是一个人就能随便完成的，都需要团队的力量，可是怪物级的高手何等稀少？
　　放到各大超级势力中都可以用屈指可数来形容，想要完成超高级任务他们森罗馆就要跟其他超级势力合作，到时候得到的好处肯定会少很多，但是跟零翼合作就不一样了，零翼目前只是一个一流公会而已，想要发展起来更多是需要大量的资源而非什么强力物品。
　　所以相比跟其他超级势力合作，和零翼合作要来的更好，可以说是互补不足各取所需。
　　这也是为什么会长万象让他过来跟零翼交好的原因。
　　而就在众人被零翼展现出来的实力而感到惊叹时，石峰、半夏倾城、剑影三人也没有闲下来，直接杀向其他的星环和黑水高手。
　　深海冥想虽然只是基础秘法，但是启动后对玩家的消耗也非常大，持续的时间远比那些爆发技能还要少，而且一旦体力和精神力耗尽，可不像是那些爆发技能只是虚弱，多少还有一些战力，没有了体力和精神力，玩家的战力可是直接为零，随便一个普通的玩家都可以击杀，一点反抗能力都没有。
　　不过好在双方实力差距很大，战斗根本用不了几招，耗费的时间非常短。
　　只是短短不到十秒的时间而已，黑水公会的玩家就全部被干掉，怪物级的南辰是直接死在了半夏倾城和剑影两人的联手之下，而星环公会也就只剩下一个保命能力极强的风魔还活着，完全就是一面倒的战斗。
　　零翼的团队战力简直恐怖！
　　而风魔在石峰的追杀之下，哪怕风魔保命技能一个接一个，生命值还是不断在下降。
　　80%……50%……20%……
　　“我还真是小瞧了你们零翼，不过你们赢了我们又能怎么样？这里终究只是五个战场中的一个，其他四个战场可是还有我们星环和黑水的大量高手在，而你们这些零翼的顶尖人物却只能困在这里什么也做不了。”风魔看着流逝的生命值，不仅没有任何慌张的情绪，反而对石峰流露出嘲笑之色。
　　零翼的强大的确超过了他们的预料，但是拍卖赛场的胜负可不只是在一个战场上，而是五个战场，固然零翼集中顶尖战力赢了他们，但是也同时失去了其他四个战场，注定了零翼要失去白河城的拍卖行。
　　风魔的声音很大，几乎让相隔几百码外的各大势力高手都听得一清二楚，都不由对石峰投以同情的目光。
　　“零翼终究还是输了！”
　　赢了战斗，输了比赛，恐怕没有比这个更讽刺了。
　　“黑炎你很好！敢拒绝我的提议，现在就为你的愚蠢行为而去后悔一辈子吧！”在场外复活的景阳双眼血红，怒视着战场上的石峰，不禁在团聊中怒吼道，“所有人听我命令，联合星环的人给我一起对付零翼！”
　　原本他还打算在给石峰一次机会，让石峰交出战争傀儡，他们就放弃对付零翼，不过他决定放弃这个想法，因为相比完成副会长交代的任务，他现在更想要看到石峰脸上露出绝望的悔恨。


第2100章 神威初现
　　赛场中随着景阳一声令下，四大战场中的黑水成员也都纷纷行动起来，配合星环的玩家一起针对零翼。
　　相比怪物聚集的第一战场，其他四个战场上并没有什么怪物存在，像是星环剩下来的两位鬼影四魔也都分部在了第二战场和第三战场上，而黑水则是一个都没有，不过四个战场上的人数远比第一战场来的更多。
　　四个战场中随便一个战场，星环和黑水的成员总数量就达到一百人以上，最弱的都是入微水平，放到一流公会都是绝对的顶尖层次，不像是第一战场上合起来才只有四十人不到，根本没法和其他战场相比。
　　尤其是第二战场和第三战场，分别由星环的狂魔和心魔两个怪物带领，在战场上就算是其他的超级势力也不敢对抗。
　　“这下零翼不好办了。”FFF团的伊洛妃望着战场上的两大超级势力，也不禁微微咋舌。
　　虽然零翼赢了怪物汇聚的第一战场，但是其他四大战场是压倒性的不利，尤其是第二和第三战场，由怪物带领的上百名入微高手，就算是掌握域的怪物面对这些高手的围剿，恐怕也要被围困致死。
　　而零翼分部在每个战场的人数从十多人到二十多人不等，又没有怪物坐镇，根本无法跟黑水和星环对抗不说，拍卖赛场终究是抢夺能量水晶球的比赛，随着时间的推移，落下的能量水晶球越来越多，人数上的优势也就会越来越明显，到时候零翼就更不是对手了。
　　“的确很不明智，如果零翼没有激怒黑水和星环联手，现在赢得比赛的机会可以说非常大，至少零翼有机会浑水摸鱼，毕竟能量水晶球开争时各大超级势力肯定会相互出手，可是现在没有一个超级势力想要跟黑水和星环战斗，零翼连抢夺的机会都没了。”一旁的衍天行看着第一战场中的石峰，叹了一口气。
　　这就是公会发展的悲哀，哪怕公会拥有对抗超级势力的底气，但是其他超级势力可不会眼睁睁看着一个公会成为新的超级势力，一般都会联手打压。
　　当初他组建的公会就是如此，最终他也不得不放弃，选择组建冒险团，如今零翼也是面对一样的情况。
　　而在场的各大势力也无不感到有些悲哀，毕竟他们原本有机会见证一个毫无背景的公会成为新的超级势力，可是这个机会现在没了。
　　对于各大二流和一流公会来说，他们一直以来的梦想就是晋升为超级势力，成为虚拟游戏界里的一方巨头，但是这条路实在太难走了，要是没有大财团和大背景支撑，根本是不可能的事情，可以说一道天斩。
　　而一个白手起家的零翼在没有任何背景的情况下距离这一步只差一线，却让他们都看到了希望和前面的路。
　　但是现在就要被熄灭了。
　　哪怕强如石峰这样的怪物，都是这样的结局，他们这些公会就更不用说了。
　　“哈哈哈，报应不爽！黑炎你也有今天！”在场第三场中佩戴着黑水徽记的一萧独葬望着天空中的魔法水镜，忍不住笑了。
　　这一天他可是等了太久太久，原本他才应该是星月的霸主，未来有可能成为一方巨头的人物，全是因为零翼的存在，让他的计划全部毁了，最终沦落成为黑水公会的一名团长。
　　对于零翼公会他是充满了仇恨和愤怒。
　　他本以为再也没有机会看到零翼完蛋，不过在这一刻他是无比的舒爽。
　　零翼没有了白河城的拍卖行，注定了会失去白河城，而零翼没有了白河城这个辛苦经营的大本营，肯定会倒退一大截，可是如今的时代可是分秒必争，倒退一步都不知道要被多少势力给超过，更别说倒退一大截。
　　就在一萧独葬心里大爽时，第三战场中黑水的团队也和星环的团队汇合在了能量水晶球掉落的地方，完全由星环的心魔来指挥全局。
　　战场上因为心魔率领的团队到来，其他的超级势力都不禁退让开，而在一旁观战的各大势力也都倒吸一口凉气。
　　“这就是黑水和星环的联手吗？”浴血家族的尘血看着这些汇聚而来的高手，不仅头皮发麻。
　　之前从画面中他也只是明白超级势力的厉害，但是现在亲身体验后才明白，什么才叫做超级势力的恐怖！
　　在场星环和黑水的高手加起来足足有一百二十多人，而且每一位都让在场的高手感到了极大的威胁，其中有六人简直让人不敢直视，每个人的身上都有两三件史诗级装备武器。
　　不过相比这六人，领队的驼背老者心魔才更让人感到恐惧，哪怕他不是法系职业，竟然都可以用肉眼就看到心魔周身环绕的魔力，仿佛一尊神祇，身上足足有五件史诗级装备，手中还有一个看不出品质的法杖散发着令人心悸的威压。
　　他感觉光是凭借这些人，恐怕花一些时间就可以轻易毁掉一个顶尖的一流公会了。
　　“超级势力果然不是我们这些公会可以招惹的存在。”一旁圣者轮回的领队女元素师晨曦看的不禁摇头，心中感慨不已。
　　这就是超级势力的强大！
　　根本不是她们这些非超级势力可比的。
　　可以说第一战场除了怪物级的高手多一些之外，除去怪物级的高手，第一战场的战力根本没法跟这里相比，完全就不是一级别。
　　而零翼集中全力好不容易才击败了第一战场中的黑水和星环，可是黑水和星环分分钟就在拿出一个更强的团队来，而且这样类似的团队还有三个……
　　而在各大势力为黑水和星环展现出来的实力感到震惊时，一个二十多人的团队也出现在了众人的眼前，一时间引起了在场所有人的惊呼。
　　“零翼的人怎么还敢来？”
　　“难道零翼的人不知道他们只要出现黑水和星环就不会放过他们吗？”
　　在场的各大势力高手都不可置信的看向这个只有二十多人的团队，完全不敢相信零翼的胆子竟然这么大。
　　要知道这里可不是什么第一战场，石峰、火舞、半夏倾城、剑影这样的怪物级高手可都不在这里。
　　“很好！老夫还以为你们会等到能量水晶球落下的数量增多之后才会行动，现在倒是让老夫省了不少功夫。”心魔双眼微眯，看着缓缓走来的零翼团队，随即一挥手，“老夫可不像是风魔和剑魔，向来喜欢早早把麻烦解决，好了所有人一起上，决不能让他们跑了！”
　　顿时间黑水和星环的所有高手都涌向零翼的二十多人，根本不给零翼任何机会。
　　眼看黑水和星环的高手冲到零翼的团队不到二十码时，一位身穿白银圣衣，手持黄金大剑的女子突然窜出团队，直接迎向黑水和星环的百人团。
　　面对黑水和星环的众多高手，女子手中的黄金大剑猛然挥出。
　　一剑……两剑……三剑……
　　一连挥出五剑，五道剑光直接扩散开去，每一道剑光所过之处隐隐空间都留下了一道黑缝。
　　五道剑光仿佛花朵一般绽放开来，直接吞噬向冲上来黑水和星环团队。
　　随着金色的光华散去，在场上百人的团队瞬间就剩下不到二十人，其他人全部化为无数星光消散在了战场上。
　　顿时间全场死寂一片……


第2101章 怪物频出
　　战场上星光散落，好像烟花一般璀璨，而身穿白银圣衣，手持光辉大剑的白轻雪沐浴在星光之下，仿佛女武神降临一般，神圣、威严、美丽。
　　只是在场的众人看到这美轮美奂的景象后，一个个有的只是恶寒和惊恐。
　　“怎么会这样？”
　　浴血家族的尘血望着身处在人群中的白轻雪，目光完全呆滞，心中满是不可置信。
　　星环和黑水的一百多名高手呀！
　　而且每一位高手都是让他感到威胁十足的高手，可是这些高手在白轻雪的面前宛如蝼蚁一般，仅仅挥舞五剑而已，就让这气势如虹的高手团几乎陷入全灭，就算是活下来的高手，剩下来的生命值也都跌落到一半以下……
　　“她真的是玩家吗？”
　　“空间裂缝？现在的玩家能强到这种地步吗？”
　　此时不光是尘血对此感到惊愕不已，在场的各大势力高手看着白轻雪也无不恐惧。
　　如果白轻雪使用华丽的技巧干掉在场的星环和黑水高手，他们无非也就是惊叹一下，毕竟这样的事情拥有超强技能的怪物级高手都有可能做到，但是现在他们看得很清楚。
　　白轻雪从头到尾都没有展现出什么高超的战斗技巧，有的只是单纯的暴力而已，硬是凭借超快的速度和超强的力量，就好像是踩蚂蚁一般，直接踩死了在场一百多名入微高手，这带来的震撼可是要高出十倍百倍都不止。
　　要知道在拍卖赛场中，玩家是无法使用任何爆发技能和魔法的，也无法使用任何道具物品。
　　而在场的高手身上的武器装备无一不是目前的极品，就算是强一些也强不到那去，这些差距完全可以凭借战斗水平来弥补。
　　可是现在白轻雪展现出来的力量已经不是强和不强的问题，根本就不是一个层次的力量。
　　因为能让空间出现裂缝，那可是四阶的领域，而目前哪怕是怪物级的高手，能施展出来的最强力量也就是三阶高等的水平，看似相差不大，但是其中的差距却是天壤之别，这就跟高等大领主和传奇怪物一样的差距。
　　就算是石峰看到这一幕，也不禁微微咋舌。
　　不得不说拥有两件极品传说级物品残片的白轻雪，而且都是以力量为主的狂战士装备，尤其是其中一件还是双手武器，随着等级越高，提升就越恐怖，白轻雪现在单纯论力量比他都要强出一大截，而且体质还不在他之下。
　　因为白轻雪之前做任务，奇遇得到了一瓶血脉，虽然不是高等血脉，但也是以增加力量为主的大地血脉，让现在的白轻雪拥有了目前无与伦比的力量，虽不如真正的同级别传奇怪物，但也相差不多了。
　　可以说是真正的人型暴龙！
　　“四阶之力吗？”
　　面对这样的力量，就算是在场的心魔也都看的神情凝重，脸色很是不好。
　　相比拥有四阶力量的玩家，他宁愿去面对剑魔这样的高手，因为在这种力量之下，三阶的力量已经微不足道了，任何攻击和防御都会被碾压，一力破万法，根本不能正面对战。
　　而就在众人还在被白轻雪展现出来的恐怖力量所震慑住时，白轻雪身后穿着赤红色法袍的赵月茹也终于吟唱完了魔法。
　　“去！”赵月茹随即法杖一挥。
　　二阶禁咒烈焰荆棘！
　　顿时间在星环和黑水高手的上空中出现了上百朵灼灼燃烧的火焰之花，在赵月茹的操控之下，上百朵火焰之花化为数百道火焰荆棘落下。
　　这些火焰荆棘每一条都拥有同级别高等大领主的力量，而且攻击非常精准，密密麻麻分部整个战场根本无法完全闪避，只能硬抗。
　　轰轰轰……
　　一连串的爆炸声响起，冲天的火柱是一个接一个冒起。
　　随着火焰消散，原本生命值就所剩不多的星环和黑水众人就剩下三名顶尖高手还活着，其他人全部都烧成了灰烬。
　　这让原本死寂的战场是彻底崩溃了。
　　“这也太强了吧！”
　　“怎么又一个怪物？”
　　“这零翼到底隐藏了多少力量？”
　　众人是不可置信的看着战场上的赵月茹和白轻雪两人，哪怕他们在不想去相信，可是事实展现在他们眼前，他们想不去相信都不行。
　　“她怎么又变强了吗？”观众席上的伊洛妃看着战场上的赵月茹，心中满是惊讶。
　　相比在场的众人，她更清楚赵月茹的强大，如果不是因为赛场限制，诸多魔法技能不能使用，恐怕凭借赵月茹一人就可以干掉心魔。
　　然而让她感到惊讶的并非赵月茹又提升的属性，而是赵月茹的战斗水平又有了大幅的提升。
　　之前跟她战斗也就是才入微而已，可是现在不止在入微的路上走到了相当远的距离，她还看到了赵月茹身上有石峰一样的力量，那就是恐怖的操控力，虽然远不如石峰，但也是初具水平了，至少她无法把上百朵火焰荆棘操控的那么好。
　　而这一切才过去了多久？
　　要知道技术水平的提升可不是提升武器装备那么的简单，需要长久的时间和磨练，单纯几个月的时间根本不会有什么大幅度的提升，可是赵月茹却办到了……
　　“难道是因为零翼？”伊洛妃的脑海中不禁冒出这样的想法，心中满是疑问，“这零翼到底做了什么？”
　　之前的月婉歌就是如此，明明再加入零翼之前也就是不错的新人而已，跟天才都沾不上关系，但硬是干掉了顶尖一流公会的三大入微高手，现在赵月茹也是如此。
　　而此时在一旁看戏的各大超级势力也都不禁沉默了，在没有之前的嘲笑，有的只是忌惮。
　　原本以为第三战场绝对是属于黑水和星环了，但是现在只剩下心魔一人，而且还要面对白轻雪和赵月茹，不管怎么看情势都不乐观。
　　也许白轻雪和赵月茹两人并不是掌握域的高手，但是两人现在却拥有跟掌握域的高手一战的力量，从某方面来说，比起掌握域的高手还要麻烦。
　　两人联手正好互补不足，心魔除了逃之外根本没有第二个选择。
　　“该死！为什么一个零翼会有这么多属性奇高的玩家？”景阳望着天空中的巨大魔法水镜，脸色铁青。
　　在第一战场中出了火舞、半夏倾城、剑影三个人就已经够不可思议了，可是第三战场中竟然还有两个更恐怖的。
　　他都有些怀疑零翼是不是在拍卖赛场中作弊了。
　　不过他也很快就冷静了下来。
　　虽然五大战场中两个战场让零翼占据了优势，不过还有三个战场，只要能搞定这三个战场，最终的胜负还不一定。
　　只是这个想法还没有坚定多久时间，赛场上空的魔法水镜就彻底打破了景阳的幻想。
　　在第二战场中零翼的紫烟流云竟然能跟狂魔拼的不相上下，但是零翼在第二战场中除了紫烟流云之外还冒出来了一个可乐，完全就是打不动的金刚，此外还有黑子等人，让第二战场也变得没有什么悬念。
　　至于第四战场中出现的水色蔷薇和斑鸠等人也是战力奇高，占据相当大的优势，第五战场中的无声刀客、残云、柒光穿着湛蓝之光，属性是力压那些顶尖高手大一截。
　　一时间全场轰动，谁也没有想到零翼竟然会如此强悍，五大战场都占据了优势，获得的能量水晶球也是越来越多，可以说是独领风骚。
　　其中第一到第三战场根本就是零翼的主场，出现的能量水晶球超过七成都被零翼夺走，剩下来才是其他势力的。
　　直到拍卖赛场结束的钟声响起，众人才反应过来。
　　最终以零翼压倒性的能量水晶球数量，夺取了拍卖赛场的第一名，系统一连在整个星月王国播报了五遍。
　　而零翼不仅赢得到了白河城的拍卖行，同时也成为神域里第一批拥有NPC城市拍卖行的公会！


第2102章 新的时代
　　拍卖赛场正式结束，顿时间在拍卖赛场中的参赛者也被传送出了战场，其中作为胜利者的零翼参赛者则是被传送到了拍卖赛场的领奖台。
　　一百零七名零翼的参赛者站在悬浮在赛场上空的华丽魔法平台上，俯视整个拍卖赛场，瞬间成为了这个赛场的焦点，而且整个白河城里的所有魔法水镜都聚焦在这一幕，零翼参赛者的模样都映衬在所有玩家的心中。
　　“赢了！”
　　“太好了！我们零翼赢了！”
　　白河城的街道上无数零翼公会的玩家都围着欢呼和沸腾。
　　这一刻不光是整个白河城的玩家为之惊叹，可以说整个星月王国的所有玩家和势力都呆滞了。
　　仅仅只有107名参赛者的零翼，竟然在四大超级势力的面前夺下了白河城的拍卖行，而且还不是险胜，是以绝对力量得到的完美胜利！
　　这种事情简直就跟做梦一般。
　　要知道在拍卖赛场开始之前，就算是刚进入神域的新人玩家都明白一件事情，那就是拍卖赛场是超级势力之间的游戏，根本不是其他势力能插足的领域，其他势力就算想要得到NPC城市的拍卖行，也要等到下一次的拍卖行之争了。
　　毕竟超级势力的强大根本不是普通势力能想象的，这一点早已经在神域的许多次大战中得到了充分的验证，因为在此之前已经不知道有多少大公会陨落在了超级势力争斗的波及下，其中就连对普通玩家来说高不可攀的一流公会也不列外。
　　谁能想这场白河城的拍卖赛场会以这样的结果收场？
　　直到作为会长的石峰拿起魔法平台上拥有拍卖行掌控权的水晶凭证，荣光加身，整个白河城拍卖行都被石峰掌控，整个赛场的气氛也陷入了最高潮。
　　“终于得到了。”石峰看着手中散发着七彩光辉的水晶凭证，也忍不住有些激动。
　　上一世他只能坐在会场上，羡慕地看着一个个大型NPC城市的拍卖行成为各大势力的囊中之物，可是这一世他却带领着零翼成为第一批取得NPC城市拍卖行的公会。
　　而无数的零翼成员都在白河城发出激动的呐喊声，声音回荡整个白河城，仿佛在向世人宣布从今以后，零翼就是白河城真正的主人。
　　零翼拥有了白河城的拍卖行，也就掌握了整个白河城的经济命脉，今后就算有再多的超级势力想要在白河城针对她们零翼，也是不可能的事情了。
　　而且零翼从今以后也会多一个重要的经济来源，让零翼的发展可以得到持续的保障，同时也彻底稳固了零翼在星月王国的地位，其他势力想要在星月王国超过零翼，这几乎已经成了一件不可能的事情。
　　此外作为神域第一批拥有NPC城市拍卖行的公会，让零翼也有了未来跟那些超级势力去争夺中立地图的资本，毕竟有了一个稳如泰山的大本营，就可以派出更多的人手去争夺中立地图，真正意义上拥有了发展成为超级势力的潜质。
　　超级势力！
　　这可是让无数势力和玩家都向往的词汇！
　　看到这一幕，在魔法平台上的白轻雪和水色蔷薇都显得有些激动和感慨。
　　她们是真没想到零翼能走到这一步。
　　作为零翼的核心高层，没有人比她们更清楚零翼是怎么回事，零翼能从一个什么都没有的公会，这么快走到今天这一步，可以说堪称奇迹！
　　要知道零翼可是没有丝毫背景的公会，甚至就连大企业的注资都没有，完全依靠零翼自身走到这一步，跟那些不缺资金和资本的大公会是完全不同。
　　“还真是被黑炎给骗了，难怪零翼一直都对各大超级势力的招揽毫无兴趣，甚至都不在乎得罪各大超级势力。”赛场外星河往昔看着荣耀加身的石峰等人，心中是唏嘘不已。
　　一想到之前他还想着要带领星河联盟超过零翼，就不禁为自己的想法感到可笑。
　　超过？
　　怎么超过？
　　不说零翼公会现有的潜力，光是站在魔法平台上的107人就足以让各大一流公会仰望了。
　　此时他才多少有些明白，为什么当初身为噬身之蛇的会长白轻雪会选择加入零翼，要知道当时可是有不少一流公会向白轻雪抛出橄榄枝，甚至还有准超一流公会，可是白轻雪却选择了零翼，没少成为各大一流公会的笑柄。
　　“会长，好奇怪，我怎么看在场的各大势力都很兴奋的样子？”一旁的紫瞳环视一周，不由感到好奇。
　　明明只是零翼公会的胜利，跟在场的各大势力完全没有什么关系，可是这些势力看着零翼的胜利，就好像是自己的胜利一般，一个个两眼冒光，都激动的不行。
　　“这是当然了。”星河往昔失笑道，“因为零翼打破了超级势力不可战胜的诅咒，这可是开启了一个新的时代，他们当然要激动了。”
　　“新的时代？”紫瞳一想，顿时恍然。
　　在神域里面超级势力一直以来都是不可战胜的存在，只有超级势力才能跟超级势力对抗，这可以说是一个常识。
　　虽然在神域里也有非超级势力在大战中击败了超级势力，但那只是小打小闹，根本证明不了什么，而且这些大战的胜利几乎都是凭借超强的外物，都有时效的限制，只能牛一时，跟玩家和势力本身的强大完全没有什么关系，最多就是引起各大势力的重视和羡慕而已。
　　可是这次拍卖赛场可是拼各大超级势力的综合实力，没有外物可以借用，而且各大超级势力也非常认真，哪怕只是拿出了一部分实力，但综合实力赢了就是赢了。
　　可以说这是真正意义上的第一个非超级势力战胜超级势力的大战。
　　这也代表着超级势力不在是什么不可战胜的存在，零翼的确让神域迎来了一个新的时代。
　　“有意思，超级势力竟然败了。”
　　“看来超级势力统治神域的时代终于结束了，今后就是我们这些新势力的天下了！”
　　在白河城被包场的高级酒吧中，一直隐于暗中的势力高层看到这个结果，一个个都变得蠢蠢欲动起来。
　　而零翼赢得白河城拍卖赛场的消息也像是病毒一般，瞬间就扩散开去，不仅迅速蔓延到周边几国，也很快传到了整个神域各大势力的耳中，尤其是神域里的各大超级势力。


第2103章 星月沸腾
　　零翼赢得白河城拍卖行之后，在短短不到十分钟的时间这个消息就摆在了各大超级势力面前，各大超级势力都为之惊讶。
　　虽然白河城不是什么重要的NPC城市，但终究是第一批开启拍卖行的城市，各大超级势力自然不能放过，何况四大超级势力去争夺，最后竟然被一个连超级势力都不是的零翼得到，这个消息不管怎么看，都觉得不可思议。
　　这让各大超级势力不由纷纷猜测起来，一个个都怀疑零翼身后不是有超级公会支撑，就是由大财团做靠山。
　　不过不管怎么猜测，零翼的名字都被列为了要重点注意的目标，毕竟得到了NPC城市的拍卖行，在经济上肯定会有大幅的提升，而且这个经济来源非常稳定，这一点根本不是其他势力能比的，就算零翼不是有大财团支撑的超级势力，也算是非常接近了。
　　“零翼成功了？”凤千雨看着刚送过来的情报，不由惊讶。
　　在拍卖赛场开始之前她也向石峰表示过，可以派出一部分力量帮助零翼，不过被石峰给拒绝了，事后知道四大超级势力一起争夺白河城，就算是她都感到很棘手，可是现在传过来的消息确实零翼大获全胜。
　　这怎么看都感觉有些不真实。
　　她可是看着零翼发展起来，她不明白什么时候零翼竟然变得这么强了，如果不是名字一样，她都怀疑这个零翼根本就不是她认识的零翼，而是其他公会了。
　　“千雨姐，大阁主刚刚传来信息，说是要召开元老会议，让你准备一下，说是跟零翼有关。”青凰突然急切的走过来，很是激动地说道。
　　“我知道了。”凤千雨一听，不由苦笑。
　　原本好像要帮零翼一把，没想到现在反而因为零翼，现在帮了她一把。
　　兽人帝国，赤焰要塞。
　　赤焰要塞经过长期的发展，现有的规模一点都不输于小型NPC城市，加上有NPC驻守，可以说是兽人帝国里最安全的休息区之一，而且距离兽人王城非常近，只需要借用传送，就能很快到达区域副本兽人王城，所以备受玩家的欢迎。
　　而在赤焰要塞的黑水驻地办公室中却异常的压抑，尤其是站在办公室中的景阳，此时已经满头大汗。
　　“这零翼的高手还真是不少。”轩武赤纱看完汇报后，不由淡淡一笑。
　　轩武赤纱的声音无喜无悲，非常平淡，可是带给人的压力却是异常的可怕，哪怕是站在景阳身后，掌握域的南辰都感觉有些站不稳了。
　　“副会长，零翼的实力实在是超乎预料，接下来我们还要对零翼施压吗？”站在轩武赤纱身后，一位威势比起南辰还要强大的蓝衣老者不由开口问道。
　　零翼在巅峰高手上的数量足可以根本普通的超级势力媲美，面对这样的公会，超级势力想要借用巅峰高手在野外打压可是一件很难的事情。
　　因为这样的公会已经拥有了围捕巅峰高手的力量，万一派出去的巅峰高手被抓住，后果可是很严重，毕竟任何一个巅峰高手对超级势力来说都很重要，不像是自由玩家，光着脚不怕穿鞋的，死就死了。
　　而且以石峰展现出来的力量，恐怕都不需要公会进行劳心劳力的大规模围捕，只需要石峰一人就足够了。
　　此外就只能动用超级势力所有的巅峰力量，来一场持久的公会消耗战，不过这种事情对谁都没有好处，会让公会的发展停滞不说，被其他超级势力超过，不到万不得已或者是有绝对优势的情况下，都不会使用这种手段。
　　这也是为什么超级势力之间仅止步于顶尖高手之间的较量，不会轻易动用巅峰高手的原因，毕竟巅峰高手可是获取强力物品的关键，轻易损失不得。
　　而公会之间的较量除了动用高手外，也就只有动用经济力量这一条路了，不过零翼已经得到了白河城，在经济上恐怕也很难撼动。
　　“当然要接着。”轩武赤纱瞥了一眼身旁的蓝衣老者，“零翼赢得了白河城，不过这也只是悲剧的开始而已，要知道星环可是在这次拍卖赛场中得到了三个NPC城市，其中还包括暗夜帝都，让星环的实力大增，加上身后的星航财团，星环可是越来越强了，虽然这次星环没有得到白河城，打击到零翼的根本，不过星环也不会这么容易放过零翼，毕竟零翼才得到白河城，经济上可还没有起来。”
　　“是，我这就安排下去。”蓝衣老者随即躬身离开。
　　随着蓝衣老者带着景阳等人离开，寂静的会长办公室内轩武赤纱看着白河城拍卖赛场的战斗视频，嘴角忍不住流露出一丝笑意。
　　“黑炎吗？”轩武赤纱看着石峰击杀剑魔的一幕，双眼微眯，不由嬉笑道，“还真有趣，能让一个白手起家的公会发展成今天的规模，看来隐藏了不少秘密，不过想要让一个公会成为神域里的一方巨头，可不是那么容易的事情，就让我看一看你能成长到什么地步吧。”
　　而在星月王国的白河城中，此时整个白河城都是一片欢腾，零翼公会的成员都在大街上庆祝，仿佛过年一般。
　　零翼得到了白河城拍卖行，可以说从今往后，零翼都坐稳了星月王国霸主的位置，要是星月王国的那个势力赶来找事，那绝对是死路一条。
　　虽然零翼只是拥有了白河城拍卖行的控制权，但是如今的白河城可是星月王国的第一大城，很多的商人玩家和生活玩家都汇聚在这里，每天都有大量的商品在这里买卖，在星月王国的势力想要发展，都避不开白河城的拍卖行。
　　如果被禁止出入白河城的拍卖行，那结果可想而知。
　　因为这件事情，在零翼得到了白河城的拍卖行后，星月王国的各大势力是第一时间就下达了命令，不允许任何人去招惹零翼公会，要是敢这么做，直接踢出势力，自己去自生自灭，而且其他星月王国的势力也不会去接收。
　　至于星月王国的黑暗玩家对零翼公会也开始有了敬畏。
　　以前他们可以无所顾忌，不过随着时间的发展，白河城里的商品对于玩家的影响也是越来越大，此外他们想要出售的物品卖一个好价钱，白河城的拍卖行是最适合的，要是上了零翼的黑名单，那可就是彻底跟白河城的拍卖行无缘了。
　　与此同时，因为零翼在星月王国的地位和影响力大增，愿意加入零翼公会的玩家也变得前所未有的多。
　　以前零翼在星月王国霸主的位置还有可能会动摇，不过现在是连一丝动摇的可能都没有，情势在明朗不过，再加上零翼在拍卖赛场的惊人表现，不管是想要抱大腿的玩家，还是想要实力更进一步的高手，都想要加入零翼公会。
　　只是短短不到一个小时的时间，报名参加零翼公会的玩家人数就超过二十万人，其中不乏能通过试炼之塔第四层的高手，甚至还有一些半步入微的高手都加入其中，让白轻雪和水色蔷薇看的咋舌不已。
　　半步入微的高手放到以前，放到大公会里那也是一流以上的水平，甚至一流公会都想着开出高价招揽的高手，直接成为核心成员，可是现在一个个都愿意从零翼的普通成员做起，简直不可思议。
　　不过石峰对此是见怪不怪，毕竟零翼现在距离成为超级势力只差最后一步，半步入微的高手跑来加入很正常，而且他们零翼的最后一步跟其他公会不一样。
　　其他公会差的是顶尖和巅峰高手，而他们零翼差的只是规模而已。
　　相比培养顶尖和巅峰高手，提升公会的规模可要简单多了。
　　当然零翼公会真正的顶尖和巅峰高手几乎没有，都是依靠武器装备和强力技能魔法硬撑出来，但是拥有失落之镇和诸多培养高手的战技，在培养高手方面并不比真正的超级势力差多少，而且随着本部的训练设备越来越完善，迟早零翼在培养高手方面会比那些超级势力还要强。
　　而在白轻雪和水色蔷薇安排组织新加入的成员时，石峰也来到了白河城的市政大厅。
　　上一世各大势力在得到了NPC城市的拍卖行之后，只是把拍卖行当成一种统治城市的工具和一个重要的经济来源，但根本不知道在得到了NPC拍卖行后的真正价值。
　　而这个价值也是在拍卖赛场开启了足足一年之后才被人发现，让各大势力都对此悔恨不已，要不然他们的发展还可以更上一层楼。
　　那就是NPC城市的拍卖行是可以和玩家建造的拍卖行连通在一起，只是步骤很繁琐，要求也很高就是了，但是相比得到的收获，这些根本不值一提。
　　在石峰来到市政大厅等候了片刻，一位150级的三阶高级执事走了过来。
　　“尊敬的伯爵大人让你久等了，执政官大人就在书房，请跟我来。”高级执事看着石峰，很是恭敬地说道。
　　“好的。”石峰点点头，随即跟着高级执事走向通往顶层的楼梯。


第2104章 拍卖行的真正用法
　　白河城市政大厅最顶层，在高级执事的带领下，石峰走进了一间恬静雅致的书房。
　　书房并不大，整个房间内就摆设了两面书架，书架中摆放着一本本很是残破的书籍，有的书籍甚至连封皮都没有了，可以看出这些书都有了相当的年代，有些甚至还散发着淡淡的神威。
　　在神域里面但凡能散发神威的物品，无一不是非常稀有贵重的物品，因为这些散发着神威的物品都是以前神灵所持有之物，长时间沾染了神灵的气息，而变得具备一些神威，重要程度可想而知。
　　其中书籍尤其贵重，因为里面记录的不是神灵感兴趣的知识就是神灵留下来的知识，甚至里面还蕴藏着通往六阶神灵的指引。
　　所以在神域的市面上，哪怕是没有用的书籍，只要散发着神威，价值都在千金以上，不亚于一件普通的史诗级装备。
　　而在书架上，这样的书籍起码有五十本以上……
　　“这就是白河城市政大厅的书房吗？”石峰看着这些散发着神威的书籍，不禁暗暗咋舌。
　　在普通玩家看来，执政官在书房召见玩家根本没有什么大不了的事情，因为执政官在市政大厅的什么地方都是不一定的。
　　不过众人并不知道，执政官正常来说是根本不会在书房召见玩家的。
　　只有在成为了所在城市的拍卖行掌控者，玩家才能来到市政大厅的书房，可以说是拍卖行掌控者的特权，换成其他任何一个玩家，这辈子都无法踏入这书房半步，甚至就算是六阶玩家也不例外，可以说整个NPC城市中防御最厉害的地方。
　　之所以如此，并非是这里的魔法阵多么了不起，而是因为这个书房所在的空间有些特殊，就好像是异世界一般，除非得到允许，要不然六阶神灵根本无法进入。
　　而此时执政官怀特曼正坐在窗前的办公桌前，认真的翻阅着手中的一本由纯黄金制成的书籍。
　　相比石峰上一次见怀特曼，现在的怀特曼已经是200级的五阶圣魔导师了。
　　这可以说是神域第一批晋升城市的好处，有一位五阶职业坐镇，就算是四阶玩家也不敢在城市里太嚣张，城市的安全级别完全不是普通大城市可比，不会因为一些简单的事件而毁于一旦，可以让玩家在这里放心发展。
　　“你来了，你找我有什么事吗？”怀特曼看了一眼石峰，亲切一笑。
　　此时怀特曼因为等阶的提升，不管是脸上的表情还是智能都有了进一步的提升，表现的非常平易近人，甚至就连作为五阶职业的威压都被完全压制，让玩家根本感受不到一丝一毫。
　　如果不是通过观察技能查看，恐怕还会以为怀特曼是一位普通的老者。
　　“尊敬的执政官大人，我来见你是想让这个城市变得更为繁华，所以想要把白河城的拍卖行跟其他城市的拍卖行连通在一起，希望能得到你的允许。”石峰缓缓说道。
　　拍卖行是一个城市的重要经济支柱，拍卖行的发展就是城市的发展，拍卖行的繁荣就是城市的繁荣。
　　上一世各大势力在得到了NPC城市的拍卖行后，一个个都把拍卖行当成自己的钱袋子，掌控NPC城市的钥匙，却不知道掌控拍卖行的真正用途其实是加快公会城镇发展的捷径。
　　而这件事情足足晚了一年多，一年多的时间呀！
　　凭借NPC城市的拍卖行带来的人气和经济，足以晋升到高级城市了，也不至于神域开启两年多，还没有一个高级公会城市，甚至晋升的中级城市距离高级城市还要差一大截，没有三五年的水磨时间恐怕都办不到。
　　要知道神域里的公会城镇可是各大公会发展的基础，而每一个级别的公会城镇差距可是非常大，尤其是从中级晋升到高级，虽然不是质变，但是量上的差距非常大，而且一些辅助玩家的特殊建筑只有高级城市才能建造。
　　所以各大势力当知道这个消息后都追悔莫及。
　　要是早点知道，公会的发展速度和玩家水平绝对能在提升一个层次，尤其是玩家的水平上，这绝对是巨大的帮助。
　　因为随着玩家等级不断提升，王国和帝国内的领域已经不足以让玩家更进一步。
　　这个更进一步可不是单纯的只玩家等级，而是攸关三阶职业的转职问题，一百级可以说是神域的一个大卡，不仅是因为一百级的怪物远比九十九级的怪物强大许多，一个个变得极难对付，更多是因为三阶职业的问题。
　　想要晋升三阶的前提就是中立地图，偏偏这些百级以上的中立地图又非常危险，危险到二阶职业的高手玩家都很难生存的地步，最重要一点是环境非常恶略，像是现在魔女之丘的低魔力环境只是基本中的基本。
　　玩家想要在这样的百级中立地图很好的发展，就需要依靠公会城市了，这就好像是普通人行走在荒芜的沙漠中一般，而公会城市就是绿洲。
　　而玩家能否在中立地图发展好，很大程度就要看公会城市的级别，可以说初级城市只是底线而已，可以让二阶玩家在哪里活着。
　　没错只是活着而已，不至于会因为什么突然原因导致意外死亡。
　　到了中级城市的水平，可以让玩家不至于在中立地图中那么艰辛，而到了高级城市的水平，那就爽了，可以说让玩家在百级中立地图活的很滋润，晋升三阶都要轻松不少，这也是为什么各大势力发狂的原因。
　　要是早早就把公会城市晋升到了高级水平，转职成三阶的玩家速度和数量都能多不少，拉开跟其他势力的差距。
　　这也是石峰为什么要拼命夺下拍卖行的主要原因。
　　超级势力终究是超级势力，手中掌握的资源和公会人数根本不是零翼能比的，众人都以为零翼距离超级势力只差一线，却不知道这一线之差却是一天一地，根本不是那么容易的事情。
　　而且这个差距会随着时间的推移渐渐显露出来，这就是所谓的滚雪球效应，刚开始在二阶的时候也许看不出来，但是到了三阶以后那个差距简直让人绝望。
　　如果现在不打下基础，等到了各大势力冒出一个个三阶职业时，到时候他是能自保，但是零翼在超级势力面前能不能自保就两说了。
　　“跟其他城镇连通拍卖行吗？”怀特曼不由沉思了片刻，放下了手中的书籍，缓缓说道，“也不是不行，只是这件事情并不容易，要是做不好，可是要付出相当大的代价，你真的愿意接受？”
　　“是的。”石峰重重的点了点头，这一点他早就知道了，要不然他也不会过来。
　　“那你要选择的城镇是？”怀特曼问道。
　　“石林小镇！”石峰说道。
　　零翼城所在的魔女之丘可是升级宝地，他不可能让零翼城转移到中立地图，而石林小镇目前所在的石爪山脉已经开始人气衰落，而且本身已经是高级小镇了，距离城市只差一线，自然要优先发展。
　　而连通一个小镇的拍卖行虽然比连通一个城市难一些，但也只是史诗级团队任务的难度而已，对于现在的他来说没有什么问题。
　　“好，作为白河城的执政官，我特许你这个权利，这是你需要完成的事情，希望你能成功！”怀特曼拿出了一张羊皮纸，直接交给了石峰。
　　而随着石峰接过羊皮纸，耳边也响起了系统提示音。
　　系统：恭喜玩家接受亚传说级任务“繁荣之路”。


第2105章 三阶之路
　　“亚传说级？”
　　石峰看着系统提示，微微一愣。
　　在他的记忆中，一般连接公会城市的拍卖行也只是接近史诗级任务水平，连接城镇难度高一些，达到史诗级团队任务水平，亚传说级的他可是听都没有听过。
　　亚传说级看似只是比史诗级高一个层次，但是其中的差距却是天壤之别，这就好像是顶尖高手和巅峰高手一样，而巅峰高手想要完成一件亚传说级任务都非常难，风险非常大，这还是因为身后有超级势力。
　　如果身后没有超级势力的支持，想要凭借个人完成，除非有逆天的运气。
　　就在石峰发愣的这一小会的时间，耳边再一次传来系统提示音。
　　系统：恭喜成为神域第一个开启繁荣之路的玩家，任务失败不会有任何惩罚，任务成功可以额外获得顶级建筑设计图或者黄金级城镇晋升令。
　　“顶级建筑设计图或者黄金级城镇晋升令？”石峰看到这里也不由激动起来。
　　不管是顶级建设设计图，还是黄金级城镇晋升令，这些都是神域极度稀有的东西，任何一件的价值都不亚于一件传说级物品残片。
　　随便一个顶级建筑设计图，都可以轻易为一座城市带来海量玩家和人气，也是所有高级城市晋升主城的基础，要不然根本无法晋升为主城。
　　而公会城镇只有晋升为主城，才算是有了真正的大本营，就算是五阶职业想要对付主城级的公会城市也极难，想要毁掉一个主城级公会城市，至少需要一群五阶职业或者是六阶神级玩家。
　　这也是为什么当初认定只有拥有主城的公会才算是真正的一流势力，再加上一流势力普遍都是五阶职业镇守，拥有主场优势的情况下，同样是五阶职业，战力可是要高出很多，所以就算是各大超级势力想要攻破都需要花费不少心力和代价。
　　甚至有的超级势力为了攻破一座主城，都要花费两三个月的时间。
　　而黄金级城镇晋升令就更不用说了，可以直接无条件的让一个高级小镇晋升为初级城市。
　　初级城市对于现在任何一个超级势力来说都是梦寐以求的东西，毕竟有了一座初级城市就相当于有了一个稳定的收入来源不说，还可以占领一方，同时也是在百级中立地图生存的基础。
　　在神域里面的中立百级地图可是非常多，每一个中立百级地图都有自己的特色和资源，能多出一个地方发展，对于公会玩家的提升帮助可是非常大。
　　可以说这两件物品都是现阶段各大势力所急需的物品，哪怕现在玩家距离升到百级还有相当长的时间，但是为开荒百级地图需要准备也同样很多，上一世各大势力都是玩家到了九十级才开始准备，其实已经晚了。
　　一般来说要开荒百级地图，都要在80级开始做准备工作，如为了应付中立地图的各种恶略环境所需要的药剂和物品，而为了制作出这些药剂和物品，就需要提升生活玩家的级别，同时还要刷各种配方和设计图。
　　要真是等到九十级时才行动，就算是超级势力都忙不过来，要在百级中立地图上停留好久，尤其是晋升三阶职业。
　　零翼的底蕴终究太薄，所以他也要尽早准备，毕竟玩家晋升到二阶职业后，到百级之前的每一级升级所需要的时间都差不多，相比玩家从一级升到五十级，玩家达到二阶职业后，从五十级升到一百级的时间并没有多出多少，之所以等级提升速度慢了，更多是因为玩家之间的战斗多了，死亡次数大增导致，此外就是弄到极品武器装备的难度提升，花费的时间更长了。
　　石峰想到这里，也打开了怀特曼给他的羊皮纸。
　　在羊皮纸上写着连通拍卖行所需要的物品和条件，只要完成这些事情，就能直接连通白河城的拍卖行和石林小镇的拍卖行。
　　“真不愧是亚传说级任务，所需要的物品果然要命。”石峰看着羊皮纸上的内容，眉头微皱。
　　一共需要一件物品和达成一个条件。
　　一件物品是一百单位的七曜晶石，至于条件是完成一个英雄级讨伐任务。
　　看似物品和条件不多，但是每一个都很要命，足以让各大超级势力都感到非常棘手，先不说一百单位的七曜晶石，光是英雄级讨伐任务是什么现在的各大势力恐怕都不知道。
　　英雄级讨伐任务又称为王国级讨伐任务，这是让整个王国都感到棘手的事情，所以委托给冒险者来完成，难度可想而知，任何一个英雄级讨伐任务对于超级势力来说都是一场噩梦。
　　上一世对于英雄级讨伐任务，一流公会根本无力完成，各大超级势力为了完成英雄级讨伐任务，付出上万高手玩家的生命都是小意思，甚至巅峰高手都不知道要死几次，就这样才好不容易完成。
　　现在只是连通一个拍卖行，就要完成一个英雄级讨伐任务，简直能要了各大超级势力的老命。
　　对于石峰来说，一百单位的七曜晶石倒不是那么难获得，毕竟零翼早已经在暗中开荒时光之塔了，目前收集到得七曜晶石也有五十多个单位了，之后让可乐他们去时光之塔，弄到一百单位的七曜晶石并不难。
　　只是英雄级讨伐任务非常麻烦。
　　“我记得上一世噬身之蛇曾经在70级时接过英雄级讨伐任务，讨伐的是当时在古老秘境中的火陨之主，这个倒是可以去试一试。”石峰沉思了片刻，回想了一下上一世星月王国的英雄级讨伐任务，感觉现在能做的也就只有讨伐火陨之主了。
　　上一世噬身之蛇虽然讨伐失败，不过失败的主要原因是因为火抗不足，根本无法和火陨之主对抗，反而之后在一百级时比当时的超级势力给讨伐了，引起了当时星月王国的轰动。
　　英雄级讨伐任务都是一次性的，讨伐一个少一个，但只要讨伐成功对于公会的知名度提升非常大，可以让更多的贵族甚至王族NPC愿意在公会里发布任务，甚至还可以得到分封，成为一片领地之主，只是想要达到这个级别非常难。
　　随后石峰准备先试一试，火抗对于其他势力来说也许很难，但是对于石峰来说并不难，毕竟他之前击杀了炎魔之王，得到了极品的火抗装备炎魔之冠，在加上他自身的火抗，还有大师级火抗药剂，以零翼现在的水平可要比当时的噬身之蛇厉害多了。
　　就在石峰离开了市政大厅，要去烛火商行准备讨伐的物品时，水色蔷薇突然联系过来。
　　“会长，出大事了，就在刚刚星环公会那边出手了，给了我们零翼所有核心成员一张邀请函，想要让我们加入星环公会，开出的价格是我们零翼的三倍，而且还高价挖走了一批烛火商行的高级生活玩家，而且我们之前以出售武器装备来换取信用点，现在星环用更低的价格在出售，让我们的武器装备出售量大减。”水色蔷薇连忙说道，“现在整个公会都在议论此时。”
　　“星环终于忍不住要动用资本了吗？”石峰不由一笑。
　　“会长，你还有心情笑，我们的信用点原本就很紧张，现在星环这么一弄，恐怕不少人都已经在考虑这个问题了，要是这些人走了，好不容易运行起来的公会恐怕又要停滞了。”水色蔷薇无语道。
　　“我明白，这样吧，你立刻通知一下忧郁微笑和幽兰，让暗夜帝国由星环掌控的城市商铺都降价出售物品，高价收购暗夜帝国的特有材料，星环既然想要把我们零翼在星月王国弄得不好过，那我们也没必要让星环在暗夜帝国好过。”石峰平淡说道。


第2106章 高级权限
　　随着石峰说完话，水色蔷薇顿时愣了半晌，都有些没回过神来。
　　“会长，真要这么做吗？”水色蔷薇连忙说道，“公会发展已经用了相当多的金币和资源，现在我们手中不管是金币还是信用点都非常紧张，要是真这么做了，我们恐怕都支撑不了两天。”
　　目前零翼才得到白河城拍卖行，手中根本就没有什么积累，因为她们零翼一战成名，让公会的规模有增加了很多，手头上的资金根本就是捉襟见肘。
　　而进行大规模的价格战，短时间根本不会有什么效果，反而是自取其辱，毕竟她们要对付的不是别人，而是财力雄厚无比的星环，而且还是在对方的大本营，别说她们资金不充裕时，就算是资金充裕时也远远不是对手。
　　可以说就算是同为超级势力的战魂不落和赤帝都不敢这么玩。
　　“目前加上白河城拍卖行的收入，一天时间能筹集到多少金币？”石峰问道。
　　“如果只有一天时间，除去公会必要的开支，加上手头上的资金差不多能弄到三万五千金左右。”水色蔷薇计算了一下，苦笑道。
　　三万五千金对于目前的一流公会来说绝对是一笔巨款，更别说短短一天时间就能筹集到，毕竟公会发展越来越快，需要用钱的地方也是越来越多。
　　但是要用三万五千金跑到超级势力的大本营玩价格竞赛，那就是开玩笑了，最多两天时间就会被消耗一空，哪怕零翼公会每天还有收入陆续进账，也就是支撑五天的时间。
　　“差不多够了。”石峰想了想，淡淡一笑。
　　“够了吗？”水色蔷薇听到石峰这么说，都怀疑自己是不是听错了，要不然就是她把数字说错了，把三万五千金说成了三十五万金。
　　“嗯，足够了，你之后通知一下忧郁微笑和幽兰两人就行了，让她们在暗夜帝国准备一下。”石峰点点头，随即就挂断了通讯，直接走进烛火商行，为讨伐火陨之主做准备。
　　如果是换成几天前，他还真没有底气跟超级势力叫板，去星环公会的大本营暗夜帝国打价格战，不过他从NPC商人那里兑换了足足五百颗体力宝石。
　　体力宝石这东西对于目前各大势力来说都是急需的物品，毕竟各大势力早已经在开荒各种中立地图，这些中立地图可没有什么城镇可以休息，而且各大公会目前也没有那个能力把公会城镇转移过去，开荒完全就看玩家的实力和体力。
　　而越是资源丰厚的中立地图，环境越是恶略，对于玩家的体力消耗越大，哪怕不战斗原地休息，体力的恢复也最多跟消耗持平而已，玩家能在这些中立地图呆的时间根本不够，哪怕有体力恢复类的药剂，但是这一类药剂的产量都很少，一般各大势力得到都是给自己公会内部使用，极少流出。
　　就像是现在的零翼公会一样，虽然能制作体力秘药，但是能制作的玩家一共才只有十人而已，但是公会目前人数却超过五十万人，除去公会自身消耗，能卖出去的非常少。
　　所以体力宝石的价值就体现出来，第一没有时间限制，第二没有等级限制，只要得到玩家就可以用上一辈子，可以说是一劳永逸。
　　只需要三颗体力宝石就能在百级以下的中立地图不在担心体力消耗的问题，就如正常地图一般活动，就因为如此上一世各大势力都对体力宝石非常疯狂，一颗体力宝石就被拍出了三百金的天价。
　　而就在石峰筹备各种火抗装备和药剂时，整个星月王国的玩家也都知道了星环公会对零翼展开了行动，一时激起千层浪。
　　“星环终究还是动手了。”
　　“我就说星环怎么可能忍下这口气，怎么说零翼都把星环得罪狠了，让星环面子扫地，就算零翼高手如云，但是各大势力之间玩的终究是资本，零翼没有什么后台，怎么跟星环玩？这下惨了吧。”
　　“不过这次星环好厉害，三倍的挖人价格，我听说已经有上百名零翼的成员都离开了零翼加入了星环，而且其中大部分都还是高级生活玩家，这对于零翼的烛火商行恐怕打击不小。”
　　“要是换成我，我也心动，那可是直接加入超级势力和三倍的收入。”
　　“这次星环还不止做了这些，听说就连星月王国的材料收购价格都高了不少，此外同样商品的出售价格也都低了，导致一下去零翼的烛火商行的玩家人数都少了不少。”
　　“这下零翼不好办了，好不容易才得到白河城拍卖行，可以有资金快速发展公会，冲击超级势力，现在被星环这么一整，发展恐怕都要停滞了。”
　　“果然超级势力轻易招惹不得。”
　　对于星环的大规模举动，星月王国的玩家都对超级势力的资本有了进一步的认识，虽然在此之前众人都很看好零翼的未来，但是在星环公会雄厚的资本面前，这一切都显得有些不切实际。
　　而在白河城的一家高级酒吧中，一位身穿深紫色华丽法袍的美艳女子突然走了进来，看到坐在酒吧台前的一位身穿漆黑皮甲中年男子，有些焦急的走了过去。
　　“团长，我刚从七罪哪里得到消息，星环不仅在这次的拍卖赛场中得到了三个拍卖行，而且还成为了天机商会的高级会员，成为天机商会的高级会员之后，第一时间就动用了高级会员的权限，召开高级会盟，看样子是准备把零翼给踢出天机商会。”伊洛妃连忙说道。
　　“高级会盟吗？”衍天行沉思了片刻，摇头叹息道，“看来没有背景的公会想要成为超级势力果然是痴人说梦，既然事已至此，我们也回黑龙帝国吧。”
　　天机商会的会员分为两个级别，一个普通会员，一个是高级会员，而高级会员不仅享有更高的权限和资源，同时也可以召开高级会盟，向所有高级会员提议一些事情，只要有过半的高级会员同意这件事情，这件事情就会实行，其中也包括踢出原本的普通会员。
　　不过想要成为天机商会的高级会员很难很难，就算是一些超级公会都没有这个资格，星环能成为天机商会的高级会员，绝对是令人惊讶的事情。
　　既然星环都已经提议了，各大超级势力本着不得罪星环，同时也不想让神域出现新的超级势力这种想法，零翼被踢出天机商会可以说是非常确定的事情，就算是天机阁反对也没有用。
　　零翼要是没有了天机商会这个重要渠道，结果可想而知。
　　而就在此时在烛火商行中的石峰也收到了来自袁铁心的无奈通知，那就是零翼从这一刻起，将不再是天机商会的同盟，一切交易全部取消。
　　“黑炎会长，这是高级会盟的决定，哪怕我们天机阁投了反对票，但是另外的五大高级会员都投了赞同票，我们也没有办法。”袁铁心有些抱歉地说道。
　　“没事，毕竟是规矩，倒是多谢天机阁能为我们零翼投反对票。”石峰笑了笑道。
　　“虽然零翼不在是商会同盟，不过零翼要是需要什么稀有材料，我们天机阁还是能少量提供一些，如果有需要直接联系我就行。”袁铁心真诚说道。
　　“谢了。”石峰点点头，感谢道。
　　而在石峰被告知的同时，零翼被踢出天机商会的消息就像是长了翅膀一般就传入了整个星月王国，让整个星月王国都轰动不已。
　　谁都没有想到身为天机阁会员的零翼，竟然说被踢就被踢了，这下零翼面对星环的经济打压就更难生存了。
　　“零翼！你们不是想要玩吗？这次我就跟你们好好玩一下！”远在暗夜帝国的陆星罗看着手中有关零翼公会的消息，不禁淡淡一笑。
　　之前他都没有那个闲暇时间去对付零翼，不过现在整个暗夜帝国中星环已经是确定的霸主，不管是战魂不落，还是赤帝，都已经无法在暗夜帝国跟他们星环对抗，现在他就要让零翼知道一下，敢于星环为敌的下场是什么。
　　另一边在暗夜帝国的帝都暗夜城中的一家零翼接收的百花宫商行中，忧郁微笑和幽兰两人也来到了这里。
　　“会长，体力宝石和体力秘药都已经在烛火商行的所有店铺准备完毕，随时可以开始出售。”忧郁微笑汇报道。
　　“好！开始行动吧！”石峰一听，随即下令道，“是时候让星环难受一下了！”


第2107章 愚蠢至极？
　　随着石峰下达完命令，在暗夜帝国的忧郁微笑和幽兰两人也都行动起来，直接在暗夜帝国的官方论坛上以零翼公会的名义宣布，高价收购暗夜帝国的特有材料，同时低价出售常用商品。
　　这条信息一出，顿时就引起了整个暗夜帝国的躁动，一个个都感到不可思议。
　　“疯了！真是疯了！”
　　“不会吧！零翼这是要跟星环开战吗？”
　　在暗夜帝国中，众人早已经知道了零翼之名，毕竟在此之前零翼可是帮助百花宫挡住了星环的脚步。
　　而在拍卖赛场之后，星环针对零翼展开的打压也不是什么秘密，只要稍微打听一下就知道的消息。
　　可是星环前脚才在星月王国宣布要对付零翼，零翼竟然后脚就跑到暗夜帝国做出这样的事情，明摆了是要针对星环。
　　而这样劲爆的消息更是以光速传到了暗夜帝国各大势力的耳中，一时间都为零翼的举动感到不可思议。
　　“这零翼公会到底是怎么想的？难道他们不知道星环已经得到了暗夜城的拍卖行吗？”百花宫的第一副会长绯心看着手中刚得到的消息，不禁无语道。
　　要知道目前星环已经得到了暗夜城的拍卖行，可以说是稳固了暗夜帝国霸主的位置，就连暗夜帝国的两大超一流公会战魂不落和赤帝都不敢这么玩。
　　而且星环还有两个拍卖行，加上原本雄厚的资本，财力之强根本无法想象，更别说是在星环经营很久的暗夜帝国里跟星环为敌。
　　“我听说零翼因为星环的打压，现在整个公会都变得人心惶惶，这可能是零翼想通过这样的手段来凝聚人心和气势吧。”一旁的沐芸说道。
　　在她看来零翼也只能这么做了，毕竟一个公会的凝聚力和气势很重要，要是人心散了，公会也就完了。
　　“但也不能这么玩呀，这可是向世人宣布零翼要跟星环正式开战，到时候要是输了，零翼的结果只会更差。”绯心缓缓说道，“而且这么打经济战，对于公会的消耗可是非常大，这可不是野外战场，完全拼的就是公会之间的财力和资源，战争道具根本没用。”
　　沐芸一听也不由沉默了。
　　一切正如绯心所说，这种经济消耗战对于公会的打击可是致命的，什么战争道具都没有用，而且这种战斗要失败了，可不比野外战场，公会败上几次也能承受，但是这种经济消耗战败了，那可是有公会解散的危机，而且最终的结果不管是输是赢，损失都很大。
　　而在暗夜帝国除了百花宫对零翼的行为感到不解时，暗夜帝国的战魂不落也在谈论零翼的事情。
　　“这下零翼可是玩大了。”牧城看着官网上的议论，不禁微微叹息。
　　“爷爷，零翼怎么说都有零翼城这样的金山，此外又得到了白河城的拍卖行，论财力也相当惊人，这么玩对星环来说恐怕也不好过吧。”牧菱纱奇怪说道。
　　其他公会可能对零翼城的价值不知道，但是作为超级势力的战魂不落却很清楚。
　　因为零翼城在魔女之丘的缘故，先不说每天收取的大量入城费，光是每天收取的传送去异界之门的费用就相当惊人，要知道异界之门里面的宝物可是很多，等级速度也更快，现在不光是星月王国的玩家过去，就连周边几国的玩家也都开始渐渐跑去哪里升级。
　　这个收入可是丝毫不比白河城的拍卖行来的低。
　　“你太小瞧星环了，你可别忘了星环可是掌控了暗夜城的拍卖行，也是整个暗夜城的经济命脉。”牧城摇头说道，“玩家能不能进入拍卖行都是星环一句话的事情，要知道星环可是有三个拍卖行，就算是大幅减少一个拍卖行的收入也无所谓，此外两者的实力差距是一目了然，对玩家的影响力更是天壤之别，你觉得众人会为了一点蝇头小利就把东西卖给零翼吗？”
　　零翼终究不是超级势力，先不说身后的背景，光是在NPC拍卖行上就有巨大的差距，星环敢在白河城里公然叫板零翼，全因为零翼只有一个NPC拍卖行，要是零翼敢禁止出售给星环物品的玩家，这可是自断双臂的举动，星环可是乐见于此，但是星环却不一样。
　　这就是双方底蕴的差距！
　　零翼感觉星环能做的事情，零翼也能做，简直愚蠢至极，只会死的更惨而已！
　　“那我们现在就去提醒零翼一下吧。”牧菱纱说道。
　　“来不及了。”牧城叹息道，“以公会名义宣布的事情，现在不管是暗夜帝国，还是星月王国，恐怕所有玩家都知道了，如果此时停手，零翼的面子不仅要丢光，公会的人心恐怕也要散光。”
　　而另一边的暗夜城，星环驻地。
　　“会长，现在整个暗夜帝国都在议论零翼向我们宣战的事情，我们要进一步采取行动吗？”站在陆星罗身前的夙络悄声问道。
　　“当然，立刻放出风去，如果谁敢把暗夜帝国的特有材料出售给零翼，从今以后就别想踏入暗夜城的拍卖行半步！”陆星罗笑道，“我倒要看一看零翼这下还怎么玩下去。”
　　“是！”夙络随即躬身离开。
　　……
　　暗夜城繁华的商业大街上车水马龙，哪怕已经渐渐入夜，大街上依然是人挤人，作为暗夜帝国的帝都，各大冒险团和公会的人都汇聚于此，随便扫一眼都可以看到等级达到64级的高手玩家，穿着60级精金级装备的高手也不再少数，这是在其他NPC城市里根本无法想象的。
　　之所以暗夜帝国的各大势力都会派人常驻暗夜城，不仅是因为这里是暗夜帝国的帝都，人才汇聚之地，而更重要一点是因为各个王国和帝国的商人玩家也都主要汇聚在暗夜城，让暗夜城拥有整个暗夜帝国里最好最多的资源。
　　可以说只要暗夜帝国里有什么好东西，那么暗夜城里肯定就有，而其他NPC城市没有的，暗夜城里也有，而这些东西都汇聚在暗夜城的拍卖行里。
　　不少玩家就因为从暗夜城里面淘到了宝物，从而一夜成名或者暴富的也不在少数。
　　因为星环对外放出的禁令，让商业大街上的烛火商行是没有一个人赶紧去，甚至愿意踏入的玩家都少之又少，深怕被星环的人给误会，从此再也无法踏足暗夜城的拍卖行。
　　而在烛火商行里的忧郁微笑和幽兰也都看傻了眼。
　　明明她们已经以高于市价三成的价格在收入材料，甚至以低于市价三成的价格在出售基础商品，可是过去了足足一个多小时，硬是没有几个人进入烛火商行。
　　“会长，这下怎么办？星环禁令一下，现在跑来我们烛火商行的玩家，都是来低价购买商品的，这样我们只是在赔钱而已，根本就无法影响到星环。”忧郁微笑联系向石峰，有些焦急地说道。
　　“星环下禁令了吗？”石峰顿时笑了，“这速度还真快呀！”
　　“会长，我们可是在不断赔钱，你还有时间笑。”忧郁微笑看着石峰的神情很是无语。
　　“既然星环都下禁令了，那我们也可以开始了。”石峰笑着说道，“推出体力秘药和体力宝石吧，但凡想要购买体力秘药的玩家都必须用暗夜帝国特有材料交易，至于体力宝石就进行竞拍，想要拥有竞拍资格，必须以市价出售给我们1金币的特有材料，希望到时候星环能说话算话。”
　　“我这就去办！”忧郁微笑一听，不由笑了。


第2108章 暗夜震动
　　忧郁微笑虽然不是冒险玩家，只是一个生活玩家，但是对于体力秘药和体力宝石的价值可是一清二楚。
　　因为零翼公会中的体力秘药的兑换价格是一天比一天高，甚至普通的精英成员都没有兑换资格，只有进入公会很久时间，公会贡献很大，晋升为高级精英的公会成员才有兑换资格，而且每三天才能兑换一瓶，就这样公会里每天提供的体力秘药都会被兑换一空。
　　可见体力秘药兑换现在的高手玩家有多重要。
　　不过她也不是不理解，毕竟现在玩家的等级都高了，一般都不在王国和帝国内升级了，一个个都跑去中立地图升级，在哪里的机遇更多不说，等级速度也更快，这也是为什么零翼城大受星月王国玩家欢迎的主要原因。
　　这也是神域公平的地方，想要安逸那么收获就小，敢于冒险收获就大，一饮一啄，祸福相依。
　　她们零翼公会的成员能在等级达到五十级后提升这么快，武器装备这么好，很大程度上都是因为体力秘药。
　　至于体力宝石这东西就更了不得了，虽然比不上体力秘药的效果强大，但是永久有效，而且越多效果越好，可以用一辈子，绝对是各大势力抢占先机的珍宝。
　　随后忧郁微笑就让人打开烛火商行出售体力秘药的柜台，同时在体力秘药旁还设了一个柜台，放着一颗颗体力宝石，在上面标明了体力宝石的竞价资格。
　　虽然此时在烛火商行的玩家很少，不过在烛火商行开了新的专柜后，还是吸引了一些玩家注意。
　　“快看，哪里开了一个新的专柜！”
　　“新品推出？”
　　这些自由玩家都并非暗夜帝国的玩家，只是偶尔跑来暗夜城购买物品和出售物品的玩家，对于星环下的禁令，他们并不是很在乎，毕竟他们不再暗夜帝国发展，暗夜城的拍卖行无法买东西，可以去其他帝国的拍卖行购买，对于他们来说并没有多大的影响。
　　现在烛火商行以远低于市价的商品出售，这样的便宜他们自然不会错过。
　　“哼，以为推出新的商品就有用了吗？在我们星环的地界敢于我们星环为敌，简直自不量力！”假装自由玩家的一位星环刺客望向新开的专柜，脸上带着一丝不屑。
　　他们星环财大势大，其实就算不动用拍卖行的力量，凭借他们星环商行自身的力量，就可以让烛火商行无法在暗夜城立足，更别说现在他们星环得到了暗夜城的拍卖行，在暗夜城的经济上无人能撼动，就算是超级公会也不行。
　　在他看来高层让他来监视烛火商行，根本就是多此一举。
　　给暗夜帝国各大势力十个胆子，也不会为了一点蝇头小利就跟他们星环过不去。
　　而单凭自由玩家想要影响暗夜城的市场，影响到他们星环的经济，根本就是痴人说梦，毕竟暗夜帝国的很多珍贵材料都需要一定的实力才能获取，自由玩家想要获取太难了，一般都是各大冒险团为各大公会提供珍贵的原材料。
　　就在这位星环的刺客这么想时耳边就突然传出一声惊呼。
　　“靠！体力秘药！这里竟然有体力秘药！”
　　随着一声惊呼响起，整个烛火商行的大厅中都为之一静，几乎在场所有的玩家都把目光转向体力秘药的柜台，目光中带着一丝疯狂，直接狂奔而去。
　　不到十秒的时间，大厅中的玩家就围在了体力秘药的柜台前。
　　“真的是体力秘药！”
　　“不会吧！零翼竟然连这东西都出售吗？”
　　“靠！竟然只允许用暗夜帝国的特有材料兑换！”
　　在场自由玩家看着柜台上的体力秘药，一个个呼吸都变得有些急促起来。
　　“老板，这体力秘药我要十瓶！”
　　“我要二十瓶！”
　　“老板你这里有多少体力秘药，我就要多少！”
　　在短暂的愣神之后，在场的上百名自由玩家都疯狂起来，如果不是柜台有系统规则保护，他们恐怕都要抢了。
　　这一景象就算是在二楼的忧郁微笑都傻眼了。
　　感觉只是一个体力秘药而已，至于这么疯狂吗？
　　当初在星月王国出售体力秘药时，众人虽然有不少惊讶，但也不至于如此疯狂，一个个都好像是见到了绝世宝物一般，谁抢就要谁的命。
　　如果石峰在这里，看到这一幕，对此肯定不以为意，因为忧郁微笑根本不知道什么叫做饱汉不知饿汉饥，尤其是对一个帝国来说。
　　帝国相比王国来说，不仅拥有更多的资源，同时竞争也更加激烈，而想要高人一筹太难了，只能一堆人去抢，根本不是王国玩家能去想象的。
　　在神域里面能恢复体力的药剂和物品可是少之又少，根本轮不到自由玩家，当初石峰如果不是为了宣传烛火商行，根本不会出售体力秘药。
　　而在王国和帝国内升级时，玩家对于体力上的问题还没有什么感觉，不过随着越来越多的玩家去中立地图升级时，才明白了体力这个隐藏属性是多么重要。
　　不仅在中立地图能有更高的存活率，同时也可以跑更多玩家去不了的地方。
　　这样高人一筹的机会可是千载难逢，在帝国中发展的玩家当然疯狂了，而且要知道一个没有被开荒的地图和一个被开荒过的地图，两者之间的机遇可是完全不同，借此一下成为高手，或者一夜暴富也不是不可能，毕竟得到机遇暴富的玩家太多太多了。
　　要不然各大势力也不会忙着开荒各种中立地图了。
　　烛火商行的大厅中就在玩家为体力秘药疯狂时，一些玩家瞥到一旁的柜台后，再次引起一阵惊呼。
　　“体力宝石！”
　　“神域里还有这样的东西吗？”
　　“这东西我要是有三四颗，以后我在神域里恐怕都可以衣食无忧了吧！”
　　“不行，就算是倾家荡产我也要买下来！”
　　众人望着柜台上一颗颗晶莹剔透的体力宝石，眼睛都差点瞪出来，而且血红的双眼都足以吃人了，至于竞拍的资格和一百金的底价，他们已经完全不在意了，一个个都开始联系自己的好友。
　　体力秘药也许很重要，但是相比体力宝石来说，体力秘药根本就是九牛一毛，毕竟体力秘药这东西不是随时都能买到，但是有了体力宝石这东西，以后的中立地图可就自家的后花园了，到时候什么样的机遇没有？
　　而与此同时，烛火商行有出售体力宝石的消息也是不胫而走，立刻就传遍了整个暗夜城不说，在暗夜帝国的官网上也出现各种议论。
　　“零翼不会是疯了吧！连这样的宝贝都出售？”
　　“看来零翼真的要和星环开战了，不过这下到便宜了我们，只要有了足够多的体力宝石，以后开荒中立地图就不愁了。”
　　对于体力宝石的出现，一时间引起了整个暗夜帝国的轰动，尤其是各大冒险团，纷纷派人前往烛火商行，势要拿下体力宝石，别人也许怕无法进入暗夜城的拍卖行，但是他们这些冒险团无所谓，因为他们可以去其他的拍卖行，无非就是麻烦一些。
　　但是要是得到了体力宝石，那可就是比其他势力先一步得到开荒中立地图的优势，自然不能放过这样千载难逢的机会。
　　至于暗夜帝国的各大公会此时也是悄悄派人前往烛火商行，这毕竟是以后夺取中立地图先机的大事，就算是星环也不能阻止他们的脚步，何况他们还是悄悄派人去，星环就算想要查也很难查到。
　　在短短不到一个小时的时间，就看原本没有几人的烛火商行突然变得人满为患，比起暗夜城的拍卖行都要拥挤。
　　而且因为这次体力宝石的拍卖以暗夜帝国的特有材料为主，金币次之，顿时间整个暗夜城的特有材料价格是直接翻了一倍，而且各大公会和冒险团得到的特有材料后也根本不在出售，一下就让暗夜城的整个市场都乱了。
　　而零翼出售体力宝石的这件事情也跟长了翅膀一样，传入了忙于开荒的各大超级势力高层的耳中。


第2109章 暗夜变天
　　星月王国，白河城商业大街的一家高级酒吧。
　　整个三层楼的酒吧都被包了下来，一二层除了NPC之外，空无一人，只有顶层的VIP包厢中坐着几名等级高到65级以上，穿着一身60级极品装备的玩家，其中为首的是一位身穿蓝衣的老者，静静望着落地窗外的繁华景象。
　　“奕老，刚得到消息，在暗夜帝国的烛火商行突然出售大量的体力秘药，而且除了体力秘药之外，还出售一种体力宝石，每一颗体力宝石都可以增加玩家7%的体力恢复效果，而这些东西都需要用暗夜帝国的特有材料兑换。”此时一位穿着黑衣的64级刺客走进屋内，看向蓝衣老者开口汇报道，“现在整个暗夜帝国的材料价格都翻了一倍不说，各大势力甚至都不对外出售这些特有材料了。”
　　“体力宝石？”身穿蓝衣的老者一听，顿时诧异道，“数量多吗？”
　　“根据我们的调查，差不多有六十颗体力宝石准备在暗夜城的烛火商行竞拍。”刺客说道。
　　“六十颗，好大的手笔！”坐在蓝衣老者身旁的雪痕也不由露出惊讶的神色，“这零翼是疯了吗？”
　　对于体力宝石这种东西，只要是经常征战中立地图的玩家，都知道这东西的价值有多高。
　　而且这东西数量越多，价值也就越高。
　　六十颗体力宝石可是足以武装一个二十人团队了，一个能在中立地图自由行动的二十人团队，这带来的收益可是非常可怕，尤其是新开荒的中立地图，这可是能让一个公会占尽优势。
　　而现在零翼竟然愿意出售，把大好的机会让给别人，只有疯子才会这么做。
　　“我们还真是小看了这个零翼，这下星环的经济想不受到影响都难了，立刻准备材料，我们现在就赶往暗夜城。”蓝衣老者想了一下，随即起身说道。
　　原本以为零翼跑去暗夜帝国挑战星环就是一个笑话，只是自取其辱而已，但是现在看来天下人都小瞧了零翼的决心和力量，更没有想到会玩这么一手。
　　之前各大势力也许会给星环面子，但是大道当前，谁也不会让步。
　　以体力宝石为诱饵，以暗夜帝国特有材料作为货币，注定了这些特有材料会被炒成天价。
　　这些特有材料可不同于普通稀有材料，那可是制作暗夜帝国特有物品的唯一，也是星环商会在其他王国和帝国竞争的根本，这要是被零翼给炒上天或者垄断了，星环公会的收入肯定会大减，毕竟各大超级势力主要赚钱的手段就是商会和广阔的渠道，而这一切都是以特有商品为基础。
　　要是没了这个基础，想要通过商会赚钱太难了。
　　而在暗夜帝国的暗夜城星环驻地中，陆星罗所在的会长办公室里是一片死寂，在场的高层都不敢说一句话。
　　短短一个小时的时间而已，他们星环公会原本可以收购到上万份特有材料，现在却只收购到了几百份，而且这个数量还在不断减少，严重影响到他们制作特有商品的数量不说，成本也变得更高了。
　　要知道他们星环的金币来源主要是依靠三个部分。
　　第一就是公会的商会。
　　第二才是打金团和完成公会任务中得到的奖励分成。
　　第三是公会城镇的收入。
　　现在虽然有了第四个NPC拍卖行收入，不过NPC拍卖行这里才开始运作，想要获取大量收益，还需要一段时间。
　　而商行收入下降一点也就算了，这一下就让商行的收入下跌20%，而且还在不断下跌，这可是严重影响到公会的发展，尤其是现在阶段不少公会城镇都需要转移，转移就需要大量的资金，资金减少，计划就要延后……
　　“好！好一个零翼！够狠！”陆星罗看着手中的报表，脸色阴沉如水，随即吩咐向一旁的夙络，“立刻通知下去，提高星月王国特有材料的收购价格！”
　　“会长，我们要提升多少？”夙络问道。
　　“提升五成！我倒要看一看，我们谁能支撑的更久！”陆星罗说道。
　　“那么体力宝石怎么办？”夙络连声说道，“这体力宝石要是让其他势力得到，之后开荒暗夜帝国周边的几个中立地图能轻松不少。”
　　“我们的材料原本就不多，就让给那些势力吧，反正只是五六十颗体力宝石而已，六十颗体力宝石集齐了也才只能武装一个二十人团而已，根本翻不起什么大风浪。”陆星罗不屑道，“而且零翼又能在暗夜城玩多久？你的主要心力还是放在星月王国，现在零翼没有了天机商会的渠道，他们也就只能在星月王国蹦跶了。”
　　暗夜帝国周边适合玩家等级的中立地图没有二三十个，也有十多个，一个二十人团队在厉害，也就在一个中立地图上混，根本就没有那个时间去其他中立地图，更别说影响到他们星环了。
　　相反，如果他们星环不断抬高星月王国特有材料的价格，零翼的经营成本就会不断上升，同时收入减少，哪怕有白河城的拍卖行，发展也会陷入停滞，只能眼睁睁看着周边的其他王国势力超过他们。
　　而现在这个时代，各大势力可都在中立地图中快速发展，要是停滞不前，哪怕现在零翼战力逆天，迟早也会被淘汰，毕竟现在的强大只是现在的强大，玩家的等级都不在不断提升，武器装备也都在不断更换。
　　“是！”夙络点点头。
　　而在另一边暗夜城烛火商行中，整个烛火商行是一片火爆，几乎暗夜帝国的各大势力都汇聚到了这里，甚至还有来自其他王国和帝国的势力，一个个都兑换了一金币的特有材料，至于星环禁令的问题，此时众人都已经完全不在意了。
　　除非星环想让暗夜城的拍卖行崩溃，只有傻了才会对众人下禁令。
　　现在众人只关心一件事情，那就是体力宝石！
　　“各位，一组三颗体力宝石，底价三百金的特有材料，每次加价不得少于十金币，那么开始吧！”
　　而随着大厅中幽兰宣布体力宝石的竞拍开始，整个大厅都为之躁动。
　　“400金！”
　　“450金！”
　　……
　　“600金！”
　　在场的各大势力喊出一个个天价，不过各大势力终究比不过隐藏在暗中的各大超级势力，第一组的三颗体力宝石以1250金的天价成交，让在场的大公会和冒险团都为之唏嘘。
　　一千多金呀！
　　这都可以让一个玩家穿一身目前的极品装备了。
　　不过在场的玩家也不是不能理解，毕竟有了三颗体力宝石就造就出了一位可以在中立地图自由行动的高手，至于能得到什么样的收获，完全看玩家自身的能力，而超级势力的顶尖高手可是能借此赚到这个数额，绝对是划算的买卖。
　　如果不是有材料的限制，恐怕竞拍的价格还要更高。
　　很快一组组体力宝石就被各大超级势力抢购一空，二十组体力宝石一下就让零翼收获了将近27000金的材料，价格远超石峰的想象。
　　“零翼这下倒是赚了不少材料，可惜也要到此结束了。”坐在大厅中穿着黑斗篷的牧城看向已经被竞拍一空的体力宝石，微微感到可惜。
　　虽然出售体力宝石的确能影响到星环，但终究不是长久之计，这次竞拍完后，暗夜城也会再一次恢复平静，而零翼只得到了一些特有材料。
　　此时不光是牧城如此想，在场的各大势力也都这么想。
　　而就在众人准备散去时，忧郁微笑突然走到了大厅中的中央，身上佩戴的锻造大师徽记和威严的气势，让在场很多玩家都为之侧目，毕竟任何一个生活大师放到超级势力中都是屈指可数，更别说是锻造大师了。
　　“这次体力宝石的拍卖已经圆满结束，下一次的体力宝石拍卖将会在明天这个时间继续进行，没有买到的客人，可以明天再来。”忧郁微笑缓缓说道，“此外各位只要成为我们烛火商行的会员，当天在本城市的烛火商行有三金以上的消费，我们的体力宝石专柜，每隔四个小时一次，随即选取一人，以两百金的价格出售一颗体力宝石！”
　　随着忧郁微笑说完，顿时间整个大厅都为之一静，在短暂的寂静之后是一阵惊呼。
　　“开玩笑吧？”
　　“零翼竟然还有体力宝石吗？”
　　此时不光是自由玩家感到惊讶不已，连在场的各大超级势力成员也都不可置信的看向忧郁微笑。
　　“这怎么可能？”在场中的奕老看着忧郁微笑，波澜不惊的脸上也多了几分动容。
　　一次出售六十颗体力宝石已经够厉害了，可是现在看零翼的样子，明显这是要持续相当一段时间，虽然不知道这是多久，但只要多持续一天，就能多影响一天的暗夜城。
　　而且这个影响会一天比一天大，毕竟一天就能早就一个二十人团在中立地图随便活动，不需要多，只需要五六天时间，恐怕就能改变暗夜帝国周边中立地图的势力格局。
　　到时候这暗夜帝国恐怕就要变天了！


第2110章 情势转变
　　烛火商行持续出售体力宝石的消息一出，瞬间就传遍了整个暗夜帝国，原本不做想法的各大公会和冒险团也都变得蠢蠢欲动起来。
　　“烛火商行还要长期出售体力宝石吗？”
　　“这下有意思了！”
　　“我们更进一步的机会终于来了！”
　　如果说之前六十颗体力宝石，他们只是觉得很惹眼很不错，但是终究不够分各大势力分的。
　　毕竟整个暗夜帝国光是超级势力就有三家之多，更别说一流公会和顶尖冒险团，还有隐藏于黑暗中的顶尖势力，可以说众人根本就没有机会得到体力宝石，而且就算是得到了体力宝石，一两颗体力宝石又有什么用？
　　不过现在不同了。
　　如果烛火商行真的能长期出售体力宝石，那么他们就有机会去争取，毕竟购买体力宝石的货币是特有材料，就算是超级势力手中的特有材料很多，但也多的非常有限，他们只要大量囤积，总有机会抢下来一两颗，这样积少成多，到时候就能在中立地图里发挥出巨大作用。
　　一时间暗夜帝国的各大势力收到这个消息，几乎都是第一时间下令，想办法收集暗夜帝国的特有材料，不再对外出售，毕竟相比出售材料赚的那点钱，远不如开荒中立地图来的收获大，这只要是个人都明白这个道理。
　　相反如果不早早得到体力宝石，反而会被那些得到体力宝石的势力给超过，所以各大势力都是某足了全力。
　　而在星月王国的零翼城，因为天机商会踢出了烛火商行，所以之前所有的约定全部解除，安置在零翼城的人手和物品也开始渐渐撤出零翼城。
　　就在袁铁心安排手下进行撤离工作室时，身穿一身华丽圣甲的英武女子突然走了过来，因为这位女子的出现，周围的众人都不由侧目看去，不少男子都为之惊艳和痴迷。
　　“真不愧是紫琼女神，等级都已经达到66级了，这个等级放到帝国里恐怕也能排进前二十了吧。”
　　“听说前两天紫琼女神可是带队完成了一个史诗级团队任务，讨伐了六十级的传说级Boss铁血地龙，得到了一把龙血剑，那把剑可是超牛，已经位列现在史诗级武器的前十位了，因为这把剑，现在紫琼女神在顶尖高手中都鲜有敌手，被天机阁封为十大剑士之一。”
　　众人说道十大剑士，目光都不由一阵向往。
　　这个榜单是由天机阁新推出来的，主要是为了体现各个职业的高手，毕竟每个职业都不一样，甚至有的职业相克，并不能很好的体现玩家的实力，也不能很好的比较，跨职业更是谁也不服谁，所以推出了新的十二职业榜单，每个职业只有十人能上榜，不按水平和战绩，只按实力说话。
　　而这个榜单主要是为了体现年轻一代，给年轻人多一些机会，所以榜单也有年龄限制，必须是三十岁以下，超过三十岁了就算是实力再强，也不能登榜。
　　当然这么做也是为了不触动各大超级势力的底蕴，毕竟各大超级势力中的支柱高手和老怪物都是各大超级势力的核心机密，要是让天机阁给轻易暴露出去，非拼命不可。
　　而紫琼在得到了龙血剑之后，原本不在榜单上，现在一跃成为了剑士榜上的第八名。
　　要知道整个神域多大？
　　那可是天才无数，哪怕只是剑士这一个职业，数量也依然恐怖，能在这么多天才中脱颖而出，成为十大剑士之一，那绝对是天之骄女，各大势力手中的掌上明珠，未来前途不可限量，比起那些体育明星都要耀眼的多，毕竟现在的神域已经全民火爆，都快成为了众人生活中的一部分，根本不是什么体育明星和当红艺人可以比拟的。
　　“袁叔，上面传来消息，希望我们能从零翼手中买到一些体力宝石，数量越多越好。”紫琼走到袁铁心身前，笑着说道。
　　“他们这些人还真不要脸，明明是他们把零翼给踢出天机商会，现在却让我去跟零翼商谈，他们怎么不自己去谈？”袁铁心一听，不由怒火道。
　　所谓的上面不过就是那些天机商会的高级会员，当初他们天机阁已经说的很明白，轻易不要踢出商会的会员，尤其是零翼的发展潜力很不错，可是五大高级会员都毫不在意，说踢就踢，现在倒好，事情都已经做了，反而让他当和事佬。
　　“不过这次零翼真厉害，竟然能拿出体力宝石这样的好东西，这下五大势力都有些后悔了，我听说现在他们可是忙着开荒新发现的蛮神之地，那可是上古神灵曾经居住过的地方，现在可是急缺能增加体力或者恢复体力的物品。”紫琼微微笑道，“他们这下可是急了，当初只是以为了给星环一个面子，顺带打压一下零翼，这下想要得到体力宝石的机会都给弄没了，现在都对星环有些意见了。”
　　“但是星环这次的确玩的很大，在星月王国中不仅又提高了特有材料的收购价格，就连很多跟烛火商行推出来的类似商品都廉价出售，现在很多玩家都跑去了星环商会哪里，烛火商行现在除了自己推出的独有商品还能赚钱外，其他商品都无人问津，整个烛火商行的盈利恐怕都下降了三分之二多，偏偏现在去中立地图开荒的消耗有很大，正常公会现在开荒中立地图的资金都很吃紧，更别说现在突然壮大的零翼了。”袁铁心缓缓说道，“而在兽人帝国哪里各大势力也都虎视眈眈，零翼的日子也不好过，反观零翼对星环的影响也就只有体力宝石了。”
　　“体力宝石虽好，不过星环也不是吃素的，拥有三座拍卖行，背靠星航大财团，在经济上根本没有那个势力可以随便抗衡，而且星环目前可是在暗夜帝国目前最重要的中立地图亡灵古国拥有要塞，零翼想要撼动星环实在太难了。”
　　亡灵古国可是暗夜帝国开启的新资料片，而且这个资料片还是由星环开启的，这个亡灵古国原本可是一个巨大的帝国，因为上古之战而破灭，可以说蕴藏的资源比起兽人帝国都要丰厚，而且还有周边十多个王国和数个帝国中唯一一个已知的天神级区域副本。
　　就因为星环主导着这个亡灵古国，神域的各大超级公会都对星环忌惮三分，都要给不少面子，要不然单纯凭借星航大财团这个背景，还不至于让各大超级公会忌惮，就连战魂不落和赤帝两大超一流公会都要让道，一跃成为他们天机商会的高级会员。
　　“不过零翼拿出了体力宝石这东西，完全可以凭借体力宝石再回到天机商会，就算是五大势力恐怕也不会在反对了，这样零翼凭借我们天机商会的渠道，也不是不能跟星环继续纠缠下去，慢慢壮大。”紫琼点了点头，也很明白星环的强大，这次零翼能让星环吃一个小亏，已经是很厉害了。
　　“也是。”
　　袁铁心对此也深表赞同，有了天机商会的渠道，星环想要在封锁零翼可就难了，随即袁铁心就联系向石峰，准备把这个好消息告诉石峰。


第2111章 条件
　　白河城，烛火商行。
　　因为星环的全力打压，原本人山人海的烛火商行，也渐渐变的冷清起来，整个大厅中除了前来购买烛火特有商品的玩家外，在没有其他前来购物的玩家。
　　甚至就连前来烛火商行报名的生活玩家也都变的极少，只有零星的十多人在排队等待考核。
　　这让商业大街上路过的玩家都看的唏嘘不已。
　　烛火商行可是整个商业大街中除NPC建筑外最显眼的建筑，就好像是一个巨人在俯视整个白河城一般，如今却门可罗雀，又怎么能不让人惊讶。
　　相反在相隔烛火商行不远处的一座三层商行却火爆异常，几乎所有玩家都是冲着进去，深怕晚了半步，没有抢到自己想要的东西一般。
　　“星环玩的真狠，在星月王国但凡有烛火商行的NPC城市，所有普通商品和烛火商行类似的商品都半价出售，可以说是不赚钱的在出售物品，这下零翼也只能干瞪眼了。”紫琼望着商业大街上火爆的星环商会，不由暗暗咋舌。
　　如此大量撒钱的行为，就算是她们天机阁也不会轻易这么做，毕竟每天的花费足以让一个普通的超级势力吐血，也就只有一心想要毁掉零翼的星环才能干出这样的事情。
　　但也不得不说这种赔钱的玩法效果极好，硬是让烛火商行没有了什么顾客。
　　不仅让烛火没有什么商品卖出，收入大减，就连生活玩家的收入也就跟着大减，再加上星环大量招收水平不错的生活玩家，让烛火商行的不少中级和高级生活玩家都转入了星环。
　　长此以往烛火商会不仅会被毁掉，就连零翼也会因为缺钱而停滞不前。
　　毕竟现在的零翼已经不在是当初的小家伙了，而是一个庞然大物，哪怕什么都不做，每天都有巨额的资金花出去。
　　而停滞不前的零翼，也许在短期内不会被周边的势力超过，但是未来的发展终究实在中立地图上，如果零翼一直停滞不前，发展缓慢，迟早会被其他势力超过，更别说零翼四周可是群狼环饲，招惹了那么多超级势力。
　　零翼强势时还好说，但是当这种强势不在时，周边的势力可不会放过任何机会。
　　星环敢投入大量金钱做这种事情，很大程度上就是因为考虑到了这些，要不然也不会花费如此大的代价。
　　“就是因为如此，我们才来这里，要不然我们接下来的买卖也没法谈了。”袁铁心严肃说道，“好了，我们也赶快进去吧。”
　　说着袁铁心就先一步走进了烛火商行，而紫琼一看也连跟了上去。
　　而随着两人进入烛火商行后，一时间让探查烛火商行情况的各大势力玩家都不由关注起来。
　　“天机阁的袁铁心和紫琼怎么会来烛火商行？”
　　“不是说天机商会已经把烛火给踢出去了吗？他们两人来这里做什么？”
　　“难道是天机商会要重新邀请烛火加入？”
　　看着袁铁心和紫琼两人在梁静的带领下走向二楼大厅，各大势力的成员都纷纷猜测议论起来。
　　天机商会踢出烛火商行的消息早已经传遍了整个星月王国，也正是因为如此，星环对零翼的经济打压才会这么效果显著，要不然凭借天机商会的渠道，就算是星环，能影响的也非常有限。
　　而袁铁心和紫琼可是天机阁的重要人物，天机商会前脚踢了烛火，怎么说都没脸来烛火商行才对。
　　既然现在出现了，那么最大可能的解释也就是在暗夜帝国出售的体力宝石。
　　这体力宝石对于各大势力开荒中立地图的重要性不言而喻，尤其是对高手如云的超级势力来说，体力宝石对他们的价值远在其他势力之上，而体力宝石目前只有零翼才拥有，如果天机商会想要得到，不表现出足够的诚意，恐怕很难很难得到，唯一的可能就是重新邀请烛火加入天机商会，同时在开出高额的条件。
　　一想到这里，各大势力的探查成员就把这件事情反馈给了自己的上级，很快这件事情就传遍了整个星月王国的各大势力。
　　“团长，这下有意思了，星环机关算尽，好不容易才把零翼给踢出去，现在却被零翼的体力宝石给全部打破。”远在黑龙城FFF冒险团驻地的伊洛妃看到手中的情报后，不由笑着说道，“要是知道了这个消息，恐怕都要气死了。”
　　“这也要看零翼愿不愿意重新加入天机商会了。”擦拭短剑的衍天行平淡说道。
　　“这一点零翼还需要去考虑吗？”伊洛妃奇怪问道，“只要零翼重新加入天机商会，星月王国的问题也就迎刃而解，虽然还是会受到一点影响，但是对零翼来说也都在能承受的范围内，零翼为什么会不接受？难道非要为了当初一点面子，就舍弃好不容易建立起来的公会？”
　　“如果换成其他公会肯定会接受，不过零翼的表现向来霸道，恐怕不会接受。”衍天行缓缓说道，“刚过易折，这也是零翼的缺点，要是零翼能改掉这个缺点，未来冲击成为超级势力就不成问题了。”
　　“团长，不会吧，零翼难道会舍掉大好的前程不要了？”伊洛妃惊讶道。
　　“可能性极大，毕竟零翼行事向来如此。”衍天行叹息了一口气，“当初我也就是因为如此，才导致错过了哪一步，希望零翼能做出正确的选择。”
　　与此同时各大势力对此也是猜测纷纷，很好奇零翼会做出什么样的选择，不过各大势力普遍更看好零翼会重新加入天机商会，毕竟这是零翼恢复生机的唯一方法，选择其他的只是死路一条而已。
　　而就在各大势力暗中讨论这件事情时，袁铁心和紫琼也坐在了烛火商行的VIP会客室中，静静看着眼前作为零翼公会一会之长的石峰。
　　“黑炎会长，这次我们天机阁可以承诺，零翼能得到天机商会的永久会员身份，此后高级会员也无权在踢出零翼，此外零翼只要大量出售体力宝石给我们，上面几个超级势力还愿意在自己的大本营额外开出十个商铺渠道，这样星环就算是想要针对零翼，恐怕也有心无力了。”袁铁心看着石峰开口说道，“不知道黑炎会长意下如何？”
　　对于上面开出的条件，就算是袁铁心看了都很惊讶。
　　要知道这额外的十个商铺渠道可是非同一般，都是几大帝国的帝都商铺，这是个名额的分量比起天机商会普通会员给予的名额重多了，有了这个十个商铺的名额，差不多可以让现在烛火商行在上升一个层次。
　　“条件的确很诱人。”石峰看了一下袁铁心拿出来的契约条款，点点头平淡说道，“不过，还是不够！”
　　袁铁心对此也很是理解，毕竟零翼被踢心中有火，随即低声问道：“那黑炎会长的条件是？”
　　“我的条件只有一个。”石峰看着袁铁心，笑了笑说道，“天机商会的高级会员身份！”


第2112章 天神级区域副本
　　VIP会客室内因为石峰一句话，仿佛整个空间都变得凝固了一般，不管是袁铁心，还是站在石峰身后的梁静，此时都不可思议的看着石峰。
　　天机商会有多厉害，这对于各大公会来说，只知道非同一般，能成为天机商会的会员不是超级势力，就是底蕴极其深厚，背景极大的势力。
　　而这只是外人看来而已，只有真正加入了天机商会才知道天机商会的可怕，覆盖神域的面积之广，可以说在整个神域都没有几个势力可以比肩。
　　不管是出售商品，还是收集材料，都是神域里面数一数二。
　　就因为如此无数超级势力才想要加入天机商会。
　　梁静在开始接手烛火商行的生意时，就已经充分了解了天机商会的恐怖，她可不是石峰这样的纯玩家，而是一位真正的管理者和经营者，比起神域的玩家更清楚其中的厉害。
　　光是零翼能成为天机商会的会员这一点，她就觉得不可思议了，没想到石峰有这样的通天手段。
　　可是现在石峰却要求成为天机商会的高级会员！
　　她已经不知道该说什么好了，狮子大开口都不足以形容，根本就是丧心病狂。
　　“黑炎会长，你这个条件实在强人所难，你可知目前天机商会的高级会员都是付出了何等代价才成为高级会员吗？”袁铁心也不怒，缓缓说道，“我可以说就算你拿出上万颗体力宝石和整个零翼城，都没有这样的资格。”
　　天机商会的高级会员身份就算是超级公会都想要，可是能成为他们天机商会高级会员的超级公会依然屈指可数。
　　如果不是星环身后有星航大财团付出海量资源，此外还有诸多底蕴和主导的天神级区域副本，星环根本就没那个资格成为天机商会的高级会员。
　　要知道单纯天机商会一个高级会员的身份就非同一般，不仅是享有更多的渠道这么简单，同时也是天机商会的掌控者，能得到整个天机商会5%的盈利。
　　别看5%很少，但是天机商会何等庞大，哪怕只是5%的盈利也可以比肩那些普通超级势力五成以上的收益了，也就是说成为了天机商会的高级会员，就有了普通超级势力一半的资源，瞬间就能成为神域里的一方巨头。
　　这等庞大的资源又怎么是体力宝石可比？
　　也许体力宝石对现在的中立地图帮助很大，但是随着玩家等级提升，获得高级物品越来越多，其中能恢复体力和提升体力的物品自然也会越多，以后根本不愁，更别说现在体力宝石数量稀少，根本影响不了大势，无非是让各大势力能在中立地图略微占优而已。
　　“袁长老，对于高级会员的可贵我当然明白。”石峰淡淡笑道，“我之所以这么说，自然有我的底气，并非空口妄言。”
　　“哦，那么黑炎会长愿意付出什么？”袁铁心看着石峰不由好奇道。
　　对于石峰的认识，他还是多少明白一些，绝不是什么无知之辈，而且本身又是掌握域的高手，既然能说出这样的话语，说明的确是有所依仗。
　　不过他很难想象，零翼公会有什么东西能拿得出手，可以让天机阁愿意零翼成为天机商会的高级会员。
　　“石林小镇40%的股份！”石峰缓缓说道。
　　“石林小镇？”袁铁心顿时听傻了，甚至怀疑自己是不是听错了，不由在确认道，“黑炎会长，你是说坐落在石爪山脉的那个石林小镇？”
　　“没错，就是那个石林小镇。”石峰点了点头。
　　“黑炎会长，如果你无心谈这次的交易，我也不勉强，如果没有事，我们就告辞了。”袁铁心白了一眼石峰，感觉石峰根本就是在耍他。
　　天机商会的高级会员身份，别说用一个零翼城去换，就算是拿出两个零翼城都不够，更别说区区一个高级小镇，而且还是40%的股份。
　　此时光是袁铁心感觉石峰在开玩笑，就连石峰身后的梁静也都感觉玩笑开大了。
　　石林小镇的确是一个不错的高级小镇，但是石林小镇目前所在石爪山脉已经不适合现在的玩家等级，不说跟零翼城相比，价值就连银翼小镇都远远比不上。
　　“如果我说石林小镇能成为亡灵古国无底深渊中的小镇呢？”石峰看着已经起身的袁铁心，不急不缓地说道。
　　“什么？”袁铁心不由一愣，顿时转头看向石峰认真说道，“你说的是真的？”
　　目前亡灵古国中的无底深渊是他们天机阁已知的唯一个天神级区域副本，这个无底深渊可是一个60级到100级的超大型区域副本，蕴藏的资源之丰富，远超修罗级的区域副本不说，还有不少七曜晶石掉落。
　　只是亡灵古国内的环境极差，玩家在里面生存极难，出入也非常麻烦，更别说里面的无底深渊。
　　很大程度上，就因为星环在亡灵古国中有了要塞，可以更好的进入无底深渊，他们天机商会才把星环提升为高级会员，要不然星环想要成为高级会员，恐怕还要等很长一段时间。
　　他实在不敢想象石林小镇怎么设立在无底深渊，要知道光是把公会小镇设立在中立地图已经是千难万难了，更别说设立在区域副本里面。
　　要是能成功，无底深渊就相当于自家的后花园了，开荒难度起码可以减少一大半，而且也不用担心在里面的生存问题。
　　“当然。”石峰点了点头。
　　这件事情对于其他人来说，恐怕是痴心妄想，但是对于他来说并非不可能，只是难度上有点大，还需要花费海量的资源，这个资源之多，就算是现在的顶尖一流公会恐怕都没法承受。
　　原本他打算把石林小镇设立在星月王国外的中立地图，不过现在亡灵古国已经出现，也就打消了他原本的计划。
　　天神级的区域副本可不是修罗级区域副本可比，每一个都是神域的宝山，各大超级势力必争之地，如今有人提前开启了亡灵古国，天机阁又找上门来，他自然不能错过。
　　“不过就算如此，这个条件还是有些低了，毕竟那只是一个区域副本的小镇而已。”袁铁心看着石峰自信的神情，不像是说谎，不由坐了下来。
　　“这是我能拿出来的最大诚意，如果不行，那我也只能抱歉了。”石峰看着很是异动的袁铁心，笑了笑。
　　“这一点我可以肯定，上面绝对不会同意，还是开一个除了成为高级会员外的条件吧。”袁铁心非常肯定地说道。
　　“既然这样，那就把星环的高级会员身份剔除！”石峰想了想，平淡说道。


第2113章 还施彼身
　　“剔除高级会员身份？”袁铁心看着石峰，顿时愣一下了。
　　而在袁铁心身旁的紫琼小嘴微张，不可置信的看着石峰，完全没想到石峰竟然会做出这样的决定。
　　好处不要，竟然要剥夺星环的高级会员身份。
　　做出这种事情根本就是疯了！
　　“黑炎会长，先不说这件事情上面愿不愿意答应，你可知道这么做的后果？”袁铁心深深吸了一口气说道，“星环为了得到高级会员身份，付出了极大的代价，要是知道被零翼给拉下来，誓要跟你们零翼不死不休，到时候绝对不会像眼下这么平静。”
　　“袁长老说笑了，我们只是做了星环做过的事情而已，如果星环真想要放手一战，我们零翼接着就是。”石峰不以为意道。
　　别人也许怕星环全力出手，不过在星月王国，他们零翼还真不怕全力一战。
　　正面战场有战争傀儡和地狱战车，凭借二阶玩家根本无法撼动，野外战场中也许他们零翼不是对手，不过拥有主场优势，占据王国内的升级宝地，时间拖久了只会对他们零翼越来越有利。
　　相反零翼目前最头疼的就是经济消耗战，原本公会发展就需要大量的资源和资金了，现在还要硬生生分出去一大部分，对公会的未来发展可想而知。
　　而天机商会的高级会员身份非同小可，光是那5%的商会利润分成待遇对于任何一个势力来说都非同小可，要是星环失去了高级会员身份，不仅对星环的经济造成严重打击，同时也能让零翼轻松一些，何乐而不为？
　　“好吧！不过这件事情我不能做主，我还要把这件事情汇报给上面，至于上面是什么意思，我就不能保证了。”袁铁心看着毫不担心的石峰，不由叹了一口气。
　　“这是自然。”石峰点点头。
　　光是把普通会员踢出天机商会就非常不容易，想要把一个高级会员给拉下来，更是难上加难，不过这一切都是利益得失的问题，完全看天机阁的态度。
　　不管是普通会员还是高级会员，跟天机商会交换的股份就只有1%而已，高级会员只是能享受到更好的待遇，而且在签订契约之前，所有的契约都是单方面的契约，天机商会想取消就取消，高级会员也不列外，不过天机阁不会轻易这么做就是了，毕竟高级会员给商会带来的利益非常大，远不是普通会员可比。
　　当初零翼被踢出，就是因为星环付出了足够的代价，如今想要把星环拉下来，也同样是看付出什么样的代价而已。
　　随后袁铁心就跑去一旁的会客室，直接联系向上面，开始跟上面讨论这件事情。
　　只是短短不到半个小时的时间，袁铁心就从一旁的会客室走了进来，脸上的神情很是严肃，明显有了结果。
　　“黑炎会长，上面已经有了决断，不过在此之前，我想问一下，你怎么能保证石林小镇就一定能进驻在无底深渊？”袁铁心认真问道。
　　“我并不能保证。”石峰笑了笑说道。
　　“黑炎会长，你可知道高级会员的身份代表什么？如果你不能拿出保证的话，那么这个交易自然也就谈不下去了。”袁铁心脸色有些不好道。
　　“袁长老先别急，我虽然不能保证，不过我们也可以立下契约，就看你们敢不敢赌了。”石峰早有准备，直接拿出了一份契约，缓缓说道，“如果天机商会愿意现在就把星环取消高级会员身份，在石林小镇进驻无底深渊后可以得到30%的股份，另一种是在石林小镇进驻无底深渊后，你们天机商会在取消星环的高级会员身份，不过只能得到石林小镇20%的股份。”
　　“黑炎会长，你之前不还40%的股份吗？你这变化未免也太快了吧。”袁铁心眉角微挑。
　　“那不是零翼要成为高级会员的代价嘛，现在只是取消星环高级会员的身份，自然价码也就不一样了。”石峰笑着说道。
　　“那你可知道星环为了成为高级会员，献出了亡灵古国要塞的股份？”袁铁心有种吐血的冲动，“我可以告诉你，星环付出了70%，足足70%的要塞股份，而黑炎会长你只是拿出一个小镇而已，不觉得太少了吗？”
　　“的确，不过这也不是要看所在的地方吗？”石峰并没有退让半步，反而平静的回应道。
　　一个城镇在区域副本里面和在外面，两者之间的差距可是天壤之别，更别说是天神级的区域副本，他可不相信天机阁不知道其中的差别和价值。
　　如果不是为了把星环给拉下来，同时得到天机商会的资源来缓解现在的状况，他是断然不会出售石林小镇的股份。
　　到时候他光是赚石林小镇的入城名额就能赚到爽。
　　“话虽如此，不过股份太少，如果提升20%的股份，这笔交易我们还能谈下去，要不然上面是不可能答应的。”袁铁心说道。
　　“这是我们零翼能开出来的底线，如果不愿意，那我们也就爱莫能助了。”石峰摇了摇头。
　　原本他想过拿出拍卖行连通这张底牌，不过这个秘密他现在不想去暴露，能瞒一天是一天，反正石林小镇的拍卖行是他的，多少玩家愿意在里面出售物品和公会愿意拿出多少东西，其他人也看不出来，无非就知道拍卖行里面的物品很多而已。
　　“这……”袁铁心看着石峰一副爱交易不交易的模样，不由无语。
　　如果不是上面对无底深渊真的非常心动，对公会的未来发展帮助极大，恐怕他都会转身走人了。
　　“答应他吧，我们可以先取消星环的高级会员身份。”
　　此时一道威严的声音突然传入袁铁心的耳中。
　　“会长？”
　　袁铁心诧异的看着眼角屏幕下方的一位威严男子，这次交易事关重大，所以他刻意开通视频通话，可以让会长听到整个谈话。
　　“我们也不算太吃亏，那个石林小镇我看过，已经是高级小镇，发展的相当好，要是真能进驻在无底深渊，那么晋升为初级城市就是早晚的事情，不过我们也需要明确的时间，时间太长也不行，要是零翼不能办到，那就拿战争傀儡的设计图来补偿吧！”威严男子淡淡笑道。
　　“是，我明白了。”袁铁心一听，顿时明白过来，一座城市的价值，的确远非要塞可比，他的确有些浅薄了，随即看向石峰说道，“黑炎会长，我们可以答应你开出来的第一个条件，不过总要给我们一个时间限制，要是办不到就拿战争傀儡的设计图来补偿，这是我们天机阁能答应的底线！”
　　战争傀儡可是目前各大超级势力都想要的东西，如果能得到设计图随便制作，其价值并不比亡灵古国的整个要塞来的低。
　　“这当然没有问题。”石峰看着突然答应下来的袁铁心不由感到意外，但还是很快给了回应，“至于时间的话，十天吧！”
　　“行，那我们就签订契约吧。”袁铁心点点头。
　　对于袁铁心的回应，大厅中的梁静和紫琼都看傻了，只是因为石峰的一句话，堂堂超级势力之一的星环公会就这么被剥夺了高级会员身份，这说出去恐怕都没有人信。
　　很快石峰就和袁铁心签订了契约，在签订完之后不到半个小时的时间，天机商会就直接取消了星环公会的高级会员身份。
　　虽然只是在内部宣布了这件事情，不过这个消息却像是疯了一般扩散出去，蔓延整个神域。


第2114章 翻天
　　黑龙帝国外的中立地图鬼雾平原。
　　整个平原长年被死气笼罩，始终处于黑夜中，更有大量物抗极高的不死生物游荡，再加上怪物等级从70级到80级，对于现在的高手玩家来说都是危险之地，一不小心就可能送命，所以几乎没有玩家愿意来这里。
　　不过此时在平原的一处草原高地上，一个二十人团队却在跟足足上百只70多级的死尸地龙战斗，这些死尸地龙从特殊精英到领主级不等，全身死气缠绕，玩家光是接近就会感到全身冰冷，行动变的迟缓，更别说死尸地龙防御极高，攻击带腐蚀效果。
　　可是这些玩家却能有条不紊的干掉一只又一只死尸地龙。
　　其中为首的刺客只是凭借一己之力就把足足七八十只死尸地龙给耍的团团转，面对死尸地龙的毒液攻击，身影就像是花丛中的蝴蝶，百花丛中过，片叶不沾身。
　　而在这些死尸地龙被刺客完全吸引住时，在团队中的一位芊芊女子也不断用出一个接一个魔法轰击在这些死尸地龙的身上，爆出一个个两三万点的伤害，这些攻击不仅对死尸地龙造成了大量的伤害，还对这些死尸地龙的毒液攻击造成不小的影响，攻击轨迹一个个偏离了很多，减少了刺客不少压力。
　　只是不到三十分钟的时间，这些死尸地龙就全部被干掉，掉落了一地的材料和物品。
　　“团长和副团长真是太厉害了，要是没有团长和副团长，我们恐怕都要被这些死尸地龙给活活耗死不可。”
　　“是呀！在这里的体力消耗太大了，我都没有怎么战斗，现在体力消耗就超过了四分之一，也难怪其他冒险团都不敢来这里升级。”
　　“我要是能有团长和副团长一半的本事就好了，到时候都可以在黑龙帝国横着走了。”
　　“其实以团长和副团长的本事和名气，完全可以在黑龙帝国建立一个大公会，之前还有超级势力跑过来，希望我们冒险团加入，可惜被团长一口回绝。”
　　FFF冒险团的众人看着坐下来恢复体力的衍天行和伊洛妃，目光中满是敬畏和崇拜，尤其是才加入冒险团的新人。
　　死尸地龙物防极高不说，散发的死气能让玩家的战力下降一个层次，加上可以不断叠加的毒素攻击，就算是身穿极品装备的MT都不敢拉太多，一般能牵制五六只就是极限了，可是死尸地龙行动都是百只以上，二十人团根本刷不动，五十人团都很勉强。
　　可是现在凭借团长衍天行一个人吸引住绝大部分的死尸地龙，在凭借伊洛妃的魔法攻击，让整个团队都能毫无压力的刷死尸地龙，简直爽飞了。
　　鬼雾平原这个中立地图没有别的好处，就是这里的怪物经验值超高，升级速度根本不是其他地图可比，只是刷这么一波而已，他们的经验值就以肉眼可见的涨了一截，可见经验值有多丰厚。
　　就在此时一道身影突然出现在衍天行和伊洛妃的身前。
　　只见这人穿着暗灰色的皮衣，在厚实的皮衣之下隐藏着傲人的身姿，冰冷的气息宛如夜晚的皓月一般，秀丽的容貌，仿佛月中仙子，没有一丝烟火。
　　如果仔细观察会发现这个女子的等级高达67级，这个等级放到黑龙帝国里可是绝对的第一人，而在这个女子出现前，就连衍天行和伊洛妃都没有察觉到。
　　而这位女子的突然出现，顿时让在场的FFF冒险团高手都紧张起来。
　　在场众人都是高手，对于气息的捕捉绝对是一流水平，可是他们竟然对这个女子没有半点察觉不说，在显现出身影之后，那恐怖冰冷的气势，简直闻所未闻，仿佛身处在幽冥地狱一般。
　　“莲，你找我有什么事吗？”衍天行瞥了一眼这位卓绝的女子，平淡问道。
　　当衍天行说出来者的名字，在场的冒险团成员都不由双目大睁，不可置信的看向这位叫莲的女子。
　　莲这个名字在黑龙帝国可以说无人不知无人不晓，黑龙帝国刺客排行榜上的第一人，同时也是他们黑龙帝国的传奇人物，就连黑龙帝国的龙凤阁都忌惮三分。
　　而且这个莲神秘无比，众人除了知道名字外，对其身份都是一无所知。
　　而莲之所以被众人称为黑龙帝国的传奇，让龙凤阁都忌惮，完全是因为莲击杀过龙凤阁的怪物龙武，让九龙皇震怒，下令整个帝国都通缉和围捕莲，不过硬是拿莲无奈，最终只能不了了之。
　　没想到他们此时竟然见到了真人，而且看样子他们的团长还认识。
　　“我来只是问一下，那件事情你考虑的怎么样了？”莲言语冰冷，仿佛是没有生命的机器一般。
　　“我已经说过，我对你加入黑暗之魂这样的联盟不感兴趣。”衍天行说道。
　　“黑暗之魂的资源不是你能想象的，也许你觉得你现在不加入任何超级势力，也可以接着走下去，不断提升，以前的我也是这么想的，但我想说的是你现在还没有走到哪一步，没有体会过前方无路，进无可进的感觉。”
　　“你要是在这样下去，你只会被我越超越远，我知道你挺意动那个零翼公会，白手起家竟然可以夺下超级势力争夺的白河城拍卖行，也的确造成了不小的轰动。”莲沉声说道，“不过零翼的未来已经也很明显了，敢和超级势力作对，注定会飞灰湮灭，更不用说零翼的训练资源，还是跟着我一起加入黑暗之魂吧，黑暗之魂拥有的资源可以让你更好的提升，何必在一个危在旦夕的零翼身上浪费时间？”
　　“我还是坚持我的选择。”衍天行缓缓说道，“而且零翼也不一定会灭亡，只要能回归天机商会，星环想要对付零翼也不容易。”
　　“回归又怎么样？真当一个没有背景和资源的公会能翻天不成？”莲眉目微挑，很不屑道。
　　而就在莲说完，在衍天行身旁的伊洛妃突然惊呼一声。
　　“团长，发生……大事了！”伊洛妃看着七罪刚传过来的消息，不由喊道。
　　“出了什么事情？”衍天行看着一惊一乍的伊洛妃，奇怪问道。
　　“星环……星环……被取消了高级会员身份！”伊洛妃忍不住颤抖道。
　　看着这个消息，她都怀疑这是假的，但是这个消息可是七罪之花传过来的，绝对不可能是假消息。
　　“这怎么可能？！”衍天行顿时愣住了，“天机阁疯了不成？到底发生了什么事情？”
　　天机商会的会员身份都非同一般，想要踢出都千难万难，付出极大的代价，更别说高级会员身份。
　　一旁的莲此时听了也忍不住有些惊讶。
　　天机商会的高级会员身份可是要付出天价的代价才能得到，把这样的高级会员身份给取消，这可是相当于在天机商会身上挖了一块肉，天机商会怎么可能会愿意？
　　“消息不是很确切，根据现有消息的猜测，十有八九跟零翼有关，因为零翼前脚恢复天机商会的普通会员身份，后脚星环的高级会员身份就被取消了……”伊洛妃也很不确定地说道。


第2115章 入微传承
　　“零翼做的？”
　　衍天行不由呆滞，半天都没有回过神来。
　　他完全无法去想象零翼到底做了什么，竟然能让天机阁做出这样的抉择，要知道那可是高级会员身份！
　　“莲，看来这次你的猜错了，零翼比你想象中的还要厉害。”衍天行回过神来，看向莲笑着说道。
　　虽然不知道零翼是怎么做到的，不过办到了就是办到了，而且还是办到了一件就算是超级势力都极难办到的事情。
　　如果说之前的体力宝石只是让星环吃了一个小亏，感觉有点麻烦，那么这次零翼可是让星环栽了一个大跟头。
　　“我倒是小瞧了。”莲瞥了一眼衍天行，目光中毫无波澜，“但零翼这么做了，只是更加的激怒了星环，把自己往死路上又推了一把，零翼根本不知道自己到底激怒了一个什么样的势力，你最好不要牵扯太多，要不然就算是现在的我恐怕也没有能力救你。”
　　说着莲就消失在了衍天行和伊洛妃的身前，仿佛从来都没有出现过一般。
　　“团长，接下来我们该怎么做？”伊洛妃转头问向衍天行。
　　零翼这次的展现出来的手段实在惊人，不过也正如莲所说，星环并非普通的超级势力，身后的背景非常大，要不然天机阁也不会让星环成为高级会员了。
　　因为成为高级会员不仅需要付出极高的代价，同时也是实力的证明。
　　作为同为超然势力之一七罪之花的成员，她很清楚，要是实力没有达到一定的水准，天机阁是绝不会答应成为天机商会的高级会员，毕竟天机阁是一个公会，不像是七罪之花只是一个自由组织，没有多少约束和要求。
　　“去零翼！”衍天行笑了笑说道，“在天机阁的人前往零翼的时候，我在心里就决定了一件事情，如果零翼没有恢复会员身份，我就只能放弃，说不定将来要选择跟莲一样的路，但如果零翼恢复了会员身份，那我就去加入零翼，你要去吗？”
　　“既然团长你都决定了，那我也只能跟着去了。”伊洛妃看着目光坚定的衍天行，不由叹了一口气。
　　“好！那我们现在就去准备一下吧。”衍天行听到伊洛妃也愿意跟着去，信心更是高涨了几分。
　　而与此同时，神域的各大势力也都收到了这个消息，一时间都感到不可思议，尤其是各大超级势力，他们可是很清楚星环为什么才能成为天机商会的高级会员。
　　现在说被取消就被取消，这简直比听到一个超级势力陨落还要来的震撼。
　　“千雨姐，零翼太厉害了！竟然能把星环的高级会员身份给弄下来，这下星环的经济发展肯定打击很大，恐怕陆星罗都要急得跳脚了。”天雷岛中的青凰看着刚收到的消息，不禁动容。
　　先是在暗夜帝国引起骚动，之后不仅恢复普通会员身份，更是弄下了星环的高级会员身份，这种事情就算是她们龙凤阁都远远做不到，可是零翼却办到了，简直不可思议。
　　“我才想办法说通第七街，让第七街邀请零翼，借此来缓解星环带来的压力，现在看来是没必要了。”凤千雨看着手中的情报，哑然失笑。
　　之前因为零翼在白河城一战，公会现在的大部分元老都已经站在了她这一边，让她手上的权力大了很多不说，资源也多了很多。
　　这才有资格说通第七街这样的大商会。
　　结果现在全都白忙活了……
　　明明她是一点一点看着零翼在初期成长起来，可是现在越看零翼越觉得神秘。
　　“弄下了星环的高级会员身份，这下九龙皇想要通过零翼的经济找我们的麻烦，恐怕也要重新估量一下了。”青凰笑着说道。
　　“恐怕不止要重新估量的问题，现在零翼弄出这么一出，想要对付零翼都要重新思量一番，毕竟在零翼的身后确信有天机阁撑腰，要不然天机阁不会为了零翼去废除星环的高级会员身份。”凤千雨沉思了片刻，缓缓说道，“经此一事，零翼一飞冲天只是时间早晚的问题。”
　　之前她还头疼怎么阻挡九龙皇的小动作，但是现在九龙皇在要弄什么小动作，可就要好好考虑一下了，跟一个未来的神域巨头为敌，先不说九龙皇怎么想，光是公会里的元老都不会答应，九龙皇身边的元老原本就不多，要是全没了，公会大阁主的位置恐怕也就彻底无缘了。
　　而就在各大势力对此议论纷纷时，石峰这边也变得忙碌无比。
　　虽然现有的经济状况并没有好转，但是把星环弄下来却让整个公会的成员都变得斗志昂扬，心里大爽，整个公会的气氛都好了很多，星月王国里的各大势力也都跟着安稳下来。
　　而且原本对零翼不太感兴趣的知名冒险团，一个个都跑来零翼，想要商谈合作或者加入的事情，让石峰这个会长都变得忙碌起来。
　　“会长，战魂不落那边来了消息，说要跟我们结盟，准备一起对抗星环，他们那边可以提供大量信用点和部分入微训练资源，足以让我们公会内部的管理和训练可以正常运作好一段时间，不过他们需要我们这边先提供一百五十颗体力宝石和三千瓶体力秘药。”水色蔷薇有些激动地说道。
　　目前零翼最缺的还真不是什么金币和魔水晶，真正最需要的是信用点，毕竟想要运转训练基地每天的消耗都非常大，之前还能凭借出售的装备和物品来换取一些，不过星环一出手，信用点的收入一下就下降了八成之多。
　　要知道目前因为零翼的飞速发展，公会的人数越来越多，导致零翼大本营那边招收的内部成员也是越来越多，这花的可全是真金白银。
　　原本这些事情可以依靠城镇商铺来解决，不过石峰只短租不长租不卖，导致没有那个企业和集团愿意花费信用点进驻，要不然作为星月霸主的零翼也不会如此缺信用点。
　　“战魂不落愿意拿出入微的训练资源吗？”石峰微微惊讶，“行，告诉他们，我们答应结盟，不过我们这边只能先提供六十颗体力宝石和一千瓶体力秘药，再多可就没有了。”
　　训练资源这东西对于任何一个势力来说都非常珍贵，也是现在零翼最缺的东西。
　　公会水平一旦达到一流程度，公会普通都会有较为完整的训练设备，而训练设备也许一样，但是训练设备所积累的信息资料却有天壤之别，各大势力培养公会内部高手，就是依靠这些资料。
　　可以说这些资料就是各大势力的命，尤其是各大超级势力的立根之本，根本不会对外出售，一般也只是相互交换而已。
　　零翼虽然接收了噬身之蛇的设备和训练资料，噬身之蛇终究只是一个一流公会，哪怕是借用神域的诸多资源，能培养出一位入微高手都是难之又难，更别说在此之上的高手。
　　要是能得到一小部分超一流公会的训练资源，到时候培养出入微高手的难度绝对能下降一大截。
　　“我这就去回复他们。”水色蔷薇对此也很明白，所以她才很激动。
　　她能这么快达到现在的水平，很大程度上都是因为天机阁给的黑卡，可黑卡的名额就那么点，要是能有自己公会的入微传承，光是想一想都让人激动。
　　很快零翼就和战魂不落谈好了条件，达成了结盟，一下就让零翼缓解了不少压力，还能得到了一部分入微的传承。
　　而在搞定了这一切之后，石峰就接了英雄级讨伐任务，带着零翼主力团直接赶往火陨之主所在的星陨秘境。
　　在众人来看，现在的零翼已经有了对抗星环的资本，不过石峰很清楚，这个对抗也只是现在而已，星环可是有三个NPC拍卖行，掌控的势力的范围根本不是零翼可比，可以说等级越高优势越大。
　　虽然他已经布了很多局，但是初期的积累有天壤之别，根本不是一朝一夕就能追上的，更别说零翼的敌人也不只星环一家，四周虎视眈眈的势力太多了。
　　如果不能尽快打通拍卖行，让城镇拍卖行和NPC拍卖行得到质变，在资金上根本没法和超级势力抗衡。
　　而随着石峰等人进入星陨秘境，除了石峰之外，众人都不由倒抽一口凉气。
　　因为进了秘境之内就好像是来到了另一个世界，一望无际的平原峡谷中可以看到各种陨石坑，天空中还时不时落下一个个陨石毁天灭地，玩家恐怕只要稍微被波及到一点都会一命呜呼。
　　而且这里的怪物等级从70级到75级不等，水平最次都是领主级的熔岩巨人，普遍都是高等领主和大领主，十多个一群，比起地狱级的百人团队副本都要恐怖，二阶职业的团队来这里，恐怕不用走几步就会全灭。
　　不过好在零翼的主力团根本不是普通团队可比，光是凭借手持传说级物品残片的可乐一人，就可以轻松拉住四五个70多级的大领主，加上斑鸠和叶无眠等人是完全没有压力，反而成了众人的经验值。
　　星陨秘境的怪物虽多，但是架不住石峰等人这些持有大量史诗级武器的团队，只是短短花费了四个多小时的时间，众人就来到了星陨秘境的内部区域，这让石峰都看的唏嘘不已。
　　“会长，我这边有一座破损祭坛，不少怪物都守在那里，在祭坛之上放着一个宝箱，看样子像是亚传说级宝箱。”侦查的飞影突然在团聊中说道。
　　“亚传说级宝箱？”石峰心中不由奇怪，在他的记忆中星陨秘境可没有什么亚传说级宝箱，甚至连史诗级宝箱都没有，“我马上过去。”
　　随即石峰就带队前往飞影所说的坐标，很快一座树立自峡谷中的破损祭坛就呈现在了众人的眼前。
　　整个祭坛共有三层，每一层都有十米多高，散发着无尽的神威，而整个祭坛完全被一层魔法结界所包裹，如果不是这个魔法结界，石峰都感觉要被祭坛散发的神威给压得不能动弹。
　　“不会吧，竟然是真的！”
　　石峰看着祭坛上宝箱散发出来的亚传说级特有光辉，目光中满是惊愕之色。


第2116章 又一个亚传说级宝箱
　　古老祭坛上的宝箱光华闪烁，虽然闪烁的橙红色光晕很淡很淡，不过却让在场的零翼众人都忍不住吞了吞口水，目光再也离不开了。
　　目前神域里面的史诗级物品各大公会都没有几件，也就是大公会稍微多一些，但是数量也就是十多件而已，一流公会能有三十件就很逆天了。
　　可以说史诗级物品就是玩家心目中的神装。
　　而亚传说级宝箱可是能开出传说级物品残片，而且几率非常大。
　　一件传说级物品残片的价值，对于现在的各大公会来说也许不太清楚，但是对于零翼核心高层来说却很清楚，尤其是已经得到传说级物品残片的可乐、火舞、白轻雪、赵月茹来说。
　　一件传说级物品残片可是能造就一位目前的顶尖高手，他们也正是因为传说级物品残片才有力压顶尖高手的力量，要不然凭借他们自身的实力，在属性一样的情况下，四人加到一起都不够一个顶尖高手打的。
　　要不然凭借零翼这么薄的底蕴，想要跟超级势力争锋，没有三五年的苦功，根本就没希望。
　　“亚传说级宝箱吗？”石峰看着祭坛上的宝箱，双眼微眯，心中满是奇怪。
　　上一世他可是来了星陨秘境不下数十次，可是从来没有听过这个祭坛和宝箱，而且有宝箱也就算了，竟然是亚传说级宝箱。
　　要知道亚传说级宝箱之前也就出现过在陨落方舟上而已，此外的地方他就没有听说过，而陨落方舟是什么？那可是上古神战的最终兵器。
　　可是星陨秘境竟然能出现一个亚传说级宝箱就让人奇怪了。
　　“难道星陨秘境还隐藏有什么秘密？”石峰不由沉思起来。
　　上一世星陨秘境除了讨伐火陨之主外就在没有任何特殊之处，火陨之主被讨伐之后，整个星陨秘境也就成了死寂之地，连怪物都没了。
　　而且祭坛上散发的神威非同一般，绝对是上古神灵建造的祭坛，并非凡人建造的。
　　“会长，我们现在动手吗？”水色蔷薇看着亚传说级宝箱，忍不住问向石峰。
　　此时祭坛之下虽然有四五百只72级和73级的领主级熔岩猎犬，不过对于她们来说这些领主级的熔岩猎犬不过是小菜，很轻易清理。
　　“先等一下！”石峰阻止道。
　　随即石峰就开启全知之眼扫向所有熔岩猎犬，在神域里面但凡出现一个不符合宝物品质的地方，都必须要小心再小心，一个不小心都可能要命。
　　这个要命就如字面意思，真的要玩家的命，直接从头再来。
　　当然一般出现这种情况都是在150级以后的高端地图了，一百级以下的地图他还没有听过会出现这样的事情。
　　但是小心总是无大错。
　　熔岩猎犬（艾洛克的分身），元素生物，领主级，等级72级，生命值2400万。
　　“隐藏称号？”石峰很快就发现了一点奇怪的地方，在普通观察技能的观察下，这些只是普通的熔岩猎犬，可是在全知之眼的观察下，却多了一个隐藏称号，“艾洛克的分身？果然是一个陷阱！”
　　“陷阱？”火舞看着石峰奇怪问道，“可是我都已经看过，并没有发现任何陷阱。”
　　她在团队来之前，就已经把整个祭坛和四周都侦察了一遍，并没有发现任何魔法和物理陷阱，要知道她现在的解除陷阱可是达到了大师级，不说能不能解除那些宗师级陷阱，但至少可以轻松发现那些宗师级的陷阱。
　　“这个陷阱可不是明面上的陷阱。”石峰失笑，随即对火舞说道，“火舞你带一个刺客小队，想办法把这些熔岩猎犬引出祭坛一百码外，记住绝对不能击杀任何一只熔岩猎犬。”
　　此时他才多少有些明白为什么上一世没有人说过这件事情。
　　艾洛克是炼狱世界的四大君主之一，被称为死之君主。
　　那可是一个货真价实的五阶巅峰大Boss，上一世发动世界战争时，各大公会攻入炼狱世界可是被艾洛克给收拾惨了，在战场上二十名五阶职业的巅峰高手去围杀艾洛克，可是二十名五阶职业的高手竟然挡住死之君主一击，那场景简直恐怖。
　　要不是当时有六阶神级高手出现，所有人都要死！
　　可就算是把死之君主给干掉了，为此也付出了上万高手的代价，其中五阶职业的巅峰高手都被干掉了上百名，四阶职业的高手都不用去数了。
　　眼下的熔岩猎犬既然是艾洛克的分身，那么不用说这是艾洛克的藏宝地，藏宝地这东西在神域里可是随机出现，而玩家只有一次机会可以得到。
　　要是干掉了艾洛克的分身，本体肯定会知道，到时候哪怕艾洛克不会亲自过来，也会降下幻影，一个五阶巅峰的大Boss幻影，哪怕等阶降一阶，等级下降到70级，也不是现在的玩家可以招惹的。
　　到时候不仅所有人会被干掉，艾洛克还会转移宝藏，这种事情在神域虽然很少见，不过石峰也听过一些。
　　在石峰吩咐完，火舞也立刻带着刺客小队分别从四面八方把祭坛下的熔岩猎犬给引走，很快就让祭坛下空了出来，而在最后一只熔岩猎犬离开祭坛一百码的瞬间，守护祭坛的魔法阵也是瞬间破碎，无尽的神威涌向四面八方，让众人感觉身体突然变得沉重起来，而石峰是二话不说就开启疾风领域，化为一道残影直接飞向祭坛。
　　而随着越接近祭坛，神威也是越强，哪怕是石峰都感到了无穷的压迫力从四周涌来，让他变得行动很困难。
　　眼看相距不到五十码，石峰甚至连前进的力量都没有了。
　　“开！”
　　石峰顿时用出天龙之力，让力量暴涨，一步一步走向祭坛上的亚传说级宝箱。
　　作为一个世界级的五阶巅峰大Boss，距离成为神灵只差一步的存在，想要得到他们隐藏的宝藏可不是一件极难的事情。
　　祭坛下的熔岩猎犬既是分身，同时也是守护宝藏的力量之源。
　　当它们存在时，保护宝藏的魔法阵才能把宝藏稳定在这个空间，封印住神威，当失去这个力量之源后，魔法阵自然也就解开了，不仅神威不再受压制，就连整个空间也会变得不稳定，只需要二十秒的时间就会把宝藏转移回原本的空间。
　　也就是说引走分身之后，玩家只有短短的三十秒取出宝藏。
　　不过哪怕石峰开启了天龙之力，走在祭坛上的速度依然很慢很慢，仿佛身后又一只巨兽在拽着，拼命向后拉。
　　“剑刃解放开！”
　　石峰看了一下时间，只剩下最后不到二十秒，也不再犹豫，直接用出双重爆发。
　　在双重爆发之下，石峰现在的力量已经不输于同级别的四阶传奇怪物，顿时间让石峰的速度快了一些，但是比起正常走路还是要慢不少……
　　眼看时间一分一秒的过去，石峰距离亚传说级宝箱也是越来越近。
　　20码……10码……5码……
　　不过时间也是过的飞快，15秒……12秒……10秒……
　　整个祭坛空间都开始破碎，空间开始回归原位。
　　眼看祭坛就要消失了，石峰的手也终于碰触到了宝箱。
　　“收！”石峰连忙喊道。
　　收取亚传说级宝箱需要八秒引导，看着引导时间，石峰也是紧张万分，因为祭坛已经从下方开始消失，之后是中间，最后是顶端存放宝箱的地方。
　　就在宝箱开始消失的瞬间，石峰的耳边也传来了系统提示音。


第2117章 遗忘套装
　　系统：亚传说级宝箱已经收入背包空间。
　　系统：亚传说级宝箱上被设下了非常强大的魔法，玩家死亡后必掉，在秘境之内无法开启宝箱。
　　系统：死之君主发现宝藏被盗，封锁了整个星陨秘境，星陨秘境里所有的怪物都得到了强化。
　　“真够狠的！”
　　一连三个系统提示音让石峰都不知道该哭还是该笑了。
　　收取亚传说级宝箱的难度可是非常大，不仅需要知道相应的信息，还需要相应的力量才行。
　　他是因为重生，上一世得到了不少信息和知识才能办到，要是换成其他玩家来这里，恐怕连亚传说级宝箱的毛都碰不到就会被灭杀。
　　本以为得到了亚传说级宝箱，结果还是掉进笼子里的老鼠。
　　现在整个星陨秘境被封锁，也就是说玩家别想出去了，想出去就只有两种办法，第一种就是死出去，第二种就是击杀火陨之主。
　　火陨之主可以说是整个星陨秘境的主宰，整个星陨秘境的力量之源，只要火陨之主一死，整个秘境也会跟着陷入死寂，封锁自然也就解除了。
　　不过现在因为亚传说级宝箱，整个秘境内的怪物实力也得到了提升，其中当然也会包括火陨之主。
　　要知道火陨之主原本就是四阶传奇，因为在秘境的关系，基础属性比起普通的传奇怪物还要强大，现在更进一步，恐怕都要接近传奇级的太古种了。
　　目前玩家水平和装备虽然都提升了不少，不过想要对付四阶传奇级怪物依然非常困难，就算是各大超级势力想要对付一只传奇怪物，普遍都会使用魔法阵进行压制，然后做各种尝试，这才能干掉一只传奇怪物。
　　而想要对付一只实力接近太古种的传奇怪物，哪怕有传说级物品残片的盾牌恐怕也不够看，偏偏秘境之中除了玩家自身学会的召唤技能外，其他召唤物品都无法使用，想要取巧都办不到……
　　“看来只能先升一下级，再去做尝试了。”石峰看了一下背包里的亚传说级宝箱，平静了一下心态。
　　亚传说级宝箱的珍贵可不是传说级物品残片可比，从现在的情况上来说，完全是考验玩家是否有实力得到亚传说级宝箱的重要一环。
　　幸好击杀火陨之主的事情并没有时间限制，可乐等人的等级会随着等级的提升，属性也跟着提升不少。
　　虽然跟天机阁有十天的约定，但把石林小镇转移到无底深渊这件事情并不难，也不需要花什么时间，只需要有足够的身份地位和六千颗魔晶石就可以办到，只是目前还没有人知道怎么做罢了。
　　真要说难处的话，那就是六千颗魔晶石了。
　　对于各大势力来说，六千颗魔晶石根本就是天文数字，哪怕使用贤者之石换算成三十万颗魔水晶，对于现在的一流公会也是不可能办到的事情，而超级势力想要拿出来也是一件极为困难的事情。
　　不过对于现在的零翼来说，想要弄到三十万颗魔水晶还真不是太难，毕竟除了死亡之海的矿脉外，零翼在炎魔之谷还有源火矿脉，虽然能去开采的人数很少，但是每天开采出来的魔水晶依然很多，两者加到一起，可以说普通的超级势力都比不过他们零翼。
　　除去平常的消耗，加上原本的储量和十天的时间，三十万颗魔水晶没有任何问题。
　　在众人看到石峰取得亚传说级宝箱后，众人原本悬着的心也都松了一口气，尤其是在场的火舞和白轻雪等人，她们很清楚传说级物品残片的强大，要是能开出一件传说级物品残片，那就能在造就出一位公会顶尖高手，这绝对是公会目前最需要的。
　　“会长，不好了，四周突然冒出来大量的怪物，数量足有数千只，大部分都是72级以上的大领主，还有不少高等大领主混在其中，现在直接向我们这里围了过来。”此时查看四周动向的北风低调连忙喊道。
　　“这么快吗？”石峰看了一下北风低调展示出来的地图，只见地图上是密密麻麻的一片红点。
　　如果只是领主级的怪物还好说，这么多72级以上大领主和高等大领主，都足以攻下一个城镇了。
　　石峰对此也不敢大意，直接带着众人前往星陨秘境的中心区，他才开启了双重爆发，现在已经陷入虚弱期，正常情况下面对这些怪物都要躲一边，更别说现在了。
　　但就算是石峰一路上小心躲避，路上出现的大领主级熔岩巨人依然很多，可乐等人对付起来也要花费不少时间。
　　熔岩怪物不比普通怪物，可以说是MT最讨厌的怪物之一，因为熔岩怪物的攻击可以削弱防御，虽然熔岩巨人击中玩家一次才削弱5%的防御持续十秒，但是怪物多了被攻击的次数会积少成多，非常难缠。
　　终于在花费了半个多小时，干掉了十多只熔岩巨人，准备离开时，地上突然多了几件金光闪闪的物品，不由引起了石峰的注意。
　　“好厉害！竟然掉落70级的秘银装备。”石峰捡起其中一件查看，心中不禁诧异，“难道是因为秘境被封锁和怪物被强化的缘故？”
　　星陨秘境怪物繁多，而且怪物都很强大，只是这些怪物根本不掉落什么东西，所以都被众人当成一个升级宝地而已，要真是掉落什么装备，早就成刷宝圣地了。
　　虽说秘银级品质的装备很一般，但是这些装备都是70级的装备，目前各大势力别说70级的装备，就是65级的装备都没有弄到多少，可想而知70级的秘银装备有多可贵。
　　“这70级秘银护腿的属性真是好，防御比起65级的暗金装备都高，而且还能减少体力消耗3%，要不是我的65级的暗金护腿基础属性更高，我都想要装备这件护腿了。”叶无眠看了一下石峰在团聊中发的70级秘银护腿的属性，咋舌道。
　　“你那件算什么，看我这里捡到的。”黑子微微得意的把一件布甲装备的属性给发了上去。
　　在众人看了这件布甲的具体属性后，众人一时间都看愣了。
　　“秘银套装？！”
　　虽然这件布甲只是一件70级的秘银衣服，但却是遗忘四件套之一，也就是说是70级的秘银套装，而且还是减少体力消耗的秘银套装，价值比起那件70级秘银板甲腿高多了。
　　只要凑齐四件套效果，体力消耗还可以减少15%。
　　也就是说一件四件套的效果，可以减少30%的体力消耗，简直爽翻了。
　　要知道目前的玩家都是往中立地图发展，因为中立地图的资源实在诱人，可是中立地图的环境都很不好，对玩家的体力消耗，没有去过的玩家，根本不知道体力是多么珍贵。
　　尤其是在对付中立地图的很多野外Boss。
　　这些Boss能掉很多稀有材料和物品，不乏技能书、设计图、配方等等，可是各大公会都对这些野外Boss很无奈，这并非是这些野外Boss很强大，玩家属性达不到，而是这些野外Boss一个个都能对玩家造成额外的体力消耗，最终不是玩家打不过，而是一个个因为体力消耗殆尽被干掉……
　　所以一套70级秘银减少体力消耗的套装价值比起一套70级精金级抗性套装都要高很多。
　　一想到这里竟然可以掉落减少体力消耗的套装，众人都不由变得呼吸急促起来，心跳也跟着快了很多。
　　“水色你组织一下，我们就不进入中心区了，先从内部区开始清理这些大领主级的熔岩巨人，之后再去中心区清理。”石峰想了想说道。
　　减少体力消耗的装备在神域比起全抗装备都要来的稀少，就算他知道在什么地方能弄到这类装备，但这也都是百级以上的中立地图了。
　　而他们在那升级都是升级，既然大领主级的熔岩巨人能有几率掉落减少体力消耗的装备和套装，现在自然不能放过，要不然干掉了火陨之主，这样的机会以后可能都不会有了。
　　要是能凑齐一个百人团，中立地图的诸多野外Boss可就成了他们的提款机。


第2118章 属性质变
　　星陨秘境经过强化之后，大领主级的熔岩巨人数量也是一下暴增，哪怕只是内部区的熔岩巨人都让零翼众人有些刷不完的感觉。
　　一连八天的时间！
　　石峰带着零翼众人不断刷内部区的大领主级熔岩巨人，也才清理了大半而已。
　　但不得不说星陨秘境的确是升级宝地，哪怕零翼众人之前的等级已经66级，现在普遍也升了四级，一个个都达到了70级，两天一级的速度绝对羡煞各大超级势力的高手。
　　而石峰原本高达到72级的等级，现在也硬深深升了两级，达到74级。
　　不过相比众人提升的等级，众人提升的属性才是最多的，神域里面每五级提升一个小层次，每十级提升一个大层次，火舞等人穿的史诗级装备和传说级物品残片都会随着等级的提升，属性也会跟着提升，现在一个个都成了七十级，属性相比以前也都有了一个小飞跃。
　　如果现在让他们去对付白河城争夺战时的高手，绝对要比之前轻松不少，尤其是火舞、白轻雪、赵月茹、可乐四人。
　　而八天的时间，众人也收集到了布甲的遗忘套装十一套，皮甲的灭迹套装九套，板甲的地脉套装八套，收获的其他秘银级和玄铁级装备超过九百件，比起天天刷地狱级团队副本的收获都要多很多。
　　此时在荒寂无人的峡谷中，只见零翼众人正在围攻一只体型足有七八米高的高等大领主级熔岩巨兽，熔岩巨兽疯狂怒吼，生命值在零翼众人的攻击下也是不断下降，火舞借机绕到熔岩巨兽身后，一招影杀带走了熔岩巨兽最后一丝的生命值，整个动作都行云流水，让人惊叹。
　　随着这只74级的熔岩巨兽化为一堆碎块，众人的经验条也跟着涨了一小截。
　　“这熔岩巨兽真是不好对付。”
　　斑鸠看了一下自己的生命条，已经降到三分之一以下，防御也被削弱了85%。
　　防御被削弱85%，哪怕使用盾牌抗住了熔岩巨兽的一击，生命值也要损失超过七万，偏偏熔岩巨兽体型庞大，攻击范围很大，攻击不需要任何技巧就能让玩家避无可避只能硬抗。
　　要不是三大MT交替对抗，单纯凭借一个MT根本抗不住。
　　“的确难缠，它的熔岩护盾让我们法系的伤害都减了一半，幸亏我们的装备好，换成公会里第二梯队的团队过来，恐怕都不是对手。”水色蔷薇看了一眼死掉的熔岩巨兽，深以为然。
　　熔岩巨兽足足一亿点生命值，加上战斗恢复是每五秒恢复2%，比起其他怪物高出一倍，要是输出不足的团队，根本拿熔岩巨兽无奈，也就只有她们这些装备大量史诗级武器装备的团队才能搞定。
　　虽然熔岩巨兽难搞，不过在干掉之后，众人也有一些小惊喜。
　　仅仅干掉了一个熔岩巨兽而已，就掉落了十多件物品，比起之前干掉的熔岩巨人掉落多多了。
　　“会长，怎么样？掉套装了吗？”黑子看着整理掉落的石峰，满是期待的问道。
　　之前一直都在击杀大领主级的熔岩巨人，现在干掉了一只熔岩巨兽，怎么想来也不会差。
　　“套装倒是没有，不过却掉了一件好东西，你们也看一下吧。”石峰笑着把鉴定出来的东西放在了团聊中。
　　熔岩巨兽掉落的装备只有三件，都是70级的精金级装备，虽然也有降低体力消耗的属性，不过比起套装来说，还是差一些。
　　但是在这些掉落的物品中却有一本技能书，名为超恢复术。
　　超恢复术，超魔法，能给范围30码内的玩家瞬间恢复40%的体力，之后一个小时内体力恢复速度提升200%，基础属性提升15%，冷却时间十二个小时。（限定为牧师职业）
　　“这技能也太牛了！”黑子一看，眼睛都直了。
　　不仅能恢复体力，还能提升玩家属性，称为团队神技都不为过。
　　“光凭借这一本技能书，一个百人团在中立地图恐怕都不用担心体力的问题了。”水色蔷薇也咋舌道。
　　目前制作的抗性装备，还有很多高级特有药剂等物品，许多材料都只有中立地图才有，所以各大势力才拼命想要开荒中立地图，为的就是收集这些材料，为拿下中立地图70级以上超大型团队副本的首杀做准备。
　　只要能拿下这些70级以上超大型团队副本的首杀，不仅能大幅增加公会的知名度，得到极品装备，同时也可以得到小镇的建造令，这些建造令可是能让小镇在该中立地图上建造，等于夺下了一个中立地图的控制权。
　　要知道一个王国和帝国周边的中立地图就那么多，掌控一个中立地图的资源，公会想不强大都难。
　　“那这本技能书就先让紫烟学吧。”石峰说道。
　　众人对此都很赞同，超恢复术是只有牧师这个职业才能学习的魔法技能，紫烟流云可是公会的第一牧师，而且紫烟流云也一直跟着主力团行动，要不然就是在中立地图带团队，的确是最适合的人。
　　在紫烟流云学习完之后，石峰就让众人接着刷熔岩巨人提升等级，同时让火舞带刺客小队分散去寻找其他熔岩巨兽，说不定能多搞到几本超恢复术，毕竟这本技能书对一个团队来说太重要了。
　　而就在零翼众人刷着熔岩巨人，等级稳固提升时，忧郁微笑突然联系了过来。
　　“出了什么情况吗？”石峰看着神色很是焦虑的忧郁微笑，开口问道。
　　“会长，星环在前不久，突然夺下了兽人帝国的兽血要塞，之后我们在各大中立地图的成员就被袭击了，尤其是我们在兽人帝国内部区活动的成员，死伤非常严重，我原本向战魂不落请求支援，一起对抗星环的这些人，不过战魂不落那边也是面对同样的情况，可以说是在暗夜帝国的中立地图都全面开战了。”忧郁微笑汇报道。
　　“难怪之前星环都没有反应，原来暗中一直在计划这件事情。”石峰不由恍然。
　　不得不说星环的这样的行动对零翼造成的打击很厉害。
　　零翼在星月王国已经是根深蒂固，想要在星月王国动零翼已经很难了，一般只能从经济上下手，压制零翼的发展，不过在零翼恢复了天机商会的普通会员身份后，想要从经济上打压也变的困难起来，而且也不会有什么显著成效。
　　所以星环才计划来硬的，暗中在兽人帝国立足，可以派遣大量高手到兽人帝国，凭借高手玩家的数量优势，让零翼根本没法在中立地图混。
　　毕竟现在星环的情况不比以前，星环已经稳住了暗夜帝国霸主的位置，其他势力很难撼动，可以安心派大量高手远征，而且在兽人帝国有稳固的立足点，不愁等级提升和发展问题，不像是在星月王国里，没有立足点，越打越不利。
　　哪怕零翼有战争傀儡和地狱战车，但这些东西只适合打大规模的战斗，在偌大的中立地图，凭借零翼现有的战争傀儡和地狱战车，根本起不到什么效果。
　　“会长，那我们现在该怎么办？”忧郁微笑问道。
　　“先让所有人收缩活动范围吧，实在不行就是多付出一些魔水晶，让公会成员去异界之门里升级，至于中立地图就先放一放吧。”石峰想了想说道，“等我这边做完了任务回去，在做其他安排。”
　　“我明白了。”忧郁微笑点点头，目前也只能这么做了。
　　随后石峰就挂断了通讯，立刻吩咐众人集合，直接前往火陨之主的所在地，至于升级和刷装备的事情，现在的情况已经不允许了。
　　星陨秘境的中心地带是一片岩浆地狱，只有一些零星的巨石立在岩浆中，勉强可以让二三十人立足，而在岩浆之中，可以看到一个全身由岩浆构成的巨人躺在里面，身形足有五十多米高，宛如一座大山，散发着恐怖的威压，四周的熔岩生物根本不敢接近半分。
　　“会长，我们不会是真要对付这个Boss吧？”黑子望着这个岩浆巨人，满是苦笑道。
　　不光是黑子这么想，在场的白轻雪、水色蔷薇等人也都这么想。
　　因为眼前的岩浆巨人已经不是用强可以形容了，根本就不是现在的玩家可以对抗的存在。
　　火陨之主（火焰君王之子），元素生命，古魔，传奇级，等级75级，生命值58000万。


第2119章 秘境主宰
　　兽人帝国，兽人王城外不远处的广阔平原上，因为这里没有任何兽人来往于此，可以说是兽人王城区域副本外最安全的地方，各大势力几乎在这里都设有营地，以供玩家恢复休息，好进入兽人王城里开荒。
　　虽然这里不是城镇，但是繁华程度却不输于兽人帝国中的任何一座要塞，平常聚集的玩家数量就有百万之多，把整个平原都给挤得满满的。
　　而在这个满是帐篷的平原营地中，其中有一大片土地都被一个新来的势力给占据，在场的各大势力却没有半个人敢说什么，因为这个势力不是其他势力，而且目前让各大超级公会都忌惮三分的星环公会。
　　随着一个百人团走向星环所在的营地，顿时间就引起了在场所有玩家的注意。
　　因为这个百人团每个人都骑着体型足有三米多的漆黑战熊，浩浩荡荡威风无比，而且这些玩家的等级都在67级以上，一个个都散发着铁血气息，完全不是普通玩家，就像是井然有序的军队一般，身上的装备最差都是65级的精金级，这可都是现在高手玩家心中的极品装备。
　　而且众人感觉和这些玩家的差距，并非光是来自基础属性，还有一种来自生命层次的差距。
　　为首的中年精壮男子更是让在场的诸多高手有一种喘不过来气的感觉，压迫感尤为浓烈，仿佛一只洪荒猛兽站在身前，稍有异动，就会被撕成八块。
　　“会长，他是什么人？我怎么感觉他有些眼熟的样子，但又想不起来是谁？”在星河联盟营地休息的紫瞳望着进入星环营地的精壮男子，忍不住问道。
　　“你当然眼熟了，他可是在神域西大陆中毁灭了一个王国的男人，惊风这个名字你可能不熟悉，我想你应该听过狂兽这个称号吧。”星河往昔看着这位精壮男子，目光中满是忌惮，“没想到星环竟然把这位西大陆的疯子请了过来，恐怕这次零翼要有危险了。”
　　“他就是那个狂兽吗？”紫瞳不由一惊。
　　对于狂兽之名，在神域东大陆发展的玩家可能不是很清楚，甚至都不知道，毕竟两个大陆少有来往，但是作为一流公会的高层，多少都会知道一些西大陆上的事情。
　　其中狂兽可是搅动了西大陆的风云人物，仅仅凭借一个冒险团而已，就毁了一个由超级势力统治的王国，让各大超级势力都束手无策的疯子。
　　此时不光是星河往昔发现了狂兽，在场不少大势力高层也都认出了狂兽。
　　“星环就是星环，连狂兽都能请动，难怪各大超级势力都对星环忌惮三分，零翼之前让星环丢了一个那么大的人，甚至都快成为了超级势力中的笑话，这下是死定了。”
　　“不知道这次狂兽准备要把星月王国怎么样，希望不要闹太狠，要不然我们的日子都要不好过了。”
　　众人对于狂兽的出现，一时间都议论纷纷。
　　而在星环的营地里，随着狂兽等人的到来，作为星环第四副会长的轩辕三杀也主动迎了上来。
　　“惊风兄，好久不见，这次你愿意过来真是太好了。”轩辕三杀看着气势冲天的狂兽惊风，心中也忍不住有些唏嘘。
　　他跟狂兽惊风算是老相识了，可以说是同期出道，只是当时他身后站着超级公会尘世幻龙，而狂兽却是无依无靠，单打独斗。
　　如今狂兽之名可是响彻神域的西大陆，成为星环的第二副会长，而他还只是星环的第四副会长。
　　“我明白，会长想要彻底除掉零翼，既然我来了，那么零翼的末日也就到了。”惊风平淡说道，“不过我这一路杀过来，看那零翼也不过如此，鬼影四魔竟然之前被零翼击败，看来鬼影四魔也没落了。”
　　“惊风兄，那零翼到目前并没有派出公会里的真正高手，而且在零翼手中还有战争傀儡和地狱战车，要遇到打起来，恐怕很麻烦。”轩辕三杀解释道。
　　“零翼的真正高手和战争傀儡吗？这倒是挺有意思，我倒想要会一会了，不知道是他们的剑利，还是我的刀快！”惊风舔了舔嘴角，目光中闪出一抹兴趣，“他们既然现在不想出来，那我们就逼他们出来好了，听说零翼在兽人帝国有一个银翼小镇，我先带人去会一会那个银翼小镇好了。”
　　随即惊风就带着自己的人马，骑着战熊直接赶往银翼小镇的方向。
　　而在星陨秘境的中心区中，石峰望着不远处沉睡在岩浆里的火陨之主，心中是沉默了良久。
　　“怎么会提升这么多？”石峰看着火陨之主的属性栏，一阵头疼。
　　火陨之主本身就要比普通的传奇怪物厉害不少，现在竟然成了古魔，别说现在的顶尖高手组成的百人团队，就算是一个三阶职业的百人团过来，能不能赢都要打一个大大的问号。
　　毕竟古魔实在太惊人了，生命层次媲美远古凶兽，在上古的神域就如同霸主一般的存在。
　　上一世各大势力对付古魔级的Boss，根本不敢去找同级别的古魔麻烦，都是以一百级三阶团队去对付九十级的传奇古魔，甚至高出二十级以上才敢动手，这就是古魔的可怕。
　　之前他依靠运气，凭借任务设定才好不容易干掉了力量被剥夺的炎魔之王，如今面对力量在巅峰状态的火陨之主，同级别的千人高手团过来都是送。
　　“不对！”石峰看着陷入沉睡的火陨之主全身都闪着金色的神文，神文流转融入火陨之主的身体，这根他已经见过的火陨之主是完全不同，而且火陨之主所散发出来的威势竟然隐隐有些增强之势，“难道他在进化中？”
　　Boss进化在神域并不是没有发生过，只是很少见罢了，一般都是触发了什么事件导致的，只是进化并不是一件容易的事情，需要时间的累计，十天半月才进化成功也很正常，当然也可能两三天就进化完毕。
　　“快！所有人赶快集合！”石峰一看，连忙喊道。


第2120章 时不我待
　　一想到火陨之主在进化中，石峰立刻召集了所有人，马上对火陨之主展开了攻势。
　　让装备炎魔之冠的可乐一马当先，之后让斑鸠和叶无眠在一旁辅助，其他人趁机绕向火陨之主的两侧，等待时机在输出。
　　众人对此是一头雾水，不过星陨秘境无法离开，如果不能击杀火陨之主，那他们就只有死出去这一条路了，既然石峰都下令了，他们也就只能上了。
　　“上吧！”石峰看众人都准备好了后，随即一声令下。
　　可乐当即冲向火陨之主所沉睡的地方，哪怕地面上有岩浆流淌，不过对佩戴炎魔之冠的可乐来说，形同海水，只是片刻时间而已，可乐就冲到了火陨之主的身前，直接挥出了一刀。
　　-13745！
　　一个一万多点的伤害顿时冒出，火陨之主顿时睁开双眼，绽放出刺眼的金芒，发出震天的怒吼声。
　　众人都对此暗暗称奇。
　　一般Boss只要接近到一定的距离就会直接展开攻击，可是现在可乐对火陨之主造成伤害，火陨之主才行动，明显有问题。
　　而在火陨之主发出怒吼之后，火陨之主身上的威势也开始迅猛攀升，全身流转的神文也开始绽放光芒，变得越来越完整。
　　“果然是在进化中。”石峰看到这里一幕，不由笑了，“趁他病要他命！所有人全力攻击，注意闪避火雨和地上冒出的岩浆，绝对不要去击杀冒出来的岩浆小怪，全都引导一边去！”
　　在神域里面怪物在进化中是最虚弱的时候，不过关键时刻怪物也会选择强行在短时间内进化，虽然之后要付出极大的代价，但只要进化完毕，玩家想要在对付可就是难如登天。
　　火陨之主就是这样。
　　看到这种情况，石峰也第一时间用出了福音之环，一口气花费七千颗魔水晶开启了微型世界和光辉之环，进一步削弱火陨之主提升众人的属性。
　　微型世界一出，世界之力从四面八方压迫向火陨之主，不过火陨之主终究是古魔，对于世界之力的压迫有相当的反抗，自身的属性只下降了20%而已，力量之强根本不是普通的传奇怪物可比。
　　众人对此也不由吞了吞口水。
　　随着火陨之主一拳轰击在可乐高举的盾牌上，可乐直接退了三四步，生命值是瞬间损失了八万多点……
　　“这么弱吗？”可乐看着自己损失的生命值，不由意外。
　　他的生命值可是高达二十四万多，一击只是造成八万多点伤害完全在承受范围内，只是治疗压力有点大。
　　“所有人都不要保留了，直接开启爆发模式全力输出，必须要在Boss进化成功前干掉他才行！”
　　石峰看了一下火陨之主身上的神文是越来越完整的趋势，恐怕不需要二十分钟的时间，火陨之主就能完成进化，要是正常耗下去，时间根本不够，可以说现在要争分夺秒，一旦进化完成，哪怕火陨之主只剩下1%的生命值都能让他们轻松全灭。
　　众人一听，一个个也不再保留，纷纷开启爆发模式，顿时属性暴涨，伤害倍增，一个个都能对火陨之主造成四五万点的伤害，像是白轻雪、火舞、赵月茹三人一个个都能造成十多万点的伤害。
　　而石峰也没有保留，开启天龙之力，用出黄昏之影和诸神黄昏，八个实体分身一起攻击，一个个七八万点的伤害冒出，时不时一个暴击就是十多万点伤害，输出之高让众人都感觉丧心病狂。
　　如果此时面对的不是一个防高血厚的传奇级Boss，而是一个75级的大领主，恐怕石峰都不需要一分钟就能干掉。
　　只是短短不到十分钟的时间，火陨之主的生命值就降到了30%……
　　“该死的凡人！敢闯入吾的休眠之地，全部化为飞灰吧！”
　　火陨之主顿时大怒，手中突然出现了一把火焰之刃，直接对众人所在的地方轰下去。
　　轰！
　　火光冲天，仿佛火山爆发一般，直接干掉了团队里的八人，一块陆地就这么消失在了众人眼前，所在的空间更是碎裂成无数块……
　　这让众人都不由倒吸一口气。
　　仅仅一击，战斗的地形都彻底变了，而且火陨之主的攻击速度非常快不说，攻击范围还那么广，哪怕是在场速度很快的飞影恐怕都避不开。
　　“不要慌，所有人保持距离，只要火陨之主凝聚魔力，第一时间远离火陨之主的正面！”石峰冷静指挥道。
　　对于火陨之主的技能，他很清楚，真要说火陨之主的厉害，那就是所有的攻击伤害都附带火焰伤害，这个火焰伤害可以说是异常的高，火抗要是不够，同级别MT被瞬秒都很正常。
　　就因为如此，各大势力才一直拿火陨之主没有办法，不过可乐有炎魔之冠，再加上大师级火抗药剂，其中攻击中的火焰伤害也就是造成几千点而已。
　　至于火陨之主的其他手段，也就是大范围的攻击技能，战斗模式还是很简单的。
　　一时间一点一点的过去，随着火陨之主的生命值稳固下降，火陨之主也是越来越疯狂，时不时用出天陨之手，就看天空中落下数块陨石，轰击向团队，让团队的成员是不断减员。
　　而面对团灭大招岩浆之海，石峰用出了绝对领域才保住了众人不死。
　　眼看火陨之主只剩下不到5%的生命值，团队里只剩下不到三十人，白轻雪用出了最后的绝招意志之光。
　　五道剑光落下，火陨之主的头顶冒出一个个二三十万点的伤害，一个暴击就是六七十万，瞬间就干掉了火陨之主两百多万点生命值。
　　而赵月茹也用出了冰火地狱这样的大范围毁灭魔法，紫烟流云用出次元断裂和暗影狂袭，水色蔷薇和黑子也纷纷放出毁灭魔法。
　　一波接一波的魔法让火陨之主的生命值是艰难的下降，而火陨之主也是越加疯狂，手中冒出两把火焰之刃，疯狂乱舞，岩浆喷涌，就算是开启保命技能泰坦意志的可乐也是生命值一截一截的掉，至于斑鸠和叶无眠是直接被秒杀。
　　狂暴的力量根本无人可挡！
　　眼看火陨之主的生命值也下降到了1%以下，手掌骤然一片火海拍向零翼众人，威势让所过之处的空间都开始破碎。
　　“完了！”可乐看的脸色铁青。
　　“死！”
　　眼看漫天的火海落下，在黑暗之力状态下的石峰也开启了剑刃解放和神恩天赐，就对漫天的火海挥出一剑。
　　雷光斩！
　　剑芒碰触到火海是一闪而逝，只见漫天火海被一分为二，仿佛整个空间都被一刀两断，而火陨之主的双眼是瞬间呆滞，轰然倒在了岩浆中，卷起一阵波涛。
　　火陨之主陨落！


第2121章 古魔的掉落
　　火陨之主倒在岩浆中，在场还活着的火舞等人也都累倒在地，但目光中却是忍不住的欣喜。
　　在神域里面，击杀越是强大的怪物，掉落就越好。
　　虽然她们不知道传奇级的古魔代表什么，不过她们很清楚火陨之主的厉害，绝对是她们进入神域以来击杀的最强Boss，而且没有之一。
　　如果不是最后石峰拼出全力，一剑斩破漫天火海，她们绝对是毫无悬念的全灭。
　　而随着火陨之主死亡，还活着的石峰等人经验值也是在飞速攀升，一个75级的古魔，而且还不是力量被剥夺的古魔，给予的经验值就算是让百人团平分，每个人都可以分到很多，而此时都被在场的不到十人平分，经验值可想而知。
　　火舞等人是当场就升了一级，从70级升到了71级，而石峰的等级也从74级的5%升到74级的42%。
　　而就在众人的经验值狂飙时，整个星陨秘境也在发生着改变，原本的岩浆地狱渐渐变成了荒芜死地，随着火陨之主化为无数碎石，也散落出了漫天的掉落物品，犹如雨点一般落下，堆积在石峰等人的面前，形成了一座小山丘，金光四射，掉落之丰厚完全超出了众人的想象。
　　一个个都看的双眼放光。
　　“好了，先救人吧，之后在慢慢分。”石峰看着目不转睛的众人，哑然失笑。
　　随后治疗都开始救人，而石峰则开始整理这些掉落物品。
　　为了整理这些掉落物品，石峰足足花费了半个多小时，拾取的每一件物品都是极品，就算是见过无数宝物的石峰都有些控制不了情绪。
　　此时他才明白，为什么上一世的各大超级势力都喜欢讨伐古魔。
　　这掉落根本不是地狱级的超大型团队副本可比，虽然他之前击杀的炎魔之王也是古魔，但因为任务的缘故，根本算不上是真正的古魔。
　　当然眼下击杀的火陨之主也不算是完全的古魔，还在进化中，但也算是半个古魔了。
　　而就这个半个古魔的掉落，石峰可以非常的确的说，能让现在任何一个超级势力发狂，要是知道了肯定会不惜代价的毁掉零翼！
　　掉落的物品一共有247件，其中史诗级材料就有31件，亚传说级材料6件，高级材料83件，七曜晶石五颗，足有14个单位，各类稀有宝石32颗，玄铁级魔水晶宝盒三个，秘银级魔水晶宝盒一个。
　　剩下来的魔法卷轴37张，其中四阶的魔法卷轴三张，三阶的魔法卷轴十六张，其他都是二阶魔法卷轴。
　　技能书八本，其中七本二阶的技能书，一本二阶禁技。
　　掉落的武器装备足有33件，70级的精金级装备21件，70级的暗金级装备8件，史诗级物品3件，传说级物品残片1件。
　　先不说70级的精金级装备和暗金级装备，光是三件史诗级物品就让石峰都有些心动。
　　分别是源火之戒、不屈战衣、幽灵皮靴，这三件物品都是史诗级中的极品，源火之戒不仅能大幅提升火抗和火系魔法技能的威力，还具备传送技能，虽然没有七曜之戒的传送厉害，但也可以轻松传送出十万码的距离。
　　不屈战衣本身属性很一般，但是被动技能却能让玩家的体力消耗减少50%，穿上就可以轻松在中立地图跑着玩，至于幽灵皮靴是刺客的极品，不仅大幅提升隐逸效果，反应速度还能提升20%。
　　至于火陨之主掉落的传说级物品残片虽然不是武器装备，但是价值却远远高过任何一件传说级物品残片级的武器装备。
　　火陨宝珠，传说级物品残片，火陨之主凝聚的精华，里面蕴含有火陨之主所有的力量，玩家使用后等阶提升一阶，持续时间为三个小时，冷却时间十二个小时。（最多只能提升到四阶）
　　一般传说级物品残片也就是让玩家战力提升半阶而已，火陨宝珠却可以提升整整一阶的战力，对玩家的效果可想而知，唯一的缺点就是只能提升到四阶，玩家到了四阶以后，火陨宝珠也就没用了。
　　不过就算这样，石峰依然觉得火陨宝珠非常厉害了，毕竟在神域里面想要达到四阶并不是一件容易的事情。
　　而掉落的众多物品中，除了火陨宝珠让石峰感到很惊喜外，火陨之主还掉落了一件让石峰感到狂喜的东西。
　　高级建筑晋升令！
　　这东西一般是只有拿到百级以上超大型团队副本的首杀才有几率掉落，可以让公会城镇里的一个普通建筑变成高级建筑。
　　看似这没有什么，无非就是把一个普通酒吧变成一个高级酒吧，把一个普通旅店变成一家高级旅店，把一个普通的铁匠坊变成一个高级铁匠坊，根本没有什么特殊。
　　所以上一世不少超级势力都没有当一回事，至于一流公会和二流公会根本抢不到百级以上的超大型团队副本的首杀，跟高级建筑晋升令也是绝缘。
　　直到神域主流玩家等级达到150多级后，众人才发觉到高级建筑晋升令的真正价值。
　　那就是晋升斗技场，把普通斗技场变成高级斗技场。
　　因为相比普通的斗技场，高级斗技场不仅可以建造的更大，同时内部空间也更大，可以进一步提升的魔力浓郁度，此外最大的不同就是可以训练战技，只要是记录在斗技场的战技都可以模拟，只是要废不少魔水晶，模拟的战技越强，需要的魔水晶就越多。
　　就因为如此，上一世很多玩家才会选择在斗技场训练，甚至带动一个公会城市的发展，根本不是其他高级建筑可比。
　　在整理完了火陨之主所有的掉落物品之后，石峰就把除了火陨宝珠以外的武器装备全部放到了团聊中，让众人在队内竞拍。
　　看着火陨之主掉落的武器装备，众人的呼吸都沉重了不少，要知道他们目前穿的很多装备都是65级的精金级和暗金级而已，这些装备可是费了他们很大功夫和时间才得到，而火陨之主掉落的最差装备都是70级的精金级。
　　不一会的时间，三件史诗级装备和所有精金级和暗金级武器装备就被团队里的众人全部瓜分干净。
　　其中飞影拍到了幽灵皮靴，赵月茹拍到了源火之戒，残云拍到了不屈战衣，战力一下都提升了不少。
　　“任务已经完成，我们也该回去了。”
　　石峰说着就拿出了一张回城卷轴开始读取，顿时间化为一道白芒消失在了星陨秘境。


第2122章 零翼沸腾
　　星月王国，白河城。
　　石峰等人一连在星陨秘境战斗了八天，刷怪物早就刷吐了，此时回到白河城的驻地，一个个感觉就像是活过来了一般。
　　不过众人还没有来得急去休息，就感到整个公会驻地弥漫的压抑气氛。
　　“会长，你总算回来了！”在大厅中主持工作的幽兰看到石峰回来，疲倦的脸上不由多了一丝激动。
　　要是石峰等人再不回来，她恐怕都要支撑不下去了。
　　“现在公会的情况怎么样？”石峰问道。
　　“整体来说很不好，公会这段时间吸收了不少玩家和冒险团，原本公会的财力就很紧张了，结果星环突然在中立地图开战，我们这边被干掉了五万多人，光是给公会成员的抚恤钱差不多就把我们给耗空了，幸好战魂不落那边资助了一些，不至于公会没法运转。”幽兰苦笑道，“只是在这么持续下去，公会里的资金很快就会被耗干。”
　　“而且现在的情况，公会的资金还不是重点，公会仓库里的武器装备已经被消耗的七七八八，如果不及时补充，公会恐怕都没法正常运转了。”
　　“怎么打的这么惨烈？我之前不说了收缩活动范围吗？”石峰对于公会的死亡人数，不由感到惊奇。
　　要知道星环开始对付他们的时间并没有多久，到现在也最多就是小半天的时间而已，这小半天就被干掉了五万多人，怎么想都觉得不太可能，要知道打一场公会大战也不至于被干掉这么多人。
　　“开始时是不多，也就只有两万多人，之后我们的人也都回到银翼小镇附近活动，但星环并没有罢手，直接跑到我们公会的势力范围接着袭击，我们公会的人气不过，就带队围捕这些人。”
　　“不过效果很不理想，他们的实力普遍很强，尤其是那些星环的人中有一批猛人，硬是凭借一个百人团就干掉了我们上万人，其中黑神军团的成员就被干掉了四百多人，甚至还被毁掉了两辆地狱战车。”
　　“之后我下令让所有人固守在银翼小镇，死亡人数才降下来，只是现在星环的人一直堵在银翼小镇外叫嚣，公会里的意见都很大，长此以往也不是办法。”
　　幽兰对此挺无奈，通过这段时间的战斗，让她再一次深刻的体会到了超级势力的力量有多大，零翼和星环在高手的数量和质量上完全就是两个次元，如果不是现在的玩家等级和等阶有些低，银翼小镇恐怕都挡不住星环的脚步。
　　“原来如此。”石峰一听，大致也明白了。
　　对于零翼的现状，他并不感到奇怪，以前零翼能跟各大超级势力叫板，甚至还赢了不少次大战，那完全是因为依靠武器装备，要不然就是依靠早早晋升二阶的等阶优势。
　　现在二阶职业已经变得很普遍不说，武器装备的差距也都缩小了，加上拍卖赛场一出，更是让各大超级势力在所管辖的区域稳如泰山，少了不少顾忌，可以放心派遣高手去做事。
　　公会的差距自然也就显现出来了。
　　“火舞你立刻带人去银翼小镇一趟，先把那些人堵门的人给我赶走，我们零翼的地盘还轮不到他们耀武扬威！”石峰随即对身旁的火舞说道。
　　被人堵着大门，脸面上终究不好看，时间要是长了，人心也会跟着涣散。
　　“交给我吧。”火舞笑着点了点头，之前一直在星陨秘境刷怪，她早已经腻了，现在正好可以活动一下。
　　说完火舞就带着紫烟流云、剑影、飞影、半夏倾城、可乐等人直接使用公会传送卷轴，传送去银翼小镇的公会驻地。
　　“会长，那些人的实力都非同一般，而且人数众多，想要对付恐怕不容易。”幽兰看着前往银翼小镇的只有火舞十多人，顿时有些担心道。
　　“只是驱赶一些人而已，现在还没有必要劳师动众。”石峰平淡说道，“公会现在不是缺武器装备吗？我这里有一些，先拿去缓解一下吧。”
　　说着石峰就从背包里取出一件件从星陨秘境中得到了的武器装备，摆放在桌台上。
　　至于火舞等人，他已经把刚得到的火陨宝珠给了火舞，对付一般的情况绝对足够了。
　　而幽兰看到石峰拿出来的武器装备后，整个人都惊呆了。
　　“70级的装备吗？”幽兰的目光中不可思议。
　　要知道目前就算是各大超级势力手中，恐怕也没有几件70级的武器装备，可是石峰拿出来的武器装备清一色都是70级的，而且最差都是玄铁级，普遍都是秘银级，数量还足有近千件之多……
　　就在幽兰仔细查看了一下这些装备的属性后，眼睛都差点瞪出来。
　　这些装备不仅是70级的装备，一个个竟然都带减少玩家体力消耗的属性，对于现在的高手玩家来说，这些装备绝对都是梦寐以求的极品装备，随便一件都可以卖出天价。
　　“会长，真要拿这些装备放到仓库里让公会成员兑换吗？”幽兰忍不住问道。
　　这些武器装备都是目前的极品，在中立地图中夺取资源的资本，各大公会恐怕除了核心成员外，根本就不可能给普通和精英成员兑换。
　　“没关系，正好也可以激励一下大家。”石峰只是笑了笑。
　　这些70级的玄铁级和秘银级减少体力消耗的装备是不错，但是比起他手中没有拿出来的70级秘银套装可要差远了。
　　随后幽兰就把这些武器装备全部放到了公会仓库里面，玩家可以随便兑换。
　　石峰弄完了这些事情后，也悄然离开了公会驻地前往了冒险者协会，准备把讨伐火陨之主的任务先给交了。
　　他拿出来的武器装备终究只能能缓解一时，想要跟星环正面对抗，光这些可远远不够，还需要有足够的资金和实力才行。
　　而在石峰离开后，这些70级的武器装备也出现在公会仓库的兑换表中，前来兑换武器装备的公会成员看的眼睛都红了。
　　“我靠！70级的秘银装备！我不是在做梦吧？”
　　“我们公会不会是把那个NPC的宝库给抢了，怎么会有这么多70级的秘银级武器装备？”
　　“快看！这些装备竟然有减少体力消耗的效果！”
　　“这些装备也太牛了，要是能凑齐一身，以后去中立地图都不用愁了。”
　　……
　　一些想着兑换武器装备的公会成员看到公会仓库里新出现的武器装备，顿时间整个零翼驻地都轰动了，一个个都开始合计怎么凑积分来兑换这些武器装备。
　　而这个消息也像是长了翅膀一般，很快就传到了各大势力的耳中。


第2123章 英雄级奖励
　　在零翼公会仓库出现70级武器装备的同时，屹立在兽人帝国内部区域的兽血要塞也第一时间收到了消息，五楼顶层的会议室中，数名等级在66级以上的高手紧张的看着坐在窗边欣赏街景的轩辕三杀。
　　“副会长，根据我们潜伏在零翼公会的人说，能兑换的70级武器装备足有近千件，而且每一件装备都附带减少体力消耗的属性。”一位66级的游侠看着眼前的轩辕三杀，有些眼红地说道，“现在整个零翼都因为这件事情都变得情绪高涨，很多零翼的公会成员更是为此拼命赚取积分，想要兑换这些装备，现在让零翼的状况得到了不小的缓解。”
　　70级的武器装备对于现在的各大超级势力来说都是非常奢侈的东西，哪怕像是他们这样的高手，身上的装备也就是65级的精金级而已，能有几件65级的暗金装备睡觉都会笑醒。
　　可是现在零翼公会却拿出了不少70级的秘银装备可以让公会的精英成员去兑换，这福利待遇真当让人羡慕。
　　要是他们能换上几件70级的秘银级减少体力消耗的装备，绝对能让他们以后的路轻松不少，而这样的机遇却让一些连普通高手水平都达不到的玩家得到了，简直让人发狂。
　　“这零翼好大的手笔，连这样的装备都愿意拿出来。”轩辕三杀微微惊讶，随即笑了笑，“可惜这种事情也只能解一时之急，我们可是做好了长期耗下去的装备，甚至会长都准备好了三十万金吸引各方高手对付零翼，零翼拿出那些装备给精英成员兑换，只会成为更好的目标罢了。”
　　“原本我还以为那个黑炎会及时把公会成员收缩到星月王国，固守在星月王国，这样就算是我们星环想要毁掉他们，恐怕也要花费大量的时间和资源，现在看来这个黑炎以为之前小赢了几次超级势力，就以为能跟超级势力平起平坐，简直愚蠢！”
　　“这零翼的确不知死活，竟然还想跟我们进行正面对耗，根本就是以卵击石。”一旁身穿漆黑圣甲的高挑女子眉头微皱，主动请战道，“副会长，那我们现在就抢在黑暗之魂前动手吧，这次的功劳可不能让惊风和黑暗之魂给全部抢了！”
　　“这是自然，岄朦你去准备一下，我们先把银翼小镇来往星月王国的所有道路给断掉，这样银翼小镇也就彻底没了经济来源！”轩辕三杀点点头。
　　“副会长，你就交给我吧，我保证任何人都别想从陆地上过去！”岄朦拍了拍手中的重锤，美眸中透着绝对的自信。
　　而与此同时，在白河城的石峰也悄然来到了冒险者协会的二楼大厅。
　　“尊敬的护卫者大人，您有什么需要帮忙的吗？”NPC高级执事看着石峰恭敬问道。
　　“我想交一下任务，这是我得到的火陨之心。”石峰随即从背包里取出了一颗散发着青蓝色火焰的石块，直接交给了协会的高级执事。
　　但凡讨伐任务都有相应的讨伐证明，而火陨之心就是成功讨伐火陨之主的证明。
　　而NPC高级执事在看到火陨之心后，顿时一愣，在过了好一会之后才回过神来，看着石峰的目光是越加恭敬起来。
　　随着高级执事确认完火陨之心，骤然石峰的耳边也响起了一连串的系统提示音。
　　星月王国区域系统通告：恭喜零翼公会完成了英雄级讨伐任务火陨之主，奖励公会知名度30000点，成为星月王国的一星荣誉公会。
　　……
　　系统通告一连在整个星月王国内回荡了三遍，但凡在星月王国内的玩家都听的一清二楚，而且在星月王国内的各大冒险者协会大厅中也挂起了一面零翼公会的公会旗帜，但凡来到冒险者协会的玩家，都可以看到这面公会旗帜，绝对的荣耀象征，哪怕之后零翼不在，在星月王国各大冒险者协会的这面公会旗帜也不会消失。
　　不过相比这荣耀的象征，石峰更为激动的是零翼成为了一星荣誉公会。
　　荣誉公会！
　　这可是神域里无数公会都想要得到的称号。
　　哪怕这个称号只适用于一个王国或者一个帝国内，但是对于一个公会来说却是公会壮大的资本。
　　上一世幽影公会拼尽老命都无法获得这样的公会称号，而这一世他办到了。
　　一般来说公会想要获得一星荣誉公会的称号，都要完成三个英雄级讨伐任务，但零翼作为第一个完成英雄级讨伐任务的公会，所以直接得到了一星荣誉公会的称号。
　　看似只是一个公会称号而已，任务奖励并没有给玩家带来实质上的东西，不过一个一星荣誉公会称号对于一个公会来说却胜过数十件数百件史诗级武器装备。
　　因为有了这个公会称号之后，公会不仅能得到更多贵族NPC发布的高级任务，同时公会成员在星月王国境内的野外地图中基础属性提升5%不说，经验值获取也增加5%。
　　5%的基础属性和5%的经验值看似不多，但是对高等级的玩家来说却非同一般，而且积少成多，渐渐会跟其他玩家拉开差距，让公会之间的差距越来越大。
　　如果说之前的零翼在星月王国就像是铁桶一般，很难撼动，那么想在的零翼在星月王国中就像是钢铁要塞一般，外界势力如果没有跟零翼有极大的实力差距，根本拿零翼无奈。
　　这也是为什么上一世各大势力疯狂想要完成英雄级讨伐任务的主要原因之一，有了王国和帝国的荣誉公会称号，就像是在战争中有了地利优势一般，易守难攻。
　　而在零翼成员看了一星荣誉公会带来的效果后，一个个也都激动起来。
　　虽然他们现在无法在中立地图升级了，不过有了这个公会称号之后，他们可以回星月王国升级，升级速度不见得会比中立地图慢多少，而且在对付王国境内的野外Boss上，他们还有一定的优势。
　　“团长，这下零翼有救了，哪怕星环堵死了零翼在中立地图的发展之路，零翼也可以依靠这一招在星月王国安然发展。”在银翼小镇中的伊洛妃高兴道。
　　之前因为团长衍天行的建议，她们FFF团也加入了零翼，但不得不说哪怕她们加入了零翼，零翼在兽人帝国的情况也相当不好，星环认真起来的实力太强了，根本让零翼的成员无法离开银翼小镇半步。
　　而无法在中立地图发展的公会，迟早会被各大势力超过，一点点给耗死。
　　不过现在好了，有了荣誉公会的称号，在星月王国内发展的速度并不会比中立地图差多少，至少普通势力是别想超过零翼，而星环想要在星月王国内对付零翼也变得更难了，只要零翼能一直耗下去，总有翻身的机会，毕竟神域一直在变化，星环也不可能动用主力一直守着零翼。
　　“这零翼真不愧是能白手起家走到这一步的公会，一直隐忍不出，原来是为了这件事情。”衍天行对此也松了一口气。
　　这段时间他可是没少跟星环的人打交道，星环隐藏的实力实在可怕，光是星环派过来的高手数量就多得惊人，更别说还有一支狂兽军团，来如影去如风，所过之处犹如狂风过境，他差点都要被狂兽军团里的成员给干掉，如果不是有银翼小镇的魔法之塔和战争傀儡守护，恐怕银翼小镇都会被狂兽那批人给攻占下来。
　　“团长你看，零翼的主力团成员来了，看她们的方向，好像是要去狂兽军团的方向！”伊洛妃看着出现在城门口的火舞等人走向狂兽军团叫嚣的营地，不由奇怪道。
　　“她们疯了吗？”衍天行看着火舞等人三十多人骑着坐骑二话不说就冲向狂兽军团的所在地，顿时急了。


第2124章 门前对抗
　　银翼小镇外的一处小山丘上，数十名狂兽军团的成员设下营地在这里休息，对于相隔数千码外，有着重兵把守的银翼小镇是完全不在意，各自吃着美食喝着美酒。
　　“团长这次也太小心了，竟然只让我们守在这里，要我说直接把银翼小镇给灭了不就行了，难道零翼还能把我们怎么样不成？”一位等级高达67级的守护骑士望了一眼远处的银翼小镇，目光中跃跃欲试，“之前说那个零翼的黑神军团有多强，照样不是被我们杀的人仰马翻？”
　　他们狂兽军团在神域西大陆中可是无人不知无人不晓，光是毁掉的公会城镇就不下二十座，其中还有超级势力所掌控的公会城镇。
　　可是现在团长惊风只是让他们守在银翼小镇外，不让银翼小镇内的玩家走出来，实在不符合他们的风格。
　　“黑豹你就别不爽了，之前好歹你还可以那黑神军团的那些人活动一下手脚，我们就只能击杀些小怪，连一个野外Boss都看不见。”一旁的67级，拿着一把白骨战刀的狂战士白了一眼叫黑豹天下的守护骑士。
　　他们狂兽军团为了能长期蹲守银翼小镇直接随机分成了两波，体力多的就去练级提升，体力少的就回到营地休息，这样就算守着银翼小镇，他们的等级也不会拉下。
　　“好了，团长自然有团长的安排，而且那个银翼小镇不比我们以前毁掉的城镇，不管是城镇防御，还是NPC卫兵的实力，都要强上不少，正面硬拼的话，就算攻下了银翼小镇，我们恐怕也损失不小。”这时一位68级，身穿银灰皮衣的佝偻男子扫了一眼众人，沉声说道，“这次我们的任务是要毁了零翼不假，不过保留实力也同样重要，毕竟我们的敌人可不是一个小小的零翼，而是西大陆的那群家伙！”
　　“既然我们能毫发无伤的消耗零翼，一点点把零翼给耗死，我们自然没必要浪费太多心力和底牌。”
　　众人听到这位佝偻男子的话语，尤其是说到那些西大陆上的家伙，目光都肃然起敬，一个个态度都认真了起来，在没有丝毫散漫。
　　“副团长，我听说那个零翼的黑炎很强，竟然可以击败鬼影四魔中的剑魔，不知道是团长和他谁更厉害？”名叫黑豹天下的守护骑士不由好奇的问向佝偻男子。
　　在场的狂兽军团众人一听，也都不由把目光转向佝偻男子。
　　对于鬼影四魔的实力，他们可是知道不少，每一位都是绝对的怪物，掌握域多年，尤其是剑魔号称正面战第一。
　　不过对于他们自家团长的实力，他们就不是很清楚了，因为他们从来没有见识过惊风的真正实力，也就跟团长熟悉的副团长可能知道，毕竟当年团长惊风和副团长雲漫山可是敌人，两人的实力都是怪物级。
　　“五五分吧，毕竟野外战斗不比正式比赛，很多手段都用不了。”副团长雲漫山想了想说道。
　　“副团长你也太抬举那黑炎了，依我看那黑炎恐怕连雨墨队长都打不过，更别说跟团长五五分了。”
　　“对，毕竟剑魔已经是一个老家伙了，精神气早已经不在巅峰，雨墨队长虽然在战斗水平上比不过剑魔，但是在野外战斗上，雨墨队长就能绝杀剑魔那个老头。”
　　众人都感觉副团长说的太夸张了，剑魔等人也许是一段传奇，但是他们狂兽军团如今的名气和实力可是在鬼影四魔之上，先不说团长和副团长的实力，就是他们狂兽军团队长级就有震慑一方的实力。
　　其中雨墨队长更是队长中的第一人，光是正面战击杀的怪物级高手就不下十人，而且他们狂兽军团擅长野外战斗，剑魔要是在野外遇到雨墨恐怕也要吃不了兜着走。
　　而就在狂兽军团的成员你一言我一语时，不远处突然卷起一阵尘土，立刻就让观望四周的狂兽军团成员给捕捉到。
　　“副团长，银翼小镇那边有人往我们这里冲过来了！”使用鹰眼术观察的游侠大喊道。
　　“零翼的人总算是忍不住了，这下我们可以好好活动一下了。”黑豹天下舔了舔嘴角，笑着说道。
　　“还是你的运气好，下次我干脆跟你一起行动算了。”一旁拿着白骨战刀的狂战士辉蟒也兴奋起来。
　　“他们来了多少人？”副团长雲漫山起身问道。
　　“三十多人！”观察的游侠小心说道。
　　“三十多人？”众人一时间都不由听傻了，怀疑这个游侠是不是看错或者说错了，少报了一两个零。
　　“没错是三十多人，不过看模样，这些人好像是零翼主力团的成员。”游侠解释道。
　　“主力团？这零翼是活傻了不成？以为来了三十多人就能灭了我们狂兽军团吗？”
　　“副团长，干脆让我们第六小队去吧，我保证让他们一个也别想活着回去！”
　　狂兽军团的众人对于零翼派出的人数都不由笑了，一个个主动请缨，深怕这个机会被别人给抢了。
　　“罢了，雨墨和黑豹你们两个小队去教训一下吧，不过既然是零翼的主力团成员，机会难得，立刻通知轩辕三杀的人，让他们马上使用群体传送卷轴派人进行包围，绝对不能让他们给跑了！”副团长雲漫山看了一眼越来越近的火舞等人，随即吩咐道。
　　“是！”
　　副团长雲漫山下达指示让黑豹天下等人微微一愣，没想到副团长这么谨慎，不过还是答应下来。
　　他们狂兽军团一共有二十个小队，每个小队六人，每个小队平常截杀百人高手团都是小意思，如今零翼主力团出来不过三十多人而已，其实派出一个小队就足够了，现在派出两个小队实在大材小用。
　　随后雨墨和黑豹天下两人带着小队成员直接狂奔向火舞等人，双方的距离是不断接近，这样的动静很快就惊动了整个银翼小镇里的玩家。
　　对于零翼固守在银翼小镇这件事情，众人早已经不新鲜，加上突然传来的荣誉公会称号，众人更是觉得零翼会龟缩在星月王国，而现在零翼主动派人出去，实在超乎了众人的预料。
　　“零翼主力团对上狂兽军团，这下有看头了！”
　　“不知道谁会赢？”
　　“你是没有见过狂兽军团那批人的可怕，只是区区一百多人而已，在万军从中干掉了零翼上万人，一个个都跟怪物一般，零翼的主力团虽然厉害，但估计还是要差一些，现在更是派出这么点人，实在有些鲁莽，要是我肯定会组织好一个千人高手团在一起行动。”
　　银翼小镇内的玩家对此都议论纷纷，而从银翼小镇一路追赶向火舞等人的衍天行看到狂兽军团派出了两个小队，脸色骤然一沉。
　　“不好！竟然是雨墨和黑豹天下的小队，我们必须要加快速度！”衍天行连忙喊道。
　　他跟雨墨和黑豹天下都交过手，光是一个黑豹天下就让他疲于应付，因为黑豹天下的力量太强了，根本不像是一个守护骑士，更像是一个凶猛的狂战士，完全不能进行正面战，而雨墨更是可怕无比，仅仅一个照面就差点让他挂掉，要不是他手中有一张特殊的魔法卷轴可以强行保命，他恐怕都抗不住雨墨的第二击。
　　就算零翼有火舞镇场，他也不觉得零翼主力团可以对抗多久。
　　而衍天行等人的速度终究是慢了一筹，只能眼睁睁看着火舞等人和雨墨等人相距不到三十码，已经展开阵势。
　　“零翼！受死吧！”
　　黑豹天下微微一笑，猛然跃起，手中的冰蓝盾牌就形成了一个层巨大的能量护盾，让黑豹天下宛如山岳一般压向火舞等人。
　　一击之下，半径30码内全在黑豹天下的攻击范围不说，力量之强仿佛让整个空间都被压缩了一般，直接镇向零翼众人。
　　这让远处赶来的零翼众人都不由脸色铁青，这一击恐怕瞬间就能灭了一个百人高手团。
　　眼看如山岳一般的能量护盾压下来，在人群中的可乐也纵然跃起，举起手中的泰坦守护化为一道耀眼的火光直接撞了上去。
　　二阶技能神圣冲击！
　　轰！
　　随着一声轰响回荡整个战场，只见可乐撞击的巨大能量护盾是寸寸碎裂，消失在半空中，仿佛从来都没有出现过一般，反观黑豹天下却忍不住飞退出去，落地后连退了三步才稳住身体，双方的力量差距是高下立判！


第2125章 暴力辗轧
　　两名守护骑士的初次交手动静极大，整个天空都好像玻璃一般碎裂开，哪怕是相隔千码的距离都可以看的很清楚。
　　“好强！”
　　此时在银翼小镇中通过魔法水镜观战的各大势力，还有自由高手都愣在当场，目光中满是不可思议。
　　因为看着两人的交手根本不像是玩家之间的对抗，更像是两只巨兽在搏杀，一举一动都撼天动地，力量之强和他们完全不是一个次元。
　　“怎么可能？”
　　衍天行望着退了三步的黑豹天下，心中卷起一阵波涛。
　　对于黑豹天下的力量他可是很清楚，绝对拥有超过同级别大领主的力量，加上技能加成，力量绝对匹敌同级别的高等大领主，他面对这一招时也只能依靠消失或者是疾风步的短暂无敌时间来回避。
　　可是可乐仅仅用出一招普通的二阶技能就压过了黑豹天下，而且力量明显更胜一筹……
　　如果是开启爆发技能也就算了，但是可乐明显并没有动用任何爆发技能，只是用出了简单的二阶技能而已，力量之强根本不是人。
　　“他到底是何方神圣？”黑豹天下死死盯着眼前好像灰熊一般的可乐，目光中多了一丝忌惮。
　　相比衍天行的震惊，黑豹天下才来的更惊讶。
　　他们狂兽军团可不是普通的二阶玩家，而是经过血脉置换的玩家，生命层次可是比普通的二阶职业来的更高，可以说堪比那些变身的恶魔玩家，而且跟那些恶魔玩家不同，他们会随着等级的提升，基础属性也会提升的更加多，在基础属性上比起那些二阶职业的玩家要强出不少。
　　唯一的缺点就是在血脉置换之后，玩家的晋升之路将变得困难，不过作为能进入狂兽军团的玩家，都是万里挑一的高手，对此他们都有自信可以接着晋升下去，而且晋升之后他们都要比同阶玩家来的更厉害，自然不会在意晋升的问题。
　　不过惊讶归惊讶，玩家之间的战斗可不光是看基础属性，随即黑豹天下就提起盾牌再一次冲向可乐，这一次黑豹天下没有打算在进行强攻，而是选择游走攻击，寻找可乐的弱点不断消耗可乐的生命值。
　　血脉置换之后，不仅是基础属性得到了提升，就连反应能力和速度也有明显的提升，这对敏捷的刺客职业来说效果不大，但是对于笨重的守护骑士来说，效果巨大。
　　而可乐根本不给黑豹天下任何机会，直接用出了灼风套装效果，化身为火之战神，顿时间变成了一个身高足有六米的火焰战神，一手握着火焰之斧，一手拿着火焰之盾，仿佛这片天地的主宰一般。
　　随即就看可乐举起火焰之斧对付冲过来的黑豹天下砍了下去。
　　可乐经过初步的交手已经明白黑豹天下的实力，如果纯拼技巧，他肯定不是对手，绝对会被黑豹天下给一点点耗死，毕竟黑豹天下的基础属性并不比他差多少，想要胜利就只能以力破之。
　　“该死！”
　　黑豹天下看着漫天的火柱砸下来，脸色骤变，他可以感受到这股力量之强恐怕直逼传奇，而可乐的一斧不仅威力巨大无比，就连攻击范围也足有30码，在双方不到十码的距离下根本避无可避，只能硬抗。
　　随即黑豹天下本能的开启了爆发技能，骤然属性全面攀升，开启保护祝福就迎了上去。
　　只见火焰之斧化为的火柱轰击在黑豹天下的盾牌上，顿时间升起一道冲天的火柱，黑豹天下脚下的地面直接化为焦土。
　　轰！
　　随着火光散去，在场众人看了无不倒吸一口凉气。
　　明明之前双方的差距并不是很大，可是现在开启了爆发模式，双方的力量差距竟然高了一个层次。
　　可乐仅仅一击而已，直接让黑豹天下的生命值下降了五分之一，整个地面深陷三四米，恐怖的力量简直非人。
　　然而众人并不知道可乐穿的灼风套装可是号称70级套装中的最强套装，虽然只是精金级套装而已，但是化为火之战神后，可以拥有太古种的生命层次，更别说属性提升了，只是凭借普通的爆发根本无法抗衡。
　　而可乐一击之后，没有停手，接着举起火焰之斧又是一击，拥有了太古种的生命层次，反应速度和五感完全不是之前可比，一斧落下犀利狠辣，根本不给黑豹天下任何喘息之机。
　　一斧……两斧……三斧……
　　直到第五斧下去，黑豹天下的生命值也彻底归零，全身化为焦炭，死的不能再死……
　　可乐一连串的攻击看似很多，实则时间极短，在黑豹天下身后的狂兽军团治疗都没有来的急反应，仿佛这一刻时间都被冻结一般，一个个死死盯着化身为火之战神的可乐，目光中满是惊恐。
　　“怎么会？”
　　狂兽军团的众人一时间都看呆了，完全不敢相信开启爆发模式和保命技能的黑豹天下就这么干脆的死了，甚至都没有一点反抗的能力，活生生被砍死在当场。
　　什么技巧？
　　什么保命技能？
　　在绝对的力量面前都成了浮云！
　　就在可乐准备进一步行动，要冲向狂兽军团的人群中时，一道倩影突然出现在了可乐的身后，一把雪亮的匕首化为一道冰冷的白芒突然刺进了可乐的后心，可乐完全都没有反应过来，生命值就瞬间失去了九分之一。
　　这让可乐大惊，变身为火之战神的他生命值可是有百万之多，防御更是高的吓人，普通的二阶职业击中他能造成两万点伤害就已经很厉害了，现在一击就超过十五万，攻击之高简直恐怖。
　　随即可乐连忙用出炎神怒哮，发出一声怒吼，顿时间脚下冒出冲天的火光，笼罩周身半径15码范围，想要把这道身影给逼退。
　　而这道身影在消失之前又给了可乐一击，让可乐的生命值再一次下降，直到冲天的火焰冒起，这道身影已经出现在十五码开外，仿佛鬼魅一般。
　　随着这道身影退开十五码范围，此时众人才反应过来，看到了这个身影的真正模样，发现这是一位一头雪白秀发的靓丽女子，全身浮现着银白色的神文，手中的两把匕首通体都成雪白色，一袭黑衣宛如黑夜中的仙子一般让人沉醉。
　　“小心！她是狂兽军团的第一刺客雨墨！”衍天行看着这道身影，目光中带着深深的忌惮，连忙大声提醒道。
　　对于这位女子，他可是记忆犹新，或者说是想忘都难，如果不是他有上古保命卷轴，恐怕他早就死在了雨墨的手中。
　　此时可乐看着这位女子也是五感开到最大极限，因为眼前的女子给他带来了死亡的威胁，如果不是他化身为火之战神，恐怕不需要两招他就会死在雨墨手中。
　　而在这一刻，山丘上的狂兽军团众人也有欢呼起来，虽然可乐干掉了身为队长的黑豹天下，不过他们狂兽军团队长和队长之间的差距可是极大。
　　“还真是有些小看了零翼的高手。”副团长雲漫山看了一眼可乐，随即吩咐道，“通知一下轩辕三杀的人，让他们快一些，这些零翼的人不简单，还有辉蟒你带队去帮一下雨墨她们，单纯凭借雨墨一人，想要收拾那个守护骑士还需要一些时间。”
　　可乐的表现的确让人惊讶，但是对于雨墨的实力，身为副团长的他很清楚，想要干掉可乐不难，只是其他狂兽军团的成员有可能会陷入苦战，为了速战速决，不在增加损失，所以在派出一个小队。
　　就在雲漫山派出辉蟒去辅助时，零翼众人也和狂兽军团打了起来，而可乐更是疯狂用出大招对付雨墨，可是雨墨的速度快如鬼魅，哪怕可乐疯狂攻击也无法碰到雨墨的衣角，反倒是雨墨时不时能给可乐造成一些伤害。
　　“看来零翼的高手也不过如此了。”
　　雨墨瞥了一眼疯狂攻击的可乐，手中的匕首突然反握，两把雪白的匕首顿时变成了两把晶莹剔透的短剑，锐利的剑刃上隐隐可以看到空间都被割裂开。
　　随即雨墨身形一闪，一化为三，分别攻向可乐。
　　只见锐利的剑刃在半空中划出了六道黑线，快速蔓延向可乐，可乐哪怕反应速度提升不少，此时也最多挡住三四道而已。
　　眼看其中的两道黑线要划过可乐的火焰之躯，突然之间两道剑光一闪而过，顿时间碰触到剑光的两道黑线直接崩散，化为无数星光，而可乐本人也因此没有受到任何伤害。
　　“你是什么人？”雨墨月眉微皱，瞥向出现在可乐身旁的一道倩影。
　　她这一击堪称完美，威力之强直逼传奇，就算是力量强大无比的可乐也只能堪堪对抗而已，可是出现在的这个身影却轻松挡下了这样的攻击，最重要一点是能捕捉到她的攻击轨迹。
　　要知道她的攻击轨迹可是不断变化，而且速度极快，如果不是可乐拥有盾牌，想要挡住三四道攻击根本是不可能的。
　　而在远处赶来的衍天行也是不可置信的看着毫发无伤的可乐。
　　换成是他救援可乐，能挡住其中一道就非常勉强了，毕竟那攻击的威力太大，速度也极快，不是想挡就能挡的。
　　短暂的寂静之后，可乐身旁的倩影也发出了清脆悦耳的声音，回荡整个战场。
　　“零翼火舞！”


第2126章 刹那惊魂
　　战场上随着火舞的出手，远处观战的狂兽军团成员也都认真地审视起火舞，火舞跟雨墨不同，全身并没有白银色的神文闪烁，仿佛神灵降世，反而全身黑雾环绕，魔气升腾，仿佛魔主一般。
　　“这女的好厉害，竟然可以挡住雨墨队长的杀招。”
　　狂兽军团的众人对于雨墨的强大可是非常清楚，能挡住雨墨杀招的高手，哪怕是在他们狂兽军团中也是屈指可数，更别说此时的雨墨已经开启了天神幻影。
　　天神幻影可是雨墨独有的爆发技能，相比普通的爆发技能还要强出一筹不说，还能让玩家拥有神速反射，就算是怪物级的高手一个不小心都会被瞬秒。
　　就算是副团长雲漫山面对开启天神幻影的雨墨，恐怕也要暂避锋芒。
　　可是眼下竟然有人能轻松挡下雨墨开启天神幻影的攻击，又怎么能不让众人惊讶？
　　“火舞？你就是那个零翼主力团的团长吗？”雨墨瞥了一眼火舞，嘴角露出一丝玩味，“没想到零翼除了那个黑炎之外，还有你这样的高手，这下总算能让我提起一些兴趣了，好了，你们两个一起上吧！”
　　雨墨的狂傲态度顿时激起了在场零翼主力团成员的怒火，一个个怒视而对，不过才赶来的衍天行等人对此并没有任何怒火，反而看着雨墨的目光中带着深深的忌惮。
　　因为他们都很清楚这位芊芊女子的实力有多可怕。
　　“火舞团长小心，她的实力远不止刚才那点，趁她大意，我建议我们几人联手，要是她认真起来，想要在对付她恐怕很难。”衍天行此时悄声向火舞建议道。
　　对于雨墨的实力他可以模糊感受到一些，不仅是掌握域的怪物，距离走进下一步恐怕也不远了，而且雨墨从头到尾都没有认真对付可乐，这一点他可是非常肯定，毕竟当初开启天神幻影的雨墨一人就打的战争傀儡差点报废，而且一个人就毁了一起攻击的地狱战车，实力之强简直恐怖。
　　而这些还不是最可怕的，雨墨最厉害的一点是速度，在哪里激烈的战斗中，战争傀儡和地狱战车竟然从来都没有碰到过雨墨一下。
　　现在可乐虽然拥有堪比传奇的力量，但论速度却比战争傀儡慢，综合战力也就跟战争傀儡差不多，根本拿雨墨无奈。
　　哪怕火舞加入战斗，也就是相当于两架战争傀儡而已，想要干掉雨墨依然很难，唯一的办法就是出其不意，联合他和伊洛妃两人，借用四人之力的围攻，就算强如雨墨，恐怕也吃不消。
　　“不，我一个人来对付她，你们不要让其他人跑了就行。”火舞摇了摇头，直接否定衍天行的建议。
　　“这……”衍天行不由急了。
　　虽然他很理解火舞年轻气盛，遇到高手都有自信一战，可是雨墨的实力根本不是普通怪物高手可比，就算是会长黑炎恐怕都不一定能稳胜雨墨，要是雨墨一心避战对付其他人，他们恐怕一点办法都没有，到时候零翼的其他人恐怕就要倒霉了。
　　“天行老哥，火舞姐都这么说了，应该就没有问题了，我们还是对付狂兽军团的其他人吧。”可乐劝解道。
　　衍天行一听更是无语了。
　　对于雨墨的大好机会就这么没了，之后想要击杀雨墨恐怕就更难了，毕竟让雨墨摸清楚了零翼具体的实力，以雨墨的速度和头脑，想要拿出足够的战力围杀，几乎是不可能的事情。
　　“你们商量好了吗？”雨墨看了一眼赶来的衍天行和伊洛妃，淡淡一笑，“我是无所谓，你们四个人上也行。”
　　对于她自己的力量和速度，她可是拥有绝对的自信，就算是多了两名达到真空之境的顶尖高手，她依然有把握来去自如。
　　“四个人对付你是在太浪费了，我一个人就够了。”火舞对于雨墨的挑衅，很是平淡说道。
　　“一个人？好大的自信，就是不知道你有没有那个实力了！”
　　雨墨一听目光微冷，冰冷的杀气让四周的高手都感到全身一颤，根本不敢接近，顿时间雨墨就消失在了原地，化为五道身影直冲火舞而去。
　　“九影步！雨墨队长认真了！”
　　“这下那个叫火舞的死定了，既然敢激怒雨墨队长。”
　　狂兽军团的众人看着消失的雨墨，都不由眼睛一亮，目光中带着敬畏和仰望。
　　九影步！
　　这可是他们星环得到的青铜级传承石板中记录的青铜级战技，到目前为止他们狂兽军团也就雨墨学成了一部分而已。
　　虽然无法达到传说的九影，只能分化为五道身影，但这五道身影真假难辨，不仅极快，而且身形还飘忽不定，肉眼根本无法捕捉到，哪怕是掌握域的怪物也无法进行任何预读，只能当成五个人来对付。
　　当然这九影步虽然强大无比，不过缺点也很明显，那就是对玩家体力和精神力的消耗非常巨大，哪怕是雨墨这样的怪物，在体力和精神力充沛的状况下，也只能使用四次而已，所以平常战斗中他们根本没有机会见识到。
　　“完了！”衍天行看着化为五道身影的雨墨，脸色顿时一沉。
　　他虽然早就知道雨墨是一个非人类的怪物，但是没有想到会强到这种地步，哪怕是他看着此时的雨墨，都感觉像是面对五个雨墨一般，更别说火舞了，加上雨墨那恐怖的攻击力，在场恐怕除了可乐之外，其他人都是被瞬杀的命。
　　五个雨墨出现在了火舞的身前，十把雪亮的短剑轮转化为一朵绚丽的雪莲绽放向火舞，根本让火舞避无可避，当无可当，而且十把短剑的攻击都有时间的间隔，就算是使用短暂的无敌也无法全部挡下来，可以说是真正的绝杀技。
　　“开！”
　　随着火舞低喝一声，火舞开启了背包里的火陨宝珠，身上的气息猛然暴涨一大截，惊人的气势就好像是一只真正的传奇怪物降临一般，让在场所有人都感到了一股前所未有的恐惧。
　　随即就看火舞挥动手中的千变，火舞的动作并不快，在场众人都看的一清二楚，可是这一刻仿佛整个世界的时间都被冻结了一般，只有火舞一个人能行动，其他人仿佛就是禁止的。
　　而在火舞挥出千变之后，千变所过之处留下了一道深深的空间裂痕，隐隐还有漆黑的电弧环绕，直到千变慢慢碰触到雨墨手中的雪亮短剑，顿时发出了一声轰响。
　　轰！
　　只见雨墨整个人就好像是被大炮击中了一般，整个人瞬间飞出十五码开外，重重摔在了地上，握着短剑的手是震颤不已，剑刃也发出了刺耳的悲鸣声，雨墨的生命条直接少了五分之一多……


第2127章 三阶职业的力量
　　电光火石间的碰撞，轰鸣声回荡整个战场，让在场还在交手的众人都不由自主的停了下来，而在远处观战的狂兽军团众人都变的有些呆滞，死死望着远处的火舞，仿佛这一刻时间都停滞了一般。
　　完全不敢相信他们狂兽军团的第一刺客雨墨用出来的绝杀技，竟然就这么被轻易破解了。
　　要知道在雨墨用出天神幻影之后的速度可是无人能及，在使用九影步之后五个身影更是真假难辨，就算是掌握域的怪物也只能赌五分之一的几率而已，可是眼下火舞是没有任何犹豫，还很轻松的追上了雨墨的攻击速度，更是一击就击飞了雨墨。
　　“击退了？”
　　银翼小镇中观战的各大势力和自由高手通过魔法水镜都看的目瞪口呆，一时间都没有应反过来。
　　对于雨墨的可怕，在银翼小镇的玩家可是深有体会，毕竟雨墨当初可是在银翼小镇外大战战争傀儡和地狱战车，在黑神军团的面前硬生生毁掉了一辆地狱战车，让战争傀儡都差点报废。
　　可是现在却被火舞轻易击退，如何不让众人震惊？
　　“这怎么可能？”衍天行一脸茫然的看向火舞，心中即震撼又惊喜。
　　没想到火舞竟然如此厉害，竟然真的可以挡住雨墨！
　　面对雨墨的绝杀，就算是他恐怕也是必死无疑，先不说他跟不上雨墨的速度，就算能跟上，想要挡住雨墨的几率也就只有五分之一而已。
　　而就在众人为这一幕感到震撼之时，落地的雨墨也开始仔细审视起火舞。
　　“你很不错！我在初步学会九影步后你是第一个能正面挡住的人。”雨墨看着火舞的眼神满是赞赏和激动，“就是不知道面对我的下一招你还能不能挡住，这一招我也是对九影步的初步应用，之前还从来没有对人用过，希望你别让我失望！”
　　随着雨墨说完话，顿时间雨墨从一个人变成了两个人，两个人一模一样，就连气息也是一样，是真正的实体分身。
　　只见雨墨再一次用出了九影步，两个雨墨瞬间化为十个雨墨，直接围向火舞而去，让衍天行都看的头皮发麻。
　　分身使用战技可是非常困难的事情，毕竟分身不是本体，操控起来很麻烦，就算是他也只能勉强用出一些基础战技而已，可是九影步这等战技雨墨都可以用出来，水平之高简直令人高山远止，望洋兴叹。
　　十个雨墨真假难辨，如果只是一个为真还好，关键是两个为真，在如此惊人的速度下，就算能挡住其中一个，也挡不住另一个的攻击，除非能用出实体分身技能，不过实体分身技能何等稀少，不是每个人都能像石峰那么变态，一下分出八个实体分身。
　　“这个零翼的主力团团长还真是强，竟然能让雨墨队长动真格，黑豹死的不冤。”赶过来的辉蟒看着十道身影的雨墨，心中暗暗惊叹。
　　雨墨创出来的这一招就算是团长惊风都赞赏有加，自认抵挡不住，除非拥有长时间的无敌技能，要不然必受重创。
　　而且这一次雨墨的攻势明显跟之前不同，十个身影在火舞四周交错纷乱，好像是天魔乱舞一般，让人眼花缭乱，很明摆的不想再跟火舞进行正面对撞，想以技巧取胜。
　　只见雨墨在火舞周身绕了片刻时间，十道身影分别从不同的角度刺向火舞。
　　影杀！
　　顿时间十道身影化为十道黑影直接掠向火舞，速度也是进一步的得到了提升，整个空间在这一刻都变的开始模糊起来。
　　眼看十道黑影相距火舞不到一码时，一直站立不动的火舞再一次挥动起手中的千变，在半空中轻轻一划，空间顿时被划出一道半月形的空间裂缝。
　　空间裂缝迅速蔓延到火舞的周身，就好像是形成了一层空间防护一般朝着四周扩散开去，速度之快众人都没有反应过来，就发出两声闷响，只见两道身影猛然飞出十五码开外。
　　而这两道身影正是雨墨本人和雨墨的实体分身，只是此时的实体分身生命值瞬间失去了一大半，雨墨本人又损失了五分之一的生命值。
　　“这不可能！”
　　雨墨不可置信的看向火舞，完全不理解火舞是怎么办到的。
　　她的速度绝对是二阶职业中玩家能达到的极限，能挡住一击已经是千难万难，想要一下挡住两击，根本是不可能的事情，事前她也想过火舞有可能会用出保命技能来抵挡第二击，为此她也做好了第二手的准备。
　　可是现在火舞仅凭一击就击飞了她和分身，而且她可以看出来这一招绝对不是什么技能，只是单纯的斩击而已，可是这个斩击的速度却能跟得上她的两击速度，这完全超乎了常理。
　　就在雨墨看着火舞的目光中带着不解时，火舞突然从众人的眼中消失不见。
　　“人呢？”
　　“消失技能吗？”
　　众人看着消失不见的火舞，心中满是好奇。
　　就在雨墨五感开到极限，想要感知火舞在什么地方时，不知道什么时候火舞已经站在了她的身前，手中的千变轻轻落下，而这一切都是那么自然和平常。
　　可是雨墨明明已经发觉了火舞的存在，可是手上的动作怎么也赶不上火舞手中的千变，只能眼睁睁看着千变落下。
　　随着千变砍过雨墨的身躯，雨墨的生命值也是瞬间清零，然而雨墨还想要说什么的机会都没有，就直接躺倒在地，死的不能再死。
　　“好快！”
　　整个过程看似缓慢，但是众人甚至都没有来的及呼吸这一切就结束了。
　　“雨墨死了！”
　　“一击绝杀！这怎么可能？！”
　　衍天行等零翼的守城玩家都看的嘴巴大张，一个能轻易绝杀他们的雨墨就这么被毫无悬念的给干掉了，这怎么能让他们不惊叹。
　　就连可乐也是看的惊讶无比，因为没有人比他更清楚火舞的实力，哪怕火舞拥有千变这样的传奇物品残片，拥有的史诗级物品比他多，战斗水平也比他高，但是在他变成为火之战神后，强的也相当有限，绝对不会强成这样。
　　在场只有火舞对此不以为意，毕竟火陨宝珠是公会目前的秘密，只有她和石峰知道，成为三阶职业的她，手中还有一把传说级物品残片，对付只是二阶职业的雨墨，可以说是欺负人，因为这个差距就好像是大人与婴儿一般。
　　在众人看来快如电光的速度，在她眼里却能直接捕捉到，力量上就更不用说了。
　　而就在众人为雨墨的死而感到震惊时，火舞也没有停下手来，直接把目标改成了狂兽军团剩下来的人。
　　在三阶职业的面前，二阶职业根本就是婴儿，如果没有传奇物品根本无法抗衡，更别说火舞还有一把传说级物品残片，在爆发状态下都是一剑一个直取要害，只是片刻时间狂兽军团的三个小队就死在了火舞的剑下，最冤的就是辉蟒，才赶到现场就被火舞一剑斩杀，逃的机会都没有。
　　一时间整个战场都变的一片死寂，而在银翼小镇的众人更是看的心惊肉跳。
　　这根本不是一场战斗，而是一场屠杀。
　　“副团长，我们怎么办？”一位狂兽军团的成员看着大杀四方无人能挡的火舞，不禁问向雲漫山，目光中满是惊恐。
　　“撤！”
　　雲漫山深深看了一眼远处的火舞，随即下达了撤退命令。


第2128章 真正实力？
　　银翼小镇外的小山丘上随着狂兽军团的成员使用回城卷轴一个个消失离开，整个银翼小镇也跟着沸腾起来。
　　“不会吧！那个狂兽军团竟然被吓跑了！”
　　银翼小镇里的玩家望着离去的雲漫山等人，心中久久不能相信。
　　狂兽军团的强大他们可是亲眼所见，每一个成员都如同怪物一般，在万军从中来去自如，光是被狂兽军团干掉的零翼成员就超过万人，其中不乏高手玩家。
　　可是如此强大的狂兽军团现在面对零翼竟然撤了……
　　当然他们也不是不能理解，毕竟火舞展现出来的实力太可怕了，击杀狂兽军团的高手如屠狗，简直如神灵降世一般。
　　不过火舞虽然很强大，但终究只是一个人而已，而且爆发时间有限，其实只要等到爆发时间一过，完全可以在跟零翼一战，毕竟狂兽军团的整体实力非常强，身后还有大批星环公会的高手，面对一个玩家完全可以耗下去，可是现在却选择直接离开，这就令人不解了。
　　之前狂兽军团可是放出豪言，在银翼小镇堵门，说出来多少人就干掉多少人，现在全都跑了，这面子可就丢大了。
　　而狂兽军团的举动只有在银翼小镇的各大势力高手才明白狂兽军团为什么选择撤离，而且还那么干脆。
　　因为众人根本不知道能一击绝杀雨墨这样的高手是多么可怕的事情，在这种高手面前人数已经变得没有意义，不过是随手可杀的低级小怪而已，而且这样的高手在万军从中来去自如，在战场中的破坏力堪比战略级导弹。
　　就算火舞身处爆发模式，持续时间有限，但是想要等到火舞的爆发模式结束，这段时间也会造成非常可怕的伤亡，更别说火舞还可以在爆发模式快要结束时返回银翼小镇，这样狂兽军团根本拿火舞无奈，反而僵持下去损伤会越来越大。
　　这也是为什么各大势力对顶尖高手很无奈的原因。
　　最明智的做法就是撤退，不在扩大伤亡。
　　毕竟现在的玩家被干掉一次损失可是极大，普通高手玩家想要缓过来都需要几天时间，更别说顶尖高手一类的玩家了。
　　“真没有想到零翼竟然还隐藏有这样的手段，这下星环想要封锁银翼小镇恐怕就难了。”
　　“也是，除非星环能拿出对付火舞的手段，要不然堵门只是自寻麻烦。”
　　各大势力一时间都被火舞展现出来的实力给震慑到，原本以为他们可以从零翼趁机分点蛋糕的计划也都不了了之。
　　先不说火舞这样的无敌怪物，就是可乐等人这样的零翼主力团成员都不是他们能招惹的，而且各大势力也清晰认识到了高手玩家的重要性。
　　只要实力够强，真当一人可以守一镇，不在是以前人海战术的时代。
　　因为这件事情，各大势力都开始加强对公会高手的培养力度，而广大的自由玩家也对高手玩家有了一个新的认识，不再局限于以前。
　　以前高手玩家无非是一骑当千，可以左右一场规模不大的战场，还可以在下副本对付Boss时发挥出重要作用，为公会带来更好的武器装备和资源，而现在的高手玩家可是能左右一个城镇的兴荣。
　　而跟在火舞身后的衍天行等人此时也是变的激动无比。
　　因为这一战不仅给零翼众人带回了信心，同时也打破了星环对零翼在中立地图的封锁，不用在担心被其他势力给超过。
　　“这火舞之前在拍卖竞赛展现出来的实力竟然只是一部分？”伊洛妃看了一下四周躺在地上的狂兽军团成员，看着火舞的眼神满是震撼，“这才是她现在真正的实力吗？”
　　原本她以为她们FFF团加入零翼，肯定能为零翼带来极大的助力，毕竟整个零翼除了石峰这个会长之外，就没有什么能拿出手的高手，因为火舞等人的战斗水平并不高，完全是依靠装备优势，但是这个优势会随着玩家等级不断提升越来越小。
　　反观她和团长衍天行就不同了，那可是绝对的顶尖高手，放到任何一个超级势力中都是不容忽视的存在，未来对零翼的帮助可要比火舞等人大得多。
　　可是现在错了，而且错的离谱。
　　面对现在的火舞，她的心中竟然有一种绝对不可为敌的想法，而且雨墨那样的怪物说被干掉就被干掉了，实力之强恐怕比起石峰这个会长都要强。
　　“这零翼还真是让人看不透。”衍天行也苦笑道，“不过以后倒是不用在听莲的嘲笑了。”
　　在跟狂兽军团纠缠的这段时间里，莲可是三翻四次找他谈话，劝他离开零翼这样没有前途的公会，现在零翼展现出如此实力，恐怕莲也无法在说什么了。
　　而在狂兽军团撤退之后，这个消息也飞快传到了各大势力的耳中，尤其是各大超级势力。
　　这次星环对零翼可是很认真的，就连在暗夜帝国的战魂不落那边都吃了不少亏，而零翼面对这样的攻势还能守下来，让星环吃了一个小亏，公会实力的确让人感到意外。
　　不过各大超级势力也很清楚，这就是零翼的极限了。
　　虽然守住了银翼小镇和零翼的面子，让公会士气振奋不少，但是零翼还是无法改变无法在中立地图发展的本质。
　　现在神域的未来已经很清楚，得中立地图者得天下，零翼不能在中立地图随心发展，未来也就跟超级势力无缘，而且星环耗费巨资打压零翼，不断消磨零翼的资金和资源，凭借零翼的底蕴根本支撑不了太久。
　　而中立地图发展的各大势力也很明白，所以一个个对零翼虽然敬畏，但是却没有任何胆怯，一个个还是疯狂争抢之前零翼占据的中立地图资源。
　　当然各大势力很明白这件事情，但是广大的自由玩家却无所谓，一个个加入零翼的热情都高涨起来，尤其是消息传到了星月王国中，想要加入零翼的玩家反而增多了，这让管理公会的幽兰是哭笑不得。
　　加入零翼的玩家增多自然是好事，但这也增加了公会的消耗。
　　如果换成平时，零翼自然不在乎，不过眼下被星环各种打压，光是想要维持公会现状都艰难无比，更别说让更多的玩家加入零翼了。
　　“会长，你真要让这些玩家进入零翼吗？我们现在的资金可是……”幽兰问向石峰，神情满是不解。
　　“当然，公会想要发展，玩家是不可或缺的，而且要是我们不在收人，对公会的影响也不好。”石峰点点头，对此非常确定。
　　“不过我们的资金……”幽兰担忧道。
　　“放心，资金很快就会到位。”石峰看了一眼身前的市政大厅，不由笑了笑，“到时候就看谁先抗不住吧！”
　　如果说在击杀火陨之主前他还担心抗不过星环，那么现在他是一点担忧都没有，接下来只需要连通拍卖行，坐等数钱就行了。
　　说着石峰就挂断了通讯，直接走进了白河城的市政大厅。


第2129章 亚传说级的奖励
　　白河城，市政大厅。
　　“人怎么这么多？”
　　石峰才走进一楼大厅就可以看到大批的自由玩家聚集在这里。
　　一个个围着NPC执事攀谈，还有大量玩家在地契柜台前排队，神色激动，场面之热闹根本就像是商行一般。
　　唯一跟商行不同的就是这里的玩家不是高手，就是穿着华贵佩戴商人徽记的商人玩家。
　　“可恶，晚了一步，我才从黑龙城赶过来，白河城的高级房子竟然都被抢光了！”
　　“谁说不是，我听说高级房子早在半个小时前就被人买光了，现在只剩下普通房子，一个个都在犹豫买不买！”
　　“不知道白河城的贵宾房什么时候会出售？”
　　“贵宾房？就算系统真的出售，恐怕也没有几个人买的起吧。”
　　“就算买的起，我估计也不会有人买白河城的吧，毕竟白河城只是一个王国内的NPC城市，资源根本无法和帝国内的NPC城市相比，白河城的高级房也就堪比帝国的普通房而已，就算是贵宾房，论资源也就是帝国NPC城市的高级房程度，有那个钱都可以在两个帝国城市买了。”
　　“的确，最近听说星环又出巨资打压零翼，而且在星月城的拍卖行高价收购一些特有材料，让不少玩家都愿意去哪里出售物品，现在愿意在白河城拍卖行出售物品的玩家是越来越少了。”
　　大厅内探查情况的玩家都悄声议论起来，而石峰听着这些玩家的谈论，隐隐也明白过来为什么这里聚集了这么多玩家。
　　上一世在拍卖赛场争夺结束之后，系统也跟着没多久开启了私人的拍卖行房间，这些房间就在白河城的拍卖行里面，备受自由玩家的欢迎。
　　因为这些拍卖行里的房间不仅可以让玩家居住，俯视到白河城商业大街的美丽街景，还能为玩家带来很多便利。
　　第一商品的存放，玩家可以在这些房间里面直接存放大量的物品，不用再去租用仓库，可以当成一个私人的小仓库。
　　第二传送方便，玩家不管在哪里，都可以使用传送石直接传送到拍卖行的房间里，完全免费，只是冷却时间有点长不像是传送卷轴可以随时使用，但对于自由玩家来说也非常可贵了，相当于多了一个传送地点。
　　第三出售和购买物品非常方便，玩家无需在大厅中出售或者购买物品，在房间里可以直接开启拍卖行。
　　第四点也是最重要的一点，可以参加该拍卖行的高级拍卖会，不需要去抢购什么门票和资格。
　　这四点优势的存在，让广大的自由玩家都很积极的抢夺这些拍卖行房间。
　　而掌控拍卖行的势力也能因此获利，至于能得到多少收入，完全就看购买房间的数量，数量越多，分成也就越多。
　　不过购买这些拍卖行房间的价格都不便宜，而且每月一次重置一次，所以就要看掌控拍卖行的公会本事了。
　　如果能把拍卖行弄得风生水起，不仅收入会跟着增加，分成比例也会跟着上调。
　　就因为如此上一世但凡得到拍卖行的势力，一个个都会很认真的经营拍卖行，甚至都不惜手段的提升NPC拍卖行，因为经营好了，一个拍卖行的收入可以抵得上数个拍卖行。
　　当然这么做也有很大的风险，那就是拍卖行的掌控权不是一定的，要是被别人夺取，好处也就全归了别人。
　　这一世白河城拍卖行的争夺已经结束，自然广大玩家也都开始对拍卖行房间争夺起来，只是前来购买拍卖行房间的玩家数量实在有些少。
　　石峰隐隐记得上一世星月城拍卖行房间可是被抢疯了，甚至还因为人太多出现了系统竞价，而且不管是普通房间还是高级房间都被抢购一空。
　　如今前来购买白河城拍卖行房间的玩家实在有些凄凉。
　　不过石峰也不是不能理解，毕竟零翼大敌当前，又有星环这样的超级势力打压，玩家对于在白河城购买拍卖行房间都在平衡得失问题，所以性价比最高的高级房间都被购买一空，像是普通房间根本无人问津。
　　“这星环的行动速度还真是快。”石峰瞥了一眼犹豫不决的众人，不由暗暗惊叹星环的手段，可以说为了打压零翼的经济，已经是不择手段了。
　　就在石峰思虑的片刻时间，一位NPC高级执事也走了过来，带着石峰前往怀特曼所在的书房。
　　来到了书房内，怀特曼还是跟往常一样坐在书桌前静静看着古书，身上是一丝的威势都没有，很难想象怀特曼已经是一位五阶职业的圣魔导师。
　　很快石峰就把公会收集到的一百单位七曜晶石和英雄级讨伐奖章给了怀特曼。
　　“你真是一个令人惊讶的冒险者，没想到你能这么快就完成这些，也难怪夏莲会如此看重你。”怀特曼看着石峰，目光中满是惊奇，看上去完全不像是一个NPC，更像是一个和蔼的长辈一般，“这是你需要的开放证明，希望它能帮助你走的更远！”
　　随着怀特曼把一张羊皮纸交给石峰，石峰的耳边也响起了一连串的系统提示音。
　　系统：恭喜玩家完成亚传说级任务“繁荣之路”，奖励白河城拍卖行开放证明，玩家等级提升两级，传承技能点+5，自由精通+20。
　　瞬间石峰的等级就从74级直接提升到76级，至于获得传承技能点则是被储存下来，不像是其他隐藏职业的玩家会着急提升实力。
　　之所以如此，其一是因为没有必要，毕竟他现在已经很强了，等级甚至都领先火舞等人六级之多，技能也够用了。
　　其二是浪费，二阶职业只是一个过渡而已，三阶以上才是主流，传承技能点可不好获取，玩家想要洗点更是难上艰难，要是为了短暂的强大就乱用传承技能点，为此付出代价的高手玩家可不在少数。
　　系统：玩家完成繁荣之路，额外奖励顶级建筑设计图或者黄金级城镇晋升令，玩家有五分钟的选择时间。


第2130章 白银级拍卖行
　　随着系统提示音结束，系统框直接弹出，两个绽放着浅蓝色光辉的选项呈现在石峰眼前。
　　哪怕是经历了多年风雨的石峰此时看到这两个选项，心中也不禁有些激动。
　　对于现在的神域玩家，甚至各大超级势力来说，什么顶级建筑设计图，什么黄金级城镇晋升令，也许知道这些东西很厉害，但是厉害到什么程度，恐怕一点概念都没有，但是石峰却非常清楚。
　　这两件东西出现在现在这个时候，是可以影响一个势力未来兴亡的物品，包括超级势力也不列外。
　　看似顶级建筑设计图没有什么，只是一个建筑而已，但是公会城镇想要晋升为主城级，就必须要有顶级建筑。
　　主城什么概念？
　　像是白河城这样的NPC城市已经够大了吧，可是按照公会城镇的水平也就是高级城市的水平，距离公会主城还是差一截，真要说的话，整个星月王国内也就星月城达到公会主城级别。
　　而一座主城可是一个公会的绝对根基，就算是十年后的超级势力想要攻占下来，也要花费极大的代价，要不然那些一流公会早就被各大超级势力给灭了，根本就没有什么生存空间。
　　可以说没有主城的公会，就不能称为一流公会。
　　这就是顶级建筑设计图的价值，市面上一张顶级建筑设计图的价格比起普通的传说级物品残片还要值钱，只要出现在拍卖行里，各大势力绝对不会吝啬手中的传说级物品残片去交换，毕竟一张设计图就能造就一座主城。
　　至于黄金级城镇晋升令就显得要差一些，只是能让高级小镇直接晋升为初级城市而已。
　　不过对于现在的神域来说，黄金级城镇晋升令的价值并不亚于一张顶级建筑设计图，因为玩家距离三阶转职的等级已经不远了，没有公会城市坐镇百级中立地图，想要转职三阶的难度太高了，而偏偏一个高级小镇想要晋升为初级城市是一件很难的事情，而且还要花费很多时间，并不是一蹴而就的事情。
　　要知道哪怕主流玩家的等级达到了百级，拥有公会城市的超级势力也不多，更别说其他公会了，能多出一座公会城市的优势可想而知。
　　“还是选择黄金级晋升令吧。”石峰犹豫了一番，随即选择了黄金级城镇晋升令。
　　主城的确在五阶以下堪称无敌，根本不可能撼动，不过一个公会城镇想要晋升到主城，这花费的时间可不是看玩笑的，尤其是零翼现在面对的情况，恐怕不等出现一座主城，零翼就已经从神域消失了。
　　反而黄金级城镇晋升令来的最实在，瞬间就能让零翼多一个保障。
　　在拿到了黄金级城镇晋升令之后，石峰也没有多做停留，直接前往了白河城的拍卖行，现在拍卖行开放证明在手，NPC拍卖行也可以发挥出真正的价值了。
　　石峰光是想一想就激动。
　　要知道白河城的拍卖行可是连接周围数城，拥有的玩家数量一千五百万以上，而这些玩家放在NPC拍卖行的物品都会出现在石林小镇，这可是相当于石林小镇瞬间就变成了一个近似于拥有一千五百万玩家的人口城镇一般，而且石林小镇拍卖行出售的物品也会出现在白河城拍卖行，极大的增加了白河城拍卖行的竞争力。
　　两者相辅相成，发展速度和收益根本不是那些超级势力的公会城镇和NPC拍卖行能比的。
　　就在石峰走进人山人海的白河城拍卖行没多久，水色蔷薇突然联系了过来，视频中神情很是慌张。
　　“公会出了什么事吗？”石峰诧异问道。
　　火舞等人才刚把堵门的狂兽军团打跑，星环想要对付现在的银翼小镇恐怕还要准备好长一段时间，至于在星月王国对付零翼就更不可能了，一星荣誉公会的效果就算是傻子都看的出来，除非星环疯了，要不然绝对不会在星月王国跟他们零翼一战。
　　“不……不是，那暗夜帝国那边出了大事！”水色蔷薇连声说道，“我也是刚收到的消息，战魂不落在全力攻占亡灵古国的埋骨要塞时被星环重创，损失极大，公会高手死伤过半，现在战魂不落自身想要在亡灵古国立住脚都很难了，下一步可能会清理暗夜帝国的各大势力，让各大势力不敢在暗夜城蹦跶，就连跟百花宫联手的几个势力此时都直接宣布和百花宫断绝一切来往。”
　　在暗夜帝国中一直是三大超级势力争夺，虽然星环拿下了暗夜城的拍卖行占据了极大的优势，不过战魂不落和赤帝在暗夜帝国的其他地方依然可以跟星环对抗，所以各大势力虽然敬畏星环在暗夜帝国的实力，不过私下里的小动作依然不少，有很大的生存空间。
　　但是现在战魂不落被重创，战力大损，光是保护自身就已经是极限了，恐怕根本无法在牵制星环，而赤帝对星环的态度一直是半温不火，只是表面上站在战魂不落一边而已，现在站出来当主力对抗星环明显不可能。
　　可以说星环这一次肯定会进一步巩固在暗夜帝国的地位和实力，到时候不管是她们零翼在暗夜帝国的商铺，还是跟她们有合作的百花宫，恐怕都会完蛋。
　　当星环巩固完暗夜帝国的地位和实力，就可以拿出更多的实力来对付她们零翼了。
　　别看现在零翼在兽人帝国混得不错，更多的原因是战魂不落和赤帝牵扯了星环很大一部分实力，要不然零翼的银翼小镇能不能守住，真要打一个巨大的问号。
　　“真不愧是星环，两线作战还能重创战魂不落。”石峰也不禁感慨星环的底蕴。
　　上一世虽然知道星环身后有星航大财团作为支柱，发展速度超快，底蕴也深厚无比，但是没有想到会这么强，也难怪天机阁会让星环成为高级会员。
　　“会长，我们现在怎么办？暗夜帝国那边好不容易打开一些局势，这么一弄，恐怕是要完了，要现在就放弃吗？”水色蔷薇问道。
　　趁着星环还没有时间开始清理，及早的出售暗夜帝国的资源和商铺，也可以卖出一些好的价钱，要是等星环出售，恐怕一分钱都拿不回来，反而会垫进去很多钱。
　　光是现在恐怕就有很多暗夜帝国的势力就已经在出售了。
　　“不！这是我们的好机会，估计现在有不少势力都在出售吧，你去派人洽谈一下，价格适合我们就接收了。”石峰摇了摇头，笑着说道。
　　神域发展到现在，各大王国和帝国的地皮和商铺都已经固化，尤其是好的地皮和商铺，根本就买不到，最多可以交换。
　　他们零翼白手起家可不像是各大超级势力早早布局，如今星环想要在暗夜帝国进一步巩固自己的地位和实力，绝对是他们零翼出手的大好机会。
　　“这……”水色蔷薇顿时一愣。
　　现在众人跑路都来不及，她们还冲进去，固然这么做的收益极大，但是承担的风险更大。
　　“先去跟他们洽谈吧，星环也许非常厉害，但是我们零翼现在也不是阿猫阿狗，可以随便被清理掉！”石峰认真说道。
　　“我明白了。”水色蔷薇点点头。
　　富贵险中求，要是能成功了，零翼公会也可以再上一个台阶，毕竟星月王国只是一个王国而已，资源根本无法和一个帝国比拟。
　　在石峰和水色蔷薇谈完了接手各大势力地皮和商铺的问题之后，石峰也来到了白河城拍卖行的顶楼大厅。
　　“尊敬的护卫者大人，有什么可以帮助您的吗？”拍卖行的高级执事霍普看着走过来的石峰恭敬问道。
　　“嗯，我想把白河城拍卖行和石林小镇的拍卖行的资源共享，这是怀特曼大人开的证明。”石峰随即拿出了怀特曼开的执政官证明。
　　霍普先是一惊，随即就接过石峰手中的羊皮纸仔细查看起来。
　　“没错，这是怀特曼大人开的证明。”霍普确认无误，更为恭敬地说道，“大人请稍后，我这就去办理相关手续。”
　　石峰点点头，做这样的事情已经不是第一次了。
　　两个拍卖行可是两个不同的系统，连接到一起要花费一些时间，而时间的多少，要看两个拍卖行的水平和资源，越多越花费时间。
　　终于在等了一个多小时后，霍普走了过来，拿出一块古朴的令牌交给石峰。
　　“大人，这是管理两个拍卖行仓库的凭证，现在两个拍卖行的交接已经完毕，随时可以使用这个凭证开放两个拍卖行的仓库。”霍普缓缓介绍道。
　　石峰接过拍卖行管理凭证，查了一下凭证。
　　“白银级拍卖行凭证吗？”石峰一看，不由一惊。
　　一般拍卖行开启对接的凭证都是青铜级，可以让两个拍卖行的商品共享，从中抽取一定的费用，而随着交易的增多，不仅能加快NPC拍卖行的提升，拍卖行凭证也是可以晋升的，从而获得更多的好处。
　　现在只是对接了一个公会拍卖行而已，就直接给了一个白银级拍卖行凭证，这种事情他可是头一次听说，而且他上一世得到的拍卖行凭证可是始终无法晋升为白银级，这一世竟然让他直接得到了……


第2131章 拍卖行开放
　　石峰看着手中的古朴石制令牌，一时间陷入沉默。
　　“难道是因为第一个连通NPC拍卖行的奖励？”
　　白银级的拍卖行凭证在上一世就连在一流公会中都不多见，可想而知想要把拍卖行凭证从青铜级提升到白银级有多难。
　　除了首个开通NPC拍卖行的奖励，石峰实在想不到其他可能性。
　　在思考了片刻之后，石峰也不再管是怎么回事，忍不住直接点开拍卖行凭证，查看起具体属性。
　　拍卖行凭证，白银级，管理拍卖行的令牌，可以通过此令牌随意调动拍卖行中的所有资源，NPC拍卖行交易所抽取的费用为15%，NPC拍卖行获取知名度提升30%。
　　“厉害！竟然能比青铜级凭证强这么多，难怪上一世拥有白银级凭证的拍卖行晋升那么快！”石峰看完属性后，心中狂喜。
　　正常的青铜级凭证只能从NPC拍卖行抽取10%的费用而已，这个10%只指玩家从NPC拍卖行向玩家收取手续费中的10%，相比玩家自己建立的拍卖行根本无法相比，不过使用NPC拍卖行的玩家数量非常大，根本不是玩家拍卖行可比，所以哪怕只是10%依然是一笔非常可观的收入。
　　白银级拍卖行凭证直接多出5%，不亚于多拥有了半家NPC拍卖行的收入，多出来的收益可想而知。
　　正常NPC拍卖行可是抢破头，想要多抢到一家谈何容易？
　　如果拥有两家NPC拍卖行的话，再加上白银级凭证，那可就相当于三家拍卖行的收入了。
　　而且白银级拍卖行凭证还能加快提升拍卖行的知名度，让拍卖行的晋升速度提升了30%之多，这可是青铜级凭证绝对没有的效果。
　　要知道NPC拍卖行会随着晋升变得越来越大，越来越奢华，拍卖行房间也就越多，可以极大的提升拍卖行的收益。
　　而拍卖行凭证可不像是NPC拍卖行，NPC拍卖行可能会易主，但是拍卖行凭证可不会易主，属于私人物品，哪怕以后接手其他NPC拍卖行，依然可以享受到白银级待遇。
　　“要是让各大超级势力知道了零翼有这么东西，恐怕拼命都会再一下次抢下白河城拍卖行吧。”石峰淡淡一笑。
　　一步先步步先！
　　目前各大超级势力都拥有至少两个以上的NPC拍卖行，而白银级凭证硬是让零翼拥有了一个半的拍卖行，而且随着时间的发展，拍卖行不断晋升，拍卖行房间的收益比重会越来越大，到时候一个白河城拍卖行恐怕都能抵上两个NPC拍卖行了。
　　而现在的超级势力也不过就两个NPC拍卖行而已，要是他们零翼再抢下一个NPC拍卖行，那可接近三个半的拍卖行收益，放到超级势力里也是中上水平了，更别说还连通着公会拍卖行。
　　要比公会的财力，就算是超级势力也要好好思量一下。
　　随即石峰就离开了白河城拍卖行直接前往了石林小镇。
　　虽然拥有了拍卖行凭证，不过要连接两个拍卖行还需要通过拍卖行凭证去开通，不是通过拍卖行凭证只需要一念就可以直接开启两个拍卖行的资源。
　　石爪山脉，石林小镇。
　　石峰走在石林小镇的主大街上，可以明显感觉到现在的石林小镇已经没落了，大街上除了一些才进入神域不久玩家外，也就只有一些高手玩家和商人玩家走动，其他主流玩家是一个都没有。
　　相比辉煌时候的七八十万玩家，现在的玩家数量连三十万恐怕都不到，而且辉煌的时候石林小镇也就是中级小镇而已，现在都高级小镇了，占地面积大了数倍，人数却减少到三分之一多一些，让整个石林小镇更显凄凉了。
　　甚至连以前有些眼热的各大超级势力对现在石林小镇也失去的兴趣。
　　如今还能让玩家愿意来这里的理由只剩下一个高级拍卖行和斗技场，如果不是零翼城斗技场过于拥挤，恐怕愿意来这里的玩家人数还要少一截。
　　不一会的时间石峰就来到了零翼拍卖行，也是整个石林小镇仅次于公会驻地和斗技场的建筑。
　　走进大厅内只有依稀的玩家坐在大厅中交易物品，而且这些玩家的等级都在五十级以下，甚至三十多级的玩家都有不少，相比现在60级的主流等级，简直弱小的可怜。
　　如果不是石林小镇背靠石爪山脉，又有高级拍卖行可以以物易物，这些玩家恐怕都会跑光……
　　因为现在玩家升级的地方很多，也可以让高手玩家带着去高等级区域，低等级的武器装备根本不用愁，完全没有必要在石爪山脉里升级。
　　也许一些人很看重石爪山脉区域副本里的魔水晶，但是五十级的等级让高等级玩家根本无法进入，高级玩家完全无法带小号，而一个玩家有高手带和没有高手带，升级速度可是两个次元，如果只是为了一些魔水晶就舍弃追上大军的等级，根本就是舍本追末，因为高等级的地图资源和机遇不仅更多，也要更好。
　　当然也有例外，如工作室和公会的打金团就会在石爪山脉区域副本刷魔水晶，毕竟魔水晶始终是神域里的硬通货，不管玩家升到多少级都需要，零翼也是长期让进入公会的小号在这里刷魔水晶借此来换取公会的积分。
　　扫了一眼大厅内的玩家，石峰没有做过的停留，直接走向墙角的阶梯，一路来到了拍卖行的顶层大厅，也是拍卖行最重要的仓库所在。
　　来到仓库中后，石峰从背包里拿出了拍卖行凭证吟唱起咒文。
　　随着咒语回荡在仓库中，刻印在仓库地面上的魔法阵也突然绽放出耀眼的白银之光，仿佛跟石峰手中的拍卖行凭证交相辉映，直到石峰念完最后一个音节，仓库的中央也出现了一道门扉，这道门扉完全由黑曜石制成，如果打开这道门扉会发现这个梦通向白河城拍卖行的仓库。
　　只见在门扉出现之后，门扉很快打开，从里面很快就出现了一批武装精良的NPC卫兵，一个个等级都在180级，为首的更是一位180级三阶的骑士。
　　而这些NPC守备骑士的到来，也让在白河城拍卖行工作的NPC执事陆续走了仓库中，一个个都开始各自的工作。
　　顿时间石峰的耳边就传来了系统的提示。
　　系统：零翼拍卖行传送魔法阵已经连接完毕，玩家是否现在就开放拍卖行的共享仓库？
　　“开放！”石峰平静了一下心情，随即点击了同意。
　　骤然间石林小镇所在的零翼拍卖行和白河城拍卖行的系统栏突然一变，两个拍卖行的所有物品都呈现在了玩家眼前。


第2132章 火爆石林
　　石林小镇，零翼拍卖行。
　　“齐哥，今天你的手太红了，竟然能连开出二十多颗魔水晶。”走进拍卖行的一位四十二级的元素师看着四十四级的盾战士激动说道，“要是能这么连续刷上两天，那四十五级的狂怒套装就不用愁了。”
　　“今天运气的确不错，没想到能连爆这么多魔水晶，现在只要刷个四五天就能凑齐那套狂怒了。”四十四级的盾战士点点头，说道狂怒套装时目光是忍不住放光。
　　目前他穿的装备不过是四十级的混搭装备，主要以精金级为主，而狂怒套装是四十五的精金级套装，想要到手就只能用魔水晶去那些公会里私下交易，但他只要能在四十五级装备上狂怒，不管是防御还是力量和生命都能提升大一截，对抗五十五级的大领主都有一定把握。
　　“只要齐哥你装备上了狂怒，以后我们小队也就发达了，到时候看罗扬那小子还怎么在我们面前嘚瑟。”四十二级的元素师也兴奋道。
　　罗扬可是他们的同班同学，他们虽然都是同批进入神域，不过罗扬跟了一个五十多级的小队，这个小队带着升级，在中立地图升级速度飞快，现在已经四十七级了，平常可是没有跟他们少炫耀中立地图多好，看的他们眼馋不已。
　　而他们就只能在石爪山脉刷魔水晶缓慢升级。
　　对于一个小队来说最重要的就是MT，只要MT够强，完全可以去高等级地图去升级，所以换上狂怒套装之后，他们小队也可以去五十五级的中立地图混一下。
　　“放心，今天我们运气不错，趁着运气好，等我们补充完魔法卷轴，再去刷一波，弄到了狂怒之后，我们就去中立地图。”四十四级的盾战士也期待道。
　　随即几人就在大厅中找了一个位置坐下，开打拍卖行的系统栏查看起来。
　　“我靠！这零翼拍卖行的魔法卷轴怎么突然变得这么多？”四十四级的盾战士一时间愣住了。
　　他们平常来零翼拍卖行购买一阶魔法卷轴，数量不仅稀少，种类也非常少，高阶魔法卷轴更不用说了，毕竟主流玩家根本不会在五十级以下的地图待着，自然也不会把得到的高阶魔法卷轴拿到零翼拍卖行。
　　哪怕零翼城有很多玩家，但是星月城往来零翼城非常方便，为了卖一个更好的价格，普遍都会把魔法卷轴放在星月城拍卖行出售或者是在零翼城摆摊出售，很少会在零翼城的零翼拍卖行里出售，这导致石林小镇拍卖行里也没有多少东西。
　　而现在别说一阶魔法卷轴，就连超稀有的三阶魔法卷轴都没有出售，各类一阶魔法卷轴种类全齐……
　　“我在做梦吧，这零翼拍卖行里还有人出售四十五级的极品暗金装备！”四十二级的元素师震惊道。
　　零翼拍卖行终究只是公会拍卖行，愿意来公会拍卖行出售物品的玩家并不多，想要遇到低等级的极品装备很难，而且低等级的极品装备各大公会也都不对外出售，一个个都会留在公会仓库让公会新成员兑换，所以导致极品的低等级武器装备就算是在NPC拍卖行都很少出现，能不能遇到要看运气。
　　而他们一般升级的地方都相隔NPC城市很远，来回很不方便，所以很久才会回一次NPC城市，想要碰到这样的机会并不是很大。
　　可是现在零翼拍卖行却有出售，这怎么能不让他惊讶？
　　此时不光是他们几人感到不可思议，在场来到零翼拍卖行的玩家都看的惊讶无比，零翼拍卖行的货物之齐全简直比普通的NPC城市拍卖行都要厉害，想要的东西一应俱全。
　　“物品这么齐全，以后我们都不用再回星月城了，可以在石林小镇一直升级升到五十级。”四十四级的盾战士狂喜道，“到时候的升级速度肯定比罗扬那小子还要快！”
　　中立地图虽然给的经验值更多，但是来回中立地图很花时间，而他们时不时去星月城补充也很花时间，如果在石林小镇的所需物品一应俱全，实际的升级速度绝对不会比中立地图慢。
　　“齐哥快看，这里有一面四十五级的极品暗金盾牌，要是在四十五级换上，加上狂怒一套，到时候抗那只五十级的高等大领主也就没问题了！”四十二级的元素师连忙喊道。
　　“果然极品！装备上防御一下就能提升20%，这就算到了五十级也可以一直使用。”四十四级的盾战士看到盾牌，呼吸也变的有些急促起来。
　　而随着整个零翼拍卖行的轰动，这个消息很快就传了出去，原本打算离开石林小镇的五十级以下的玩家一个个也都取消了原本的打算，都打算在石林小镇等到五十级后在换地方升级。
　　至于整个星月王国内三十级以上五十级以下的玩家在得到了消息之后，就好像是蜜蜂问到了花蜜一般蜂拥向石林小镇，顿时间就让整个没落的石林小镇开始变得拥挤起来，而汇聚在零翼拍卖行的玩家也会人满为患。
　　只是短短半个小时的时间，就让石峰收益了一百多金币，而且这还是纯收益，随着玩家数量的增多，收益也跟着越来越高。
　　而白河城的拍卖行也因此大幅受益，一些在白河城拍卖行出售物品的玩家突然发现他们出售的物品很快就被人购买，一个个都把要出售的物品都转到了白河城拍卖行来出售。
　　顿时间让白河城拍卖行也都热闹起来，这让星月王国的各大势力都看的惊奇不已，不明白零翼公会到底做了什么事情，竟然让白河城拍卖行变得如此热闹，比起有星环支持的星月城拍卖行都要更胜一筹。
　　看着一切的发生，零翼公会的众人也都燃起了希望，毕竟白河城拍卖行的繁荣代表着零翼的收益。
　　这让管理零翼财政的幽兰都看愣了，明明前一刻白河城的拍卖行还都半死不活，现在却火爆无比，一个个都跑来出售物品，收入直接翻了一番都不止。
　　这样下去，恐怕只凭借白河城拍卖行和零翼城的收入就可以让公会正常运转起来，不用在担心消耗的问题。
　　幽兰虽然这么认为，不过在石峰看来这只是开始而已。
　　“会长，我已经跟暗夜帝国的各大势力谈好了价格，只差签订契约了。”水色蔷薇神情有些担忧道，“一共有四十五个中心或者潜力商铺，分布在暗夜帝国的十大城市，一共要一百零六万金，这个价格我们恐怕吃不消，哪怕分期两个月付款，我们现在也还不起，而这些势力要求一个月内还清才行……”
　　“一百零六万金吗？跟他们签吧！”石峰想了想，点头答应道。
　　一百零六万金买下十大城市的四十五家中心和潜力商铺，平均一家超过两万金，这个价格如果不是因为星环要清理各大势力，恐怕根本是不可能的事情。
　　“签吗？”水色蔷薇看着没有什么犹豫的石峰，也只能咬牙冒险了，“那我这就去办。”
　　随即不到半个小时，暗夜帝国十大城市的四十五家商铺易主零翼的消息就传遍了整个暗夜帝国。


第2133章 暗夜惊动
　　暗夜帝国，暗夜城。
　　战魂不落的公会公馆最顶层，一群战魂不落的高层此时都正襟危坐，会议室是说不出的沉默。
　　埋骨要塞一战，整个战魂不落的主力大损，现在根本无力在跟星环争夺亡灵古国，形势对战魂不落越来越不利，所以这才召开紧急会议商讨之后怎么做。
　　“这段时间赤帝公会在亡灵古国的行动已经停止，我们派去商谈的人赤帝根本连见都不见，想要指望赤帝相助恐怕已经不可能了。”牧菱纱无奈说道。
　　之前星环凭借亡灵古国的要塞占据极大优势，不过她们跟赤帝暗中合作，再加上零翼提供的体力宝石，在亡灵古国中勉强可以抗衡星环。
　　现在她们实力大损不说，就连赤帝也都撤出，现在是彻底无法在跟星环去争夺亡灵古国。
　　而亡灵古国的资源根本不是其他中立地图可比，要是让星环完全占据了，未来的结果可想而知，她们战魂不落以后肯定在暗夜帝国不在会有立足之地。
　　“那现在唯一的指望就要看零翼提供的体力宝石和体力秘药，如果我们有大量的体力宝石和体力秘药未必不能在争一争，毕竟亡灵古国对于体力的消耗要超过其他中立地图，而且目前只有高手玩家才能在哪里生存，玩家数量还少，无法形成规模。”不灭战心想了想说道。
　　亡灵古国虽然是一块肥肉，但是因为环境和等级原因，普通玩家根本无法在哪里生存，很容易就被亡灵古国里的怪物给干掉，只有高手玩家才能很好的生存下来，他们战魂不落虽然损失不小，但是精锐并没有损失多少。
　　只要有体力的保障，根本不愁弄不到资源。
　　“零翼为了在暗夜帝国牵制星环，已经把能拿出来的体力宝石和体力秘药全部拿出来了，想要更多恐怕……”牧菱纱摇了摇头，对此并不乐观。
　　“不灭你真是堕落了，零翼只是占据一个王国的小公会而已，这个时候你竟然还指望他们能做什么吗？之前零翼敢在暗夜帝国嚣张，完全是因为有我们和赤帝在，现在我们损失惨重，像零翼这样的小公会绝对是能躲多远就躲多远，还想让他们出点力，你觉得可能吗？”一旁身穿黄金铠甲，等级达到67级的守护骑士魂誓指责道，“我当初就说过趁着星环羽翼未丰赶快去其他地方发展，你倒好，偏偏要跟零翼合作对准备跟星环对抗到底，现在好了吧！”
　　对于这位守护骑士说的话语，在场众人都沉默了。
　　如果当初他们在星环拿下了暗夜城拍卖行后立刻转战其他几个王国，虽然发展速度会大减，更会沉寂好一段时间，但也比现在的情况好太多了。
　　“好了！”此时作为会长的魂天不语突然呵斥道，“现在我们要讨论的可不是谁的责任，而是接下来该怎么办！”
　　随着魂天不语的呵斥，威严的气势让还想要说什么的守护骑士魂誓也不敢开口了，在场的公会高层也都点点头，事情已经发生，当务之急是怎么解决。
　　而就在众人想着怎么走下一步时，会议室的大门突然打开，走进来了一位66级的二阶刺客。
　　“什么事？”魂天不语瞥向走进来的刺客问道。
　　“我们刚收到消息，就在刚刚，零翼公会突然从各大势力手中收购了暗夜帝国十大城市的四十五家商铺。”刺客连忙汇报道。
　　“你说什么？零翼收购了暗夜帝国的四十五家商铺？”
　　“这怎么可能？！”
　　在场众人听到刺客的汇报，一时间整个大厅内战魂不落的高层们都愣住了。
　　“零翼公会傻了不成？难道他们不知道星环就要占据亡灵古国，准备开始巩固在暗夜帝国的势力和地位吗？”魂誓目光中满是不可置信。
　　现在暗夜帝国的各大势力都唯恐避之不急，而零翼却直接接盘了，仿佛根本就没有把星环放在眼里一般。
　　他都在怀疑零翼到底知不知道，他们战魂不落和赤帝已经不可能再去牵制星环了。
　　“太好了！零翼果然没有放弃。”牧菱纱不由欣喜道。
　　而随着牧菱纱的无心开口，在场的公会高层也忍不住看了魂誓一眼，之前魂誓指责不灭战心识人不明，拉着公会一起死，现在零翼二话不说的就站了出来，甚至可以说在暗夜帝国公然向星环宣战也不为过。
　　“现在高兴也太早了，零翼在星月王国原本就资金吃紧，现在这么一弄，只是让自己死的更快而已！”魂誓撇嘴说道。
　　对于魂誓的提醒，在场沉默的不灭战心也是深以为然。
　　“零翼到底在想什么？”不灭战心的心中虽然很感谢零翼此时站出来，但是这么做实在太傻了。
　　在星月王国时，零翼还有主场优势，星环想要对付零翼很麻烦，但是零翼现身在暗夜帝国，这里可是星环的主场，这么做简直跟找死没有区别。
　　此时在暗夜帝国的各大势力也因为零翼收购商铺的事情引起了很大的轰动。
　　不知道该说是勇气，还是愚蠢！
　　虽然在暗夜帝国的各大势力看来，这根本就是找死的行为，但是在暗夜帝国里的广大自由玩家却不这么看。
　　“这零翼是打算要跟暗夜帝国的霸主开战吗？”
　　“之前不是说星环在星月王国打压零翼，压得零翼都快要完了吗？”
　　“厉害！我听说星环公会可是连那些超级公会都不敢招惹，这零翼先是在暗夜城阻击星环的拍卖行，现在又收购了暗夜帝国的四十五家商铺，这要跟星环大打一场的节奏呀！”
　　“我靠！十大城市的四十五家商铺，零翼这是准备要跻身为暗夜帝国的第四个巨头吗？”
　　一时间整个暗夜帝国的自由玩家们都沸腾了。
　　公会之间的大战他们看过很多，甚至连超级势力之间的大战，他们也都见过，但是零翼这个没有任何背景的公会敢公然挑战超级势力这种事情，他们可是第一次见。
　　甚至不少玩家都对零翼开始感兴趣，想要加入零翼，让零翼公会在暗夜帝国的声望一时无二。
　　而就在暗夜帝国的众人对此议论纷纷时，石峰也带着合成的魔晶石通过传送大厅的传送来到了暗夜帝国的边缘地区，之后使用七曜之戒传送到亡灵古国最近的中立地图，随后骑着魔焰战虎一路狂奔向亡灵古国而去。


第2134章 亡灵古国
　　亡灵古国，一个被诅咒的古老王国，因为上古之战被完全毁灭，整个王国都变成了死地，遍地都是亡者，成为了神域大陆中的死者之国，各大王国和帝国都不敢涉足。
　　虽然成为了亡灵的国度，没有人敢随便踏足这里，但是这个古老的王国却也保留了远古时期的传承，还有上万年没有开发的资源，所以成了无数亡命徒的淘金地。
　　不过亡灵古国相隔周边的王国和帝国都非常远，就算是最近的暗夜帝国，高手玩家骑着坐骑一路狂奔过来，加上路边的怪物，差不多需要一天的时间，可想而知有多远。
　　石峰接连使用七曜之戒的传送，加上坐骑的狂奔，终于花费了小半个小时来到了亡灵古国的边境。
　　站在亡灵古国的边境高原上，石峰并没有急着进去，反而先是停下来开始休息，并且把身上镶嵌的力量宝石给换成了五颗体力宝石，同时喝下了一瓶体力秘药，坐下来开始恢复。
　　亡灵古国不比其他中立地图，整个王国之内都因为上古之战的缘故导致整个区域都处于空间紊乱的状态，根本无法使用传送进入里面不说，玩家身处里面对体力的消耗也是普通中立地图50%以上。
　　加上亡灵古国里面的各种危险和怪物，就算玩家骑着暗金级坐骑也跑不了多远。
　　一般玩家在进入亡灵古国之前，都会把自身的状态调整到最佳，这一点哪怕是顶尖级的二阶高手也不例外，除非玩家能达到三阶职业可以忽视亡灵古国大部分的危险。
　　“果然不管来几次，都觉得这里好厉害！”石峰望着完全被黑暗所笼罩的巨大屏障，到处都有恐怖的白银电弧闪动，心中是暗暗惊叹。
　　上古之战明明已经过去了上万年之久，可是这片地域因为上一次的战斗还没有消去影响，上古神灵的强大简直不可思议，根本不像是六阶神灵能办到的事情。
　　恢复了十多分钟后，石峰看自身状态已经完全恢复，也没有多做停留，直接骑着魔焰战虎就冲进了被黑暗笼罩的屏障中。
　　目前零翼虽然得到了暗夜帝国十大城市的四十五家商铺，再加上百花宫掌控的商铺，已经不是任何一家一流公会可以去比拟的，甚至可以说是整个暗夜帝国的第四大商行，但是拥有的负债也同样让任何一家公会都感到绝望。
　　106万金！
　　这个数额恐怕就连超级势力看了都会眼角直跳。
　　如果零翼无法在一个月之内还上这笔钱，就要拿零翼城的股份来抵押，这让收到消息的幽兰都差点疯掉。
　　原本零翼现有的经济情况也就是在星月王国勉强自保而已，现在有了多负债完全可以拖垮整个零翼。
　　如果是放到其他王国或者帝国，能花费这些钱买到这么多商铺自然是好事，可是暗夜帝国是什么地方，那可是现在各大势力谁也不想踏足的地方，偏偏石峰就这么做了……
　　不过在石峰看来这可是一个好机会。
　　暗夜帝国可是以物产丰富而闻名，尤其是连接海之森这样的城市，资源放在各大帝国中都是上等水平，之前零翼虽然接管了百花宫一半的商铺，但也只是共同出售物品而已，加上数量不多，根本无法真正打入暗夜帝国。
　　一个公会想要成为神域里的一方巨头，不仅需要大量的高手玩家，还需要海量的资源作为支撑，仅仅是凭借一个王国的资源远远不够。
　　以前石峰想过超星月王国的周边王国慢慢发展，但是眼下机会难得，自然是不能放过。
　　眼下欠的钱虽然很多，但是石林小镇只要转移到无底深渊中，想要把一百多万金在一个月内还完，这并非不可能的事情，毕竟无底深渊对于各大势力和玩家的诱惑太大了。
　　在石峰踏入这片区域的瞬间，石峰就感到全身被强大的重力所包裹，五感也跟着变得有些模糊起来，战力最多只能发挥出平常的七成。
　　跑了不到五分钟的时间就看到四周到处都是60级以上的怪物，这些怪物大部分都是亡灵生物，一个个都是头领级，领主级很少，但是这里的亡灵生物战斗水平很高，二阶职业的玩家单对单干掉一只头领级的怪物就不错了，这还要花费不少时间，遇到领主级的亡灵生物，普通的二阶玩家都可以直接跑路了。
　　因为面对这些领主级的亡灵怪物，就算是二阶高手也只能勉强战胜而已，想要单独击杀根本办不到。
　　要是不小心遇到了大领主级的亡灵生物，就算是二阶高手也要陨落，除非是一个二十人的高手团队，那还可以打一打，要不然必死无疑。
　　而亡灵古国中最要命的还不是这些，这里还有无数的陷阱，这些陷阱都是高智能亡灵设下来的，玩家不小心踏足，没有顶尖高手的实力那可是必死无疑，而且就算是顶尖高手能生还的几率也不高。
　　当然，有如此多的危险，这里的资源和宝物也是外界不能比的，只是跑了短短不到十分钟的时间，石峰就看到了不少稀有草药和矿石，甚至还有掉落在地的上古装备碎片。
　　上古装备碎片都是因为上古之战残留下来的，这些装备本身并没有什么，因为时间的侵蚀早已经完全损坏，玩家根本无法使用，不过这些装备因为这片死地也沾染上了极强的死气。
　　这东西只要交给生活在亡灵古国的NPC，那可是能兑换很多好东西的，甚至就连100级的精金级套装都有兑换，只是价格不是一般的高。
　　不过石峰现在赶时间，并没有那个心思去清理小怪物，直接绕过这些60级多级的亡灵生物，一路赶往无底深渊的所在地。
　　因为石峰的等级已经达到了76级，等级远远超出这些60多级的亡灵生物，一路上石峰很轻松的就跑过了一个地图接一个地图，没有引到一个怪物。
　　终于在花费了六个多小时后来到了亡灵古国的内部区域迷幻森林，这里的怪物等级普遍都在67级以上，大领主级的亡灵生物已经变得常见，甚至还有70级的高等大领主出没，普通高手玩家根本不敢踏足这片领地。
　　就在石峰沿着森林小道赶往中心区域的无底深渊时，树林中突然传出一片杂乱的响声和爆炸声，隐隐还能在昏暗的天空下看到耀眼的光束，随着光束的结束，也传来了震耳欲聋的怒吼声，让整片树林都震颤不已。
　　“Boss？”石峰直接调到树梢上，开启了全知之眼去探查。
　　在亡灵古国内的视野极差，能见度也就是一百码左右，加上到处都是树木，肉眼很难看到什么，不过全知之眼不同，单纯就感知范围就有一百码，而且还极大的增强了玩家的视野范围，专心一个方向还可以看到五六百码的距离。
　　只见在相隔三百多码的地方，两波人正在围攻一只69级的高等大领主，这个高等大领主守护着一个暗金级宝箱，这两波人都有一百人左右，明显都是一个百人团，不过此时双方一边在对付Boss一边在相互战斗，双方一直僵持不下。
　　“有意思，明明只是一些自由玩家，竟然敢跟星环公会的人争夺Boss。”石峰在看清楚之后，微微诧异。
　　这两波人一波是没有公会徽记的玩家，一波是佩戴着星环徽记的玩家，一般在野外自由团队遇到了公会团队都会避让开，可是这个自由团队却没有，甚至还能跟星环的团队打得不相上下，这在神域里面可是很少见的事情。
　　看到这里，石峰不由流露出一丝皎洁的微笑，直接大步的走了过去。
　　如果这个自由团队跟其他公会团队争夺也就算了，他作为路过的玩家也懒得多管闲事，可是遇到了星环公会的高手团队，他作为零翼公会的会长，要是不表示一些什么，那可就说不过去了。


第2135章 顶级传承森林圣者
　　“治疗先稳住MT的生命值，其他近战绝对不能让星环的人接近治疗！”
　　自由团队中的一位身穿深紫色法袍的67级咒术师是一边指挥团队，一边挥舞着手中的青木法杖，不断的给团队成员加状态。
　　对于这位咒术师的指挥，在场的自由团队众人就好像是训练有素的军团一般，哪怕是绝命的风险，一个个都第一时间就按照咒术师的要求开展行动，一切都有条不紊。
　　“团长，星环的攻势太猛了，现在Boss还剩下24%的生命值，我们恐怕坚持不了那么多时间。”一旁的手握青藤，胸口佩戴着白银色的德鲁伊徽记，穿着精致的浅绿色短裙，仿佛森林仙子一般的恬静女子看了一眼Boss的生命值，很是担忧道。
　　迷幻森林的怪物本身就很强，加上迷幻森林本身的低魔力环境，法系玩家能在这里发挥出来的效果只有外界的一半，包括治疗也是，让这里的Boss变的异常难对付。
　　因此在正常情况下，想要对付这里的野外Boss都非常困难，此时更别说和星环的高手团争夺Boss了。
　　“我明白，但是就这么把Boss让给他们，我们使用的镇压卷轴也就白费了。”团长深秋明冬看向远处指挥星环团队的一位身穿白银铠甲的狂战士，咬牙道，“而且我们这次遇到的是晨辉，他可是一个狠角色，但凡遇到了玩家，他可是一个都不放过，之前已经有十多个团队被他全灭，就算我们想要退出，他恐怕也不会让我们安然离去！”
　　“我支持团长，我们怎么说也是暗夜帝国中能排名前十的紫影冒险团，大不了跟他们拼了，到时候谁也别想得到Boss！”守在一旁，拿着一把血红古弓的66级游侠半箭惊羽自信道。
　　团里的众人也都点点头，深以为然。
　　暗夜帝国的冒险团多如牛毛，竞争力根本不是王国里的冒险团可比，但凡能位列前百的冒险团实力都非常强，足以让各大一流公会都另眼相看，普通的三流公会都不想去招惹。
　　而能位列前十的冒险团无一不是顶尖冒险团，让各大一流公会都礼遇有加，想要吸收到公会增强公会实力。
　　也许他们紫影冒险团论实力肯定比不上超级势力的星环，但是想要对抗一个星环的高手团，他们还是有自信的。
　　“团长，前面恐怕要抗不住星环的攻势了，要不然让我去？”手握青藤的女德鲁伊沐青橙看着不断往后撤退的团员，连忙说道。
　　“那我也去吧，老是输出Boss我也烦了，正好那星环这边孙子练一练手！”半箭惊羽说道。
　　“好，那你们要小心，星环的人不好对付。”深秋明冬想了片刻，还是答应了。
　　虽然现在还没有什么大的伤亡，但是他很清楚这是晨辉刻意为之，想要那他们来消磨Boss，只要等Boss到达一定的血量，晨辉肯定就会认真起来直接灭掉他们的治疗，到时候他们也就不攻自破。
　　想要挡住晨辉的攻势，团队里也就沐青橙和半箭惊羽两人的可能性最大，毕竟两人可是位列暗夜帝国职业战力榜排名前二十的高手。
　　尤其是沐青橙，虽然只是治疗系的德鲁伊，但是得到了森林圣者这样的顶级传承，在森林之中的战力极强。
　　“是！”
　　沐青橙和半箭惊羽随即冲向两团交战的地方。
　　目前因为Boss的缘故，两个团队的人都不敢在Boss的感知范围派遣过多的人，以免让Boss变得太强，至于双方的战斗也都控制在一定程度，或者说是相互试探更为准确。
　　“副会长，Boss的生命值低于20%了。”一位67级的牧师看向指挥战斗的晨辉说道。
　　“好！所有人跟我冲，一个人也不要放过！”晨辉看了一眼Boss的生命条，不由舔了舔嘴角，带队就冲向紫影冒险团。
　　随着晨辉下达指令，星环众人也都认真起来。
　　紫影冒险团的高手也许放到一流公会中都很厉害，不乏试炼之塔能达到第六层的高手，但是在晨辉的亲卫队面前，这点实力就不算什么了。
　　因为晨辉的亲卫队随便一人都有试炼之塔第七层的水平，其中入微的高手就超过四十人，足以让一流公会的主力团都绝望，更别说对付一个小小冒险团了。
　　一时间只见星环的高手轻松破开了之前无法攻下的防御网，紫影团队中两三名高手都挡不住星环团队的一位高手，生命值还不断下降，被干掉只是时间早晚的问题。
　　星环只是十多人就死死压住了紫影的三十多人，剩下来的星环二十多人都跟着晨辉杀向紫影的治疗所在地，这些人无一不是入微高手。
　　眼看晨辉等人相距紫影团队的治疗不到一百码时，才赶来的沐青橙和半箭惊羽先是一惊，随后就立刻动起手来。
　　沐青橙吟唱起传承得到的三阶超魔法树界降临。
　　随着手中的青藤一挥，领域展开让四周的树木都好像是变成了活的一般，一个个大领主级的67级树人出现，直接挡在了晨辉等人的前面，数量足有六个之多，而且在树界降临的领域之下，四周的树林蔓藤也在沐青橙的掌控中，足足十多条蔓藤，每一条都有三阶之威。
　　而一旁的半箭惊羽虽然没有沐青橙弄出来那么大阵仗，但是手中的血红古弓绽放出耀眼光辉，让半箭惊羽的周身出现了五个赤红色的魔法阵，随着半箭惊羽的攻击一起放出五道火焰箭矢。
　　这火焰箭矢的威力虽然比不上半箭惊羽的普通攻击，但是这些火焰箭矢都无法抵挡，众多火焰箭矢在半箭惊羽的操控下，就算是入微高手也会很快毙命。
　　“好厉害！”
　　“紫影冒险团竟然还有这么厉害的高手吗？”
　　一时间星环的玩家都看得愣了神，身处为副会长的亲卫队成员，见过的高手无数，哪怕只是一照面都能轻松判断出一个高手的实力大致如何。
　　此时沐青橙和半箭惊羽自身的水平就有入微级别不说，使用的技能更是厉害无比，尤其是沐青橙属性突然增强了不少，普通的入微高手冲上去只有被干掉的份。
　　而紫影冒险团的众人此时都微微得意。
　　沐青橙和半箭惊羽两人联手，可以说是互补不足，在野外森林别说是一个百人高手团，就算是两个高手团也要完蛋。
　　就在星环的入微高手应对两人的攻势，无法在前进时，握着白骨大剑的晨辉就好像是一颗炮弹一般，直接冲过了大领主级树人的纠缠和蔓藤的攻击，来到了沐青橙等人的身前。
　　中途半箭惊羽疯狂扫射，可是这些箭矢就好像是不存在一般，被晨辉轻松避开，而且晨辉的速度之快，完全不亚于二阶的顶尖刺客。
　　短短三秒的时间而已，就站在了半箭惊羽的身前，手中的白骨大剑猛然一挥。
　　顿时六道白光闪烁，地面冒出了六道可以延伸到十五码开外的剑痕，半箭惊羽只是勉强挡住了其中三道，直接消亡在了半空中……
　　“怎么可能！”沐青橙看到这一幕不由呆滞。
　　半箭惊羽怎么说都是在暗夜帝国游侠战力榜上能位列前二十的高手，可是此时在晨辉的面前就像是一个婴儿，仅仅一招就被干掉，实力的差距之大，简直让人无法去想象。
　　“小小蝼蚁也敢跟我作对！”晨辉瞥了一眼消散的半箭惊羽，目光转向沐青橙，“好了，该你了！”
　　说着晨辉就化为一道白影直接冲向相距不到二十码的沐青橙。
　　沐青橙顿时大惊，想要用蔓藤来阻挡晨辉借此后撤，可是她很快发现，蔓藤在晨辉的面前根本形同虚设，被晨辉手中的白骨大剑轻易偏转开，根本无法阻挡晨辉半步，只能眼睁睁看着晨辉越来越近。
　　“这就是超级势力的实力吗？”沐青橙明白大势已去，也准备放弃抵挡。
　　眼看晨辉来到沐青橙的身前，已经举起了手中的白骨大剑，准备要挥下去时，晨辉突然停下了手中的动作，转头看向了树林中突然出现的一道身影，目光中是前所未有的凝重。
　　这让沐青橙等人都不由奇怪，晨辉怎么不动手了。
　　而随着沐青橙朝着晨辉的视线方向看去，一位身披银灰色披风，穿着一袭黑铠，腰间挂着两把长剑的男子正一步一步缓缓走过来，仿佛根本就没有看见眼前的大战一般，闲庭若步。
　　“他是什么人？”


第2136章 一言之威
　　沐青橙看了看远处走过来的剑士，随即目光又回转到身前的晨辉身上，此时晨辉的脸色无比凝重，仿佛就像是看到了什么怪物一般，对于她的存在都已经视而不见了，死死盯着远处的剑士。
　　这让沐青橙心中满是不解。
　　“这是怎么回事？”
　　“这人到底是何方神圣？”
　　此时光不是沐青橙感到惊讶不比，就连在远处指挥战斗的深秋明冬也是震惊万分。
　　晨辉的实力之强，根本就是怪物，在场的紫影冒险团众人恐怕也没有一个人会怀疑晨辉能一个人就把他们全灭。
　　可是这样怪物一般的晨辉竟然对走来的剑士很是忌惮，他们的大脑感觉已经运转不过来了。
　　而且此时不止是晨辉一个人，围杀紫影冒险团的星环众人也都脸色阴沉如水，一个个小心的看着走过来的剑士。
　　“黑炎！你来这里做什么？”晨辉看着石峰，声音冰冷无比。
　　对于黑炎这个人，他可是恨得要死。
　　之前他好不容易坑了战魂不落，成为了星环的副会长，原本想要得到陆星罗更多重视，结果被黑炎给全部毁了，他们星环转职成功的人数到最后竟然还不如战魂不落和赤帝来的多，甚至差距还越来越大。
　　这让陆星罗对他很不满意，很长一段时间都没有在重用他。
　　现在好不容易让他来管理亡灵古国，竟然又遇到了黑炎的这个煞星。
　　对于黑炎的实力，他很清楚，或者说想不清楚都难，毕竟在白河城的拍卖行一战可是击败了剑魔。
　　剑魔虽然很老了，但也是真正的怪物，论实力比他强出太多了，在整个星环公会中能和剑魔媲美的高手可是屈指可数。
　　“怎么？我不能来这里吗？”石峰扫了一眼四周严阵以待的星环众人，不由笑着问道。
　　“你到底想要怎么样？”晨辉对于石峰的问话很是无语，换成别人他早就杀上去了，根本不会有这么多废话，随即晨辉平静了一下心情，再次低声问向石峰。
　　在场的紫影众人听到晨辉这么说后，一个个都嘴巴大张的看向石峰，尤其是深秋明冬更是看的瞠目结舌，完全不敢相信这是真的。
　　晨辉是什么人？
　　那可是被称为亡者之剑的顶尖高手，行动狠辣不说，对待敌人从来没有活口，都是赶尽杀绝，根本不会做什么交谈。
　　这就好像是他们紫影冒险团一样，晨辉根本二话不说就动手了。
　　此时面对石峰一个人，晨辉竟然会主动攀谈，这说出去恐怕都没有人会信。
　　“团长，这黑炎到底是什么人？这也太牛了！”沐青橙不由悄声问向团长深秋明冬，心中是忍不住的兴奋和激动。
　　凭借一己之力，就让晨辉带领的高手团不敢动弹，甚至还让整个星环众人都感到畏惧，简直不可思议。
　　要知道这就算是暗夜帝国的战魂不落和赤帝两大公会的高手过来，恐怕星环都不会给面子。
　　“黑炎这个人的名字我听过，好像是之前跟百花宫合作的零翼公会的会长，而且他本人也是风云高手榜上前五十名的高手，实力放到整个神域里面都是顶尖存在。”深秋明冬缓缓说道，“真没有想到这样的高手会出现在这里。”
　　“风云高手榜前五十名？果然好厉害，难怪晨辉那么忌惮他！”沐青橙一听，不由恍然。
　　她的实力放到暗夜帝国的总战力榜上，估计也就是勉强能达到前百而已，这个实力放到一个王国或者一个帝国中自然很厉害，但是相较于整个神域大陆来说，这点实力就不算什么了。
　　虽然风云高手榜并不是战力榜，不能说明一个玩家的真正实力，但也能侧面反映出来一部分的实力。
　　总榜前五十名，放到暗夜帝国中恐怕都是数一数二的存在。
　　晨辉是很强不假，但是论实力肯定还达不到在暗夜帝国中数一数二的地步。
　　如果此时晨辉知道了沐青橙心里的想法，估计都会吐血。
　　只是区区风云高手榜前五十名而已，要是能让他感到忌惮才有鬼了，要真是其他风云高手榜上排名前五十的高手，他此刻恐怕会高兴死不可。
　　“这Boss和暗金宝箱我要了。”石峰看了一眼生命值已经下降到18%的Boss和Boss身后被结界守护的宝箱，平淡说道。
　　紫影冒险团的众人听到石峰这么说，差点看的眼睛都瞪出来。
　　“这人疯了不成？”
　　一个人就敢抢Boss和宝箱，简直太嚣张了，而且还是在星环的副会长晨辉面前说着这番话……
　　难道这人就不知道忌惮也只是忌惮，平常也许会给面子，但是涉及到宝物，那可就不一样了，毕竟都是高手玩家谁拍谁，拿到宝物才是王道，最重要一点是这里可是星环的地盘，恐怕一声令下，就会有大量的高手汇聚过来，而且肯定还会有其他顶尖高手过来。
　　也许石峰一个人比晨辉厉害，但是面对三五个顶尖高手呢？
　　“这人也太糊涂了，这里可是迷幻森林，星环的要塞距离这里可不远，万一真惹火了晨辉叫来救援，到时候想逃都办不到。”深秋明冬看着石峰不由无语。
　　要塞都有远距离传送的能力，哪怕是在亡灵古国中也可以办到，但是玩家想要使用回城卷轴却不可能，除非能得到要塞的强化型回城卷轴，直接传送回要塞，要不然玩家只能靠双腿跑。
　　迷幻森林相距星环的要塞并不远，只需要一个传送，就能直接到达迷幻森林的外围，再加上周边还有不少星环的高手团队，真要是激怒了星环，恐怕也很难活着离开迷幻森林。
　　他们之前已经做好了团灭的准备才跟晨辉争抢Boss，只要Boss的掉落和宝箱能到手，死了也划得来，可是石峰根本就没必要，只是一个高等大领主和一个暗金级宝箱而已，身为神域里的顶尖高手，要是死一次，损失恐怕比这个大。
　　就在紫影冒险团感到双方要剑拔弩张时，晨辉突然收起了手中的白骨大剑。
　　“既然黑炎会长你都这么说了，我给你这个面子，我们走！”晨辉说完就转身离开，仿佛眼前的Boss和宝箱就像是从来都没存在过一般。
　　而星环众人在得到了晨辉的命令之后，也都纷纷撤退，没有再跟紫影冒险团进行任何纠缠。
　　在不到十五秒的时间，就看星环众人消失在了众人的视野中，行动之迅速简直令人咋舌。
　　“这怎么可能？”沐青橙看着消失的晨辉等人，不由呆滞了。
　　而不远处的深秋明冬更是看傻了。
　　不明白什么时候晨辉这个人这么好说话了，一个高等大领主和一个暗金级宝箱，就这么让了？


第2137章 层次不同
　　迷幻森林中随着晨辉拉开和石峰的距离，虽然不少星环高手松了一口气，不用跟石峰开战，但是每个人的心中也都憋着一股气。
　　“副会长，我们真的就这么离开吗？”一位67级身穿黑皮甲的刺客有些不服气道，“那个黑炎也许厉害，但是这里可是我们星环的地盘，只要副会长你一声令下，不用十多分钟就能聚集过来三个团队，到时候凭借四个团队的力量，拿下他还不是手到擒来？”
　　他们星环可是亡灵古国的主宰，就算是暗夜帝国的两大超级势力现在对他们星环都低着头走，更别说一个黑炎了。
　　黑炎在强能强过两大超级势力吗？
　　要知道两大超级势力中的顶尖高手和怪物根本不是普通公会能想象的，可照样不是被他们星环给击败了？
　　而且这件事情要是传了出去，对他们星环的名声也不好听。
　　“拿下他？你以为我不想？”晨辉狠狠瞪了一眼这名刺客，“如果只是一般掌握域的高手就算了，但是他可是干掉了那个剑魔，别说四个高手团，就算是十个高手团过来也没用，你知道吗？如果他想，我们一个都别想逃掉。”
　　“最可气的就是那个黑炎根本就是在戏耍我们，只要我说不同意，他就会立刻动手，好让我知道自己的选择是多么愚蠢。”
　　他很明白不管他怎么选择，石峰最终都会打击他们星环在亡灵古国的气势，既然如此他宁愿选择损失最小的一个，毕竟在场的都是他的亲信，这些人被干掉了损失只是他自己而已，到时候面子没了不说，连自己的人都完了，那只会更惨。
　　“他那么强吗？”67级的刺客一听，不由震惊了。
　　掌握域的怪物在野外击败他们这些的百人高手团很正常，但是这种击败更多是游击战，一点点把他们给耗死。
　　要是他们一心想要逃，四散离开，就算是掌握域的高手恐怕有心无力。
　　可是按照副会长晨辉的意思，石峰只要想，他们竟然连一个都逃不掉，这就有些恐怖了。
　　要知道在迷幻森林里活动的团队，一般都是由顶尖高手带队，而且副会长晨辉可是拥有亡者之剑的称号，实力放到顶尖高手中也都是顶尖水平，距离掌握域只差一步，要不然也不会成为战魂不落的三大支柱之一。
　　他们也都是副会长晨辉的亲卫队，实力放到各大团队中都是顶尖级别，这样都逃不掉，怎么可能？
　　“那些怪物没有你想的那么简单，要不然你以为各大超级势力为什么会对那些掌握域的怪物很头疼？尤其是神域这款虚拟实境游戏，更是把他们的优势给完全的发挥了出来，变的更难对付了。”晨辉暗恨道，“不过这件事情不会就这么算了，我们是拿他无奈，不过我们把这件事情汇报给会长，会长自然会让人来收拾他！”
　　掌握域的怪物固然可怕，但是他们这些超级势力中的怪物也不少，而且现在神域的里面已经有了对付怪物玩家的手段，只是看各大超级势力愿不愿意付出那个代价而已。
　　而在晨辉把石峰在迷幻森林的消息传回公会的同时，在跟Boss缠斗的紫影冒险团众人一时间也都没有缓过神来，不知道该做什么？
　　“团长现在我们怎么办？”沐青橙不由问向深秋明冬。
　　这一切的变化实在来的太快，前一秒她们还差点被星环给干掉，可是后一秒就出现在了石峰点名要Boss和宝箱，而星环更是不可思议的就转身走人。
　　“这……”深秋明冬看了看石峰，一时间也不知道该做什么了。
　　打还是不打？
　　走还是不走？
　　打是明显没戏，就连比他们强的星环都闪人了，足可以说明石峰的强大，至于他们走人，可是石峰并没有让他们走，要是他们走了惹得石峰不高兴，不小心顺手把他们和Boss一块干掉，他们都没地方去哭。
　　突然之间，深秋明冬感觉他引以为傲的紫影冒险团是如此渺小。
　　在这种大人物和超级势力的面前，他们竟然连一点选择的能力都没有，兴亡只是对方一句话的事情……
　　他都怀疑他们所在的暗夜帝国真的是帝国吗？
　　他们怎么说都是暗夜帝国中能位列前十的冒险团，绝对的顶尖冒险团，让各大一流公会都抛出橄榄枝，而且还对他们敬让三分，可是在星环和石峰这里却如此无力。
　　就在深秋明冬神情犹豫欲言又止时，石峰也把目光转向了深秋明冬。
　　“星环的人已经走了，这个Boss就交给你们了，不过我要从暗金宝箱里取一件物品，你们没有意见吧？”石峰开口问道。
　　对于深秋明冬的囧境和不知所措，他在上一世也是深有体会。
　　面对那些强大的高手，四阶职业还能在野外借用团队的力量勉强抗衡，但是遇到了五阶职业，哪怕是掌控十大城市，算是王国中一方诸侯的幽影也非常无奈，宝物什么的只能让出，要不然连命也要一起赔进去。
　　只是现在的他已经不在是一个普通的高手，而是能位列神域巅峰的高手。
　　“只取一件物品吗？没有，当然没有。”深秋明冬先是一愣，很快反应过来，连连点头。
　　紫影冒险团的众人看到石峰没有什么恶意，一个个都不禁松了一口气。
　　野外夺宝抢Boss是在正常不过的事情，但是面对如此无力的情况，他们绝对是第一次，而紫影冒险团的不少高手看着此时的石峰，心中是即感激又敬畏，甚至几位团里的美女玩家看着石峰目光都犯着花痴。
　　一言就让星环退避，简直太强了，而且还是掌控一国公会的会长，不管哪一点都令人仰望。
　　深秋明冬在得到了石峰的应允之后，很快就把Boss给干掉了。
　　一只69级高等大领主虽然厉害，但是在高手团队的面前，尤其是在借用魔法卷轴的压制之后，对付起来并不困难。
　　至于掉落的物品，石峰是一点兴趣都没有。
　　只是高等大领主级而已，哪怕是在亡灵古国这样的地方，能掉落的最好装备也只是65级的暗金装备，但这个几率非常低，一般来说能出65级的精金级套装散件就很不错了。
　　这些武器装备对现在的很多高手玩家吸引力很大，但是对石峰来说确实一点吸引力都没有，毕竟他打出来的70级精金级装备都有一大堆了，根本不稀罕65级的装备，也就暗金级宝箱能引起他的兴趣。
　　不过Boss的掉落还是让紫影冒险团的众人兴奋了好一阵，因为出了一件65级暗金的布甲头，此外还有一件65级的精金级套装散件，都是目前的极品装备。
　　随着Boss被干掉，暗金宝箱的魔法结界也跟着消失。
　　众人看到华光四溢的暗金级宝箱，一个个都看的口水直接，眼红心跳，恨不得直接冲上去，但是紫影冒险团的众人在深秋明冬的指挥下，直接给石峰让出了一条路，让石峰去开宝箱，对此众人也没有异议，毕竟没有石峰，他们可是什么都得不到。
　　此时就算石峰把宝箱里的所有东西都拿走，他们也不反对。
　　“还好不是上锁的宝箱。”石峰走到宝箱前，松了一口气。
　　一般达到暗金级的宝箱有很大的概率会上锁，想要解锁很麻烦，甚至还需要解锁暗金级宝箱的钥匙才行，这就跟他得到的亚传说级宝箱一样，虽然到手了，但却是一个上了锁的宝箱，而且这个解锁需要亚传说级的解锁钥匙才行……
　　这件事情可是让他郁闷了好一段时间。
　　随即石峰花费了二十秒的时间打开了暗金宝箱，在宝箱打开的瞬间，五彩的华光冲天而起，把半径三四百码的地方都照的一片通明，而冲天的光柱更是让方圆六七千码都看的一清二楚。


第2138章 区域之宝
　　冲天的华光出现，顿时间让紫影冒险团的众人一惊。
　　正常来说开启暗金级的宝箱动静也就是影响方圆三四千码而已，这可是现在的暗金宝箱起码可以影响到方圆六千码以上。
　　这种事情也是各大野外冒险团队最讨厌的，因为方圆六千码的玩家都会知道是暗金宝箱，而这里可是亡灵古国，资源之丰厚根本不是其他中立地图可比，这种开荒宝箱的价值不言而喻。
　　之前石峰能凭借一人之力就赶走晨辉的团队，这固然很厉害，但是现在这么大的宝光，招来的团队数量恐怕也是其他暗金宝箱的数倍，毕竟范围提升了一倍不止。
　　在亡灵古国行动的公会可不止星环一家，而且还有很多厉害的冒险团也在，到时候也许石峰一个人可以逃掉，但是他们呢？
　　各大团队但凡在野外冒险都会购买魔法水镜，魔法水镜虽然只能观察到一小片区域，但是能观察的距离极远，只要宝光出现，就可以使用魔法水镜直接探查，随后锁定目标。
　　三四千码的距离按照他们的猜测最多引来六七个团队，凭借他们紫影冒险团的实力勉强可以应付，多少可以逃走一部分，但是现在跑过来的团队起码二十个团队起，而且各个都是高手团队，简直不让人活了。
　　与此同时在七千码范围内的各大团队也都纷纷用出了魔法水镜去探查。
　　“这么强的宝光竟然只是暗金级宝箱吗？”
　　“那不是紫影冒险团的深秋明冬吗？他们的运气真不错，竟然能发现暗金级宝箱，这个宝箱虽然只是暗金级却能散发出这么强的宝光，里面一定有重宝。”
　　“快！决不能让其他团队把宝物给抢走了！”
　　各大团队通过魔法水镜很快就认出了是紫影团队，一个个都行动起来。
　　魔法水镜中只能显示出影像而已，并没有声音也没有任何数据，不过紫影冒险团在暗夜帝国很出名，通过模样认出来并不难。
　　一般来说在开宝箱之前，普通玩家都会使用黑斗篷来遮掩身份，只有强大的公会和团队才不用遮掩，但现在很明显，紫影冒险团失算了。
　　第一是这么强的宝光，里面肯定宝物非同一般。
　　第二是宝光影响的范围太广。
　　加上在神域里面玩家从宝箱里面获取的物品会有两个小时以上必然死亡掉落的状态，玩家只有持有两个小时以上才能消除这个状态，众人又怎么可能不动心？
　　“团长，通过空间探测魔法卷轴的探查，目前有二十六个魔法水镜在探查这里，这下我们想要出去恐怕很难了。”沐青橙脸色微沉道。
　　二十六个高手团队，也就是说两千六百名高手会在周边形成包围网，而他们只有区区一百人，想要冲出去太难太难了。
　　“怎么会这样？”深秋明冬也不禁生出一丝无力感。
　　明明宝物在前，可是他们竟然连保护宝物的能力都没有。
　　而在紫影冒险团犯难时，早已经远离Boss的晨辉等人也吃了一惊。
　　“副会长，这宝箱好厉害，竟然能生出这么强的光柱，里面的物品一定不简单。”67级的刺客望着天空中的巨大光柱，忍不住说道。
　　“哈哈哈，好！太好了！”晨辉一看，不由笑了。
　　“副会长？”刺客看着大笑的晨辉，心中不解道。
　　宝箱里面出宝物，可是宝物却根本他们没有关系，完全不知道笑点在哪里？而且这还是石峰在他们手中抢的宝箱，怒火都来不及，现在竟然还笑。
　　“你不明白也正常。”晨辉笑着说道，“你应该很清楚在亡灵古国行动的团队可不止是来自暗夜帝国，还有其他王国和帝国的势力，就我所得到的消息，在迷幻森林中就有两家超级势力伪装的自由团队，那可是由怪物带队的高手团队，会长之前让我小心，现在倒好了，宝物一出，那两个团队肯定坐不住。”
　　星环其他人一听都不由恍然。
　　怪物带队的团队那可是非同一般，正常来说这样的团队都是公会的最顶尖团队，光是顶尖高手恐怕就会有数人之多，团队中最弱的恐怕都是入微级别的高手，一个公会真正的核心攻略团。
　　这样的团队要是遇到了，就算是千人的高手军团都要绕路走。
　　“我们先不回去了，我们就在这里看一看黑炎这下怎么办！”晨辉随即吩咐向全团休息。
　　而在另一边的石峰这里，石峰看着光华渐渐消散的宝箱，心中满是诧异。
　　别人也许不知道暗金级宝箱能影响六七千码范围是什么意义，但是他却非常清楚这代表什么。
　　区域之宝！
　　这是指这片地图中最重要的宝箱，而且没有之一，哪怕是在迷幻森林中发现了史诗级宝箱，恐怕史诗级宝箱里面的东西也比不上这个宝箱里的东西。
　　但凡区域之宝出现地图中，那肯定是免不了一场争夺大战。
　　因为在区域之宝中有概率出现古书！
　　古书可是在神域里面寻找宝物的主要来源之一，各大势力很多就是凭借古书得到了传说级物品和传说级物品残片。
　　所以古书的价值可想而知，只要区域之宝出现，各大势力都会疯了一般去争夺这个宝箱，同时区域之宝也算是给了普通公会一个可以得到传说级物品和传说级物品残片的机会，不至于被各大超级势力所垄断，毕竟区域之宝是随即出现，就算是超级势力也无奈。
　　上一世石峰就遇到过区域之宝，而且还不止一次，可惜都没有强到手，一个个都不是被顶尖的冒险团给抢到手，要么就是一流公会，根本轮不到二流公会。
　　就因为这样，一流公会才普遍都有那么几件传说级物品残片，运气好的顶尖冒险团也能得到一两件。
　　在宝箱的光华完全散去之后，石峰也查看起宝箱里的物品。
　　宝箱里面一共有五件物品，其中一件70级的暗金级盾战士的头盔，一把70级的精金级法杖，一件70级的精金级布甲套装散件，一张三阶魔法卷轴，一本印有银白色神文的厚重古书。
　　“白银古书？”石峰看到古书，心脏是忍不住狂跳。


第2139章 白银古书
　　“这本书我要了，其他的东西都是你们的。”石峰取出白银古书，目光转向深秋明冬说道。
　　说着石峰就把白银古书收入了背包里，至于其他的四件物品他是一点兴趣都没有。
　　虽然这四件物品都是目前的价值连城的物品，尤其是70级的暗金级盾战士的头盔，就算是超级势力的高手看了都会流口水。
　　神域在达到50级以后出装备的几率大减，就算是现在各大超级势力的主力团队高手，身上还有65级的精金级装备，可想而知暗金级装备是多么难弄到手。
　　放到一流公会的主力团中，65级的精金级装备甚至还会占据大多数，一件70级的暗金级装备绝对是顶尖中的顶尖，一直用到80级都没有问题。
　　不过这四件物品的价值相比白银古书来说，就变的很普通了，甚至可以说根本就不是一个层级的物品。
　　在神域里面古书分为很多种类，其中有能弄到物品线索的古书，同时也能像是开打深渊引起灾难的古书，而白银古书是较为特别的一类古书，并不是作用于外物，而是作用在玩家的身上。
　　只要用在了玩家身上，玩家的神经反应速度就会变快。
　　一般来说玩家的神经反应速度只能看现实中的玩家本人，想要提升就需要在现实中疯狂训练，而且普通的训练方法根本无法提升神经反应速度，需要一些特殊的方法才行，而且普通人在怎么训练，能提升的神经反应速度都有限。
　　可是白银古书打破了这一点，能让玩家在神域里面得到强行提升。
　　当然这种提升并不多，具体效果还是要看个人，但哪怕只是提升一点，对于玩家的影响都非常大。
　　白银古书可以说是一种弥补玩家先天不足的特殊物品，比不上玩家体质来的更为实惠，但就算如此，市面上一本白银古书的价值也是万金难求，甚至各大超级势力为了弥补老一辈高手的神经反应速度，都会用传说级物品残片或者是普通血脉去兑换。
　　现在能得到一本白银古书，的确让石峰感到挺意外，要是让公会里的入微高手使用，说不定就能借此踏入流水之境，毕竟神经反应速度快的玩家在这方面的提升更快，很多大公会在招收内部培养的玩家前都会进行一系列的测试，像是神经反应速度超过常人的玩家都会优先吸收。
　　目前零翼卡在入微巅峰的火舞、水色蔷薇、白轻雪、紫烟流云四人要是能得到白银古书，加上她们的天赋，说不定很快就能成为流水之境的高手。
　　而成为了流水之境的高手，要是理之境在入门，那就是在战力上匹敌顶尖高手的存在，放到任何一个超级势力中都是中流砥柱。
　　在石峰收起了白银古书之后，深秋明冬看着暗金宝箱里的物品是犹豫不决。
　　“黑炎会长，这可是70级的暗金级装备，我们紫影冒险团也是多亏了你才没有被团灭，我们要是在收下这件物品就太过了。”深秋明冬看向石峰诚恳说道。
　　目前顶尖高手的等级也就是67级或者68级的样子，65级的暗金级装备都能让各大势力抢疯，更别说70级的暗金级装备，而且还是团队中MT的装备，价值就更高了。
　　“我之前已经说了，我只从宝箱里面取一件物品，而且只是一件70级的暗金装备而已，对我们零翼来说根本不算什么。”石峰看着受之有愧的深秋明冬，不由笑着说道，“如果你要是觉的过意不去，那就帮我办一件事情，这件装备就当成委托费怎么样？”
　　对于紫影冒险团的情况他并不知道怎么样，不过从之前的表现和团队成员的氛围可以看出紫影冒险团的人算是有情有义，要不然在面对晨辉的强势时，团队里的成员早就大难临头各自飞了。
　　也就是因为如此，他才选择顺手帮助紫影冒险团，要是换成其他团队，Boss和宝箱就别想了，他是不会让出去的。
　　“委托吗？”深秋明冬看着石峰淡然的神情，心中不由暗惊，一件70级的暗金装备说送就送，简直太大气了，而且他可以感觉出来石峰说的话是真的，随即说道，“没问题，黑炎会长有什么吩咐尽管说，我们紫影冒险团一定全力相助。”
　　“我想去无底深渊办点事，需要你们帮忙清理一些路上的小怪，大概需要花费大半天的时间，不知道怎么样？”石峰说道。
　　无底深渊作为等级最低的天神级区域副本，里面的怪物不仅数量极多，一个个也不好对付，没有一定实力的团队进去绝对是有进无出。
　　原本他是向凭借自己慢慢一路清理过去，至于动用公会的主力团有些太浪费了，毕竟现在零翼的情况在那里摆着，随便动用公会里的高手恐怕会让公会吃不消。
　　不过现在有紫影冒险团，而且紫影冒险团的实力相当不错，虽然远远比不上主力团的水平，但相比其他一流公会的主力团恐怕也相差无几了，真要说差在哪里，可能就是顶级高手和极品装备上少一些。
　　“去无底深渊吗？”沐青橙小嘴大张，不可置信的看向石峰。
　　无底深渊对于在亡灵古国升级的玩家来说那可是生命禁地，无人不知无人不晓，而石峰之前竟然打算一个人就进入这样的生命禁地。
　　要知道目前各大势力前后进入过不少次无底深渊，一个个都惨败而归，而且但凡进入无底深渊的都是高手团队，不乏顶尖高手带队，就算是她们紫影冒险团也只是想一想，根本不敢进去。
　　“行！”深秋明冬一听也是吃了一惊，咬了咬牙说道，“那我们现在就出发吗？”
　　“嗯，时间越快越好。”石峰点点头。
　　“那我们先休整恢复一下，一分钟后就立刻就出发。”深秋明冬扫了一眼团队的状态，给了一个明确的时间。
　　“团长，我们真要进去吗？”沐青橙担忧道，“那可是风狼冒险团都进去不到一个小时就逃出来的地方！”
　　风狼冒险团是暗夜帝国排名第五的冒险团，实力比起她们紫影冒险团强不少，可是风狼进去之后，不到一个小时的时间就逃了出来，团队的人数只有进去时的一半，就因为如此她们这些冒险团才对无底深渊谈之色变。
　　她们要进去大半天的时间，这简直跟找死没区别。
　　“当然要去，这是我答应好的。”深秋明冬缓缓说道，“而且就算我们不进入无底深渊，现在的状况也好不到哪里，既然如此还不如进入无底深渊。”
　　目前他们被二十多个高手团队盯上，想要离开迷幻森林根本就是九死一生，这样还不如进入无底深渊去闯一闯。
　　沐青橙想了想觉得也是，反正两条路都是死，既然这样跟石峰这样的高手搞好关系也是好的。
　　随后在紫影冒险团休整完后，石峰就带着紫影冒险团直接赶往无底深渊。
　　而在石峰和紫影冒险团走后不到五分钟的时间，一个普遍等级达到67级的团队出现在了这里，一身装备最差都是65级的精金级，甚至还有穿着数件史诗级装备高手，一个个气势逼人，根本不是普通的高手团队可比。
　　“老大，这些人走了，看方向是朝着无底深渊的方向去了。”一个68级的蓝衣光头刺客探查了一下向一位身穿赤红铠甲的伟岸男子说道，“离开的时间很短。”
　　“要去无底深渊吗？这倒是一个明智的选择。”穿着赤红铠甲的男子轻笑道，“可惜遇到了我们，通知一下其他探查的人，我们现在就追过去！”


第2140章 天神级的世界
　　亡灵古国，无底深渊。
　　整个无底深渊身处在迷幻森林的中心地带，就好像是在林海中形成的一个巨大黑洞一般，整个黑洞足有一座NPC城市大小，洞中冒着灼灼黑雾，这些黑雾哪怕只是远观都能让人感觉到一种说不出的冰冷感觉，仿佛能让万物充满死寂一般。
　　“这就是无底深渊吗？”沐青橙望着森林中巨大无比的天坑，心中说不出的震撼。
　　此时不止是沐青橙感到惊讶，整个紫影冒险团的众人也都倒吸一口气，完全被眼前的景象给震慑到了。
　　无底深渊不仅壮观无比，里面散发出的威势更是恐怖异常，哪怕是他们这些二阶高手站在远处都有一种喘不过来气的感觉，不敢想象要是身处在黑雾之中会变成怎么样。
　　“难怪风狼冒险团都待不了一个小时，这么强的威势光是行走就有些费力，要是走进去恐怕想要动弹一下都难。”深秋明冬看着天坑中冒出的灼灼黑雾，多少有些明白为什么风狼冒险团队的成员对无底深渊谈之色变，甚至放言无底深渊根本就不是现在的玩家能踏入的领域。
　　“现在雾还不浓，我们赶快进去吧。”石峰对无底深渊的情况熟悉无比，早已经见怪不怪，看了一眼天坑中的黑雾，随即走向通往天坑里面的阶梯。
　　上古之战，不少上古神灵都出手了，而这个无底深渊就是因为上古神灵的战斗造成的结果，传闻中是因为破坏太过巨大，直接打穿了连通深渊世界的世界屏障，让深渊世界的黑暗之气流入神域才形成了现在的无底深渊。
　　还好上古神灵也在这里设下的魔法结界，让里面的黑暗之气无法流出无底深渊，所以周边的王国和帝国才没有因此遭到毁灭，要不然凭借深渊世界的力量，可以轻易就把整个神域大陆给吞噬。
　　而在无底深渊中的黑暗之气也因为魔法结界的问题时强时弱，毕竟魔法结界经历了过了漫长的岁月，就算神灵不朽，但是形成魔法结界的材料可经不起岁月的腐蚀，哪怕是神级材料也不列外。
　　在无底深渊里的黑暗之气浓郁时，普通的一阶玩家都待不了三四个小时，二阶的玩家也就是待上十多个小时，要是超过了这个时间，整个人都会被黑暗之气腐蚀，被腐蚀的玩家会极大的加快体力和精神力消耗，活活在无底深渊中被累死。
　　而且被累死之后的玩家还会受到额外的死亡惩罚，那就是来自灵魂的黑暗侵蚀，陷入灵魂虚弱状态，在获取经验值上大幅下降，持续时间从三个小时到一天不等。
　　就因为如此，没有一定实力的团队来这里都会死的很惨，二阶的普通玩家根本不敢踏足这里半步。
　　不过作为天神级的区域副本，在无底深渊里面也有很多好处。
　　丰厚的资源倒是其次，关键是在无底深渊里面的魔力浓度高的令人发指，哪怕里面的魔力很混乱，杂质极多，但是玩家在里面可以得到快速的提升，尤其是无底深渊里面不缺战力强大的怪物，可是让玩家尽情试手。
　　说白了无底深渊就是一个对强者的天堂弱者的地狱。
　　所以在神域里面的各大超级势力才对无底深渊又爱又恨。
　　而深秋明冬看着毫不犹豫就走进无底深渊的石峰，也咬了咬牙带着团队跟了上去。
　　一进入无底深渊之后，紫影冒险团的众人都感到全身有一种说不出来的沉重感，甚至就连反应都慢了一些，但是浓郁无比的魔力又让他们的精神状态是无比的好，这种犹如冰火两重天的感受，让众人有一种自己的身体根本就不是自己的身体的感觉。
　　这就好像是低性能的电脑配置着性能极高的软体一般。
　　而且在进入无底深渊后，众人的视野能见度也是大幅下降，从原本的一百码左右，瞬间降到五十码左右，在这个范围内怪物都可以轻易感知玩家，很容易遭受到怪物的袭击。
　　在众人沿着阶梯走了不到三分钟的时间后，就看阶梯上和岩壁上到处都是60级以上的怪物，其中最差都是领主级的怪物，一个个都散发着很强的威势，让紫影冒险团的众人感到了很大的威胁。
　　还不等紫影冒险团的众人反应过来，这些60级以上的黑魔石猿就冲向了紫影冒险团的众人。
　　黑魔石猿，元素生物，领主级，等级60级，生命值1900万
　　黑魔石猿，元素生物，领主级，等级61级，生命值2050万
　　“所有人迎战！MT先挡住阶梯上的石猿，其他近战去牵制岩壁上的石猿，治疗注意众人的生命值！”深秋明冬反应很快，很是谨慎的下令道。
　　虽然这些黑魔石猿只是60级和61级的怪物，等级比他们低不少，但是这里终究是无底深渊，所以深秋明冬也不敢大意，采用最保守的打法。
　　只见黑魔石猿和紫影冒险团的66级和67级MT碰撞的瞬间，一个个黑魔石元就好像是经受过多年训练的战士一般，一只黑魔石猿正面强攻MT，两三只黑魔石猿则是从两侧夹击，三四只黑魔石猿配合起来简直天衣无缝，哪怕是二阶高手一时间都有些反应不过来，当场被一两只黑魔石猿击中身体，造成了直接的打击。
　　瞬间紫影冒险团的MT头上冒出一个个四五万点的伤害，生命值普遍掉落一半以下，让紫影冒险团的治疗都差点没有加过来。
　　“这里的怪物怎么这么强？”沐青橙看着被四五只黑魔石猿完全压制的主坦，目光中满是惊愕。
　　她们紫影冒险团怎么说也是暗夜帝国排名前十的冒险团，团队里的MT自然不用说，都是高手中的高手，哪怕没有入微，但也有半步入微的水准了，一身装备都是65级的精金级，主坦更是有史诗级装备。
　　可是现在就连67级的主坦都被压制了，要知道她们的主坦之前可是抗着69级的高等大领主。
　　只见阶梯上的二十多只黑魔石猿很快就突破了MT的防御，有超过六只的黑魔石猿冲着治疗而去。
　　至于从岩壁上落下来的十多只黑魔石猿根本和十多名近战打的难解难分，陷入焦灼中……
　　还不等紫影冒险团从黑魔石猿的强大中缓过神来，一只体型足有五米，明显比其他黑魔石猿大一圈的石猿从岩壁上落在了团队的后方。
　　黑魔大石猿，元素生物，大领主级，等级62级，生命值4200万。
　　护卫治疗的66级二阶狂战士还没有反应过来，大铁锤一般的拳头就轰在了这位狂战士身上，就看这位狂战士就好像是壁画一般深深印在了岩壁上，生命值跌入血线，恐怖的速度和力量，让在场的众人都被惊到了。
　　沐青橙虽然反应很快，第一时间用出了蔓藤攻击，但是两条蔓藤轻松就被黑魔大石猿抓住直接扯断，散发着灼灼黑芒的拳头就轰向了紫影冒险团的治疗们，整个动作都行云流水，完全不像是一个怪物，更像是一个战斗经验丰富的高手玩家。
　　“完了！”沐青橙此时心中一沉。
　　大领主的用出的技能，想要秒杀普通的板甲都够了，此时更不用说布甲职业，治疗一死，焦灼的战况会瞬间变的对她们不利。
　　眼看黑魔大石猿的拳头轰向治疗们，石峰突然出现在了黑魔大石猿的身前，直接抽出了腰间的长剑轻轻一划。
　　瞬间就看一道青色的雷光一闪而逝，黑魔大石猿仿佛虾米一般被印在了岩壁上，身上还留有一道深深的剑痕……


第2141章 飞速提升
　　黑魔大石猿印在坚硬的岩壁上一动不动，众人一时间都看愣了。
　　“这力量也太强了吧！”沐青橙看着黑魔大石猿，心中满是不可置信。
　　对于黑魔大石猿的力量她之前已经试探过，绝对在普通的大领主之上，都快要接近高等大领主的地步了，要不然她的蔓藤攻击不会这么轻松被扯断。
　　可是如此强悍的黑魔大石猿竟然被石峰一剑劈飞，这力量简直恐怖。
　　而石峰的救援也让紫影冒险团的治疗们缓了一口气，纷纷跟黑魔大石猿拉开了距离，不至于在反应不过来，被一招秒杀。
　　“主坦快拉Boss！守护骑士开启保护祝福先把那些黑魔石猿给我拉住！”深秋明冬看到黑魔大石猿被阻挡，也是第一时间命令主坦去阻挡黑魔大石猿。
　　之前通过初步的战斗，他已经看出来了，这里的怪物战斗水平都非常高，而黑魔大石猿的战斗水平更是在其他黑魔石猿之上，在场恐怕除了主坦可以稳定拉住黑魔大石猿，其他MT去了都只是送死而已。
　　“嗷！”
　　而深秋明冬的命令才下达完，黑魔大石猿就发出了一声怒吼，双眼变的通红异常，体型也壮了一圈，明显进入了某种狂怒状态直接杀向石峰而去。
　　“不好！孤龙你先开启爆发技能挡一下！”深秋明冬一看，脸色微沉，连忙向最近的一位67级二阶狂战士喊道。
　　“交给我吧！”名叫沙漠孤龙的狂战士点点头就要开启爆发技能，准备和黑魔大石猿硬撼一番。
　　“没必要，在这里使用爆发技能太早了，交给我吧。”石峰阻止道。
　　说着石峰一步迈出，转瞬间就出现在了狂怒的黑魔大石猿面前，而石峰在足有五米多高的黑魔大石猿身前就像是小孩一般，只见黑魔大石猿疯狂挥动拳头，猛烈的拳风就像是相隔30码开外都能清楚感受到。
　　只是一瞬间而已就有六道拳影轰向石峰，仿佛一座大山从天而降，避无可避。
　　在场紫影冒险团的高手是脸色骤变。
　　因为从黑魔大石猿的攻击来看，绝对有试炼之塔第五层中段的水平，要不然不会如此精准和毒辣。
　　一个拥有超过普通大领主的属性，还具备高手玩家的战斗水平，这还怎么打？
　　然而众人就在被黑魔大石猿的战斗水平给惊吓到时，就看黑魔大石猿的拳影穿过了石峰，并没有像众人想象中那样被轰飞，仿佛这拳头就像是轰在了虚空上一般，一连一拳皆没有击中石峰。
　　随着拳影过后，不知道什么时候石峰已经站在了黑魔大石猿的身后，手中的圣剑弑雷猛然一挥。
　　咻！
　　一道青色的电弧闪过，黑魔大石猿顿时发出一声惨叫声，头上冒出了一个七万多点的伤害，钢铁一般的肌肤被划出了一道清晰可见的裂痕。
　　一击之后，黑魔大石猿是更加愤怒了，对着身后的石峰又是一顿狂砸。
　　可是不管黑魔大石猿怎么攻击，石峰都仿佛是身处在另一个空间一般，怎么也打不中，反而黑魔大石猿的身上多出了一条条剑痕，不仅让黑魔大石猿的生命值不断减少，伤势的累计也是越来越严重，导致黑魔大石猿的反应速度都慢了一些。
　　“骗人吧！”沐青橙看着单方面压制黑魔大石猿的石峰，整个人都看傻了，甚至都忘了去协助同伴。
　　不止是沐青橙，就连准备去协助石峰的主坦也都看愣了。
　　一个62级，具备试炼之塔第五层中段水平的大领主，竟然被一个二阶剑士完美压制，而且还是在无底深渊这样的地方。
　　这说出去恐怕都不会有人相信！
　　最重要一点，看石峰的架势，完全可以凭借一个人就可以轻松单杀黑魔大石猿了。
　　“难道那个晨辉会如此忌惮他，果然是怪物！”深秋明冬看着生命值不断下降的黑魔大石猿，心中咋舌不已。
　　“都快点动手吧，在这里战斗时间过长可是会引来更多的怪物。”石峰看了一眼愣神的众人，不由提醒道。
　　虽然黑魔大石猿他也可以一个人单杀，但是太过费时费力，而且在天神级区域副本中玩家是不能跟怪物纠缠太长时间的，要是纠缠时间过长很容易引来一波又一波的怪物，这样没完没了的战斗下去，直到玩家被活活累死。
　　紫影冒险团的众人顿时间都反应过来，开始对黑魔石猿展开反击。
　　因为有石峰控制住黑魔大石猿，紫影冒险团对付其他的黑魔石猿就轻松了很多，而且从一开始不适应这里的怪物，一个个渐渐都变的开始习惯，攻击方式越来越有效率。
　　而且众人在深秋明冬的指挥下一边战斗一边移动，不至于因为在一个地方战斗时间过长吸引到更多的怪物。
　　至于中途引来的其他黑魔石猿也都在紫影冒险团的承受范围内。
　　因为在引来其他黑魔石猿的同时，他们也在不断干掉黑魔石猿，这样杀怪和移动两不误。
　　终于在花费了五个多小时后，所有引来的黑魔石猿和黑魔大石猿都被清理干净。
　　而黑魔石猿和黑魔大石猿的掉落物品让紫影冒险团的众人都看的心惊不已，不仅有大量的魔水晶掉落，还有不少60级的装备和材料，掉落率远高于外界的怪物，而且60级的装备最差都是玄铁级，好的甚至达到秘银级，放到市面上可是能卖出不少钱。
　　可以说他们在这里五个多小时的收获简直堪比外界一整天都要多，而且这一点还不是最重要的，他们在这里不断跟战斗水平高的怪物战斗，也让他们有了不少感悟和提升，这事外界绝对没有的。
　　“团长，这里简直就像是天堂，要是我们能在这里生活一个月，估计我们紫影冒险团都可以成为暗夜帝国排名前五的冒险团了。”半箭惊羽看着满地的掉落物品，不禁有些兴奋道。
　　在这里他这样的入微高手都有一种在不断进步的感觉，可想而知团队里的其他人，而且这里的收益更是外界的数倍，以前对他们紫影冒险团来说高不可攀的前五名，此时他感觉都有很大的机会碰触到。
　　“是呀！没想到这里对玩家的帮助会这么巨大，也难怪各大公会都在拼命为开荒无底深渊做准备。”深秋明冬相比紫影冒险团的众人更明白无底深渊的价值。
　　对于一个公会来说资源和金钱很重要不假，但是最重要的还是自身的实力。
　　而无底深渊这里简直就是天然的训练场，而且升级速度也不会落下，反而很快，要是能掌握这里，对公会未来的帮助有多大可想而知。
　　想到这里，深秋明冬的目光不禁转向远处的石峰。
　　他们之所以能在无底深渊生存五个多小时，很大的原因都是因为石峰的存在，面对一个又一个大领主级的怪物，有的时候甚至两个大领主同时出现，都是因为石峰能轻松压制这些大领主，要不然凭借他们紫影冒险团的主坦，根本挡不住，只有全灭的下场。
　　而五个多小时的移动，也让众人来到了一个洞穴中，整个洞穴并不是天然形成，而是人为制作出来的，而且洞穴中的通道四通发达仿佛一个迷宫。
　　“你们都先在这里休息一下吧，这里很安全。”石峰看了一眼有些劳累的众人，随口说了一句，直接走进迷宫之中。
　　这宛如迷宫一般的洞穴也是无底深渊的第一层，同时也是整个无底深渊中唯一能把公会城镇转移过来的地方。


第2142章 深渊驻地
　　在石峰吩咐完后，深秋明冬等人也松了一口气开始原地休息，对于石峰进入迷宫里面的事情，他们也没有打算过问，毕竟石峰是一会之长，能来这里肯定有原因，要是他们太过深究，反而会让石峰感到厌恶。
　　而且就算他们想要进入迷宫里面，恐怕也没有那个能力。
　　因为在迷宫里面有不少65级以上的死灵生物，不乏大领主级别，单纯凭借他们的力量根本不敢太深入，要是遇到了一只高等大领主那就死定了。
　　只见石峰面对这些死灵生物的围攻很轻松就全部躲开，而且这些死灵生物的速度一个个竟然都跟不上石峰的速度，距离被越拉越远，不到几秒的时间就消失在了他们的视野中，这些死灵生物想要追上根本就是不可能的事情。
　　“实力差距真是太大了。”沐青橙看着消失的石峰，嘴角流露出一丝苦笑。
　　“是很大，不过我们也不是没有追上的机会。”深秋明冬点点头，缓缓说道，“现在的火龙帝国出现了一个冒险团联盟，专门邀请强大的冒险团加入其中，听说这个冒险团联盟就连超级公会都要给几分面子，而且这个冒险团联盟还专门培养高手，之前我收到过他们的邀请，但我并没有在意，现在看来我们应该去一下了。”
　　以前他对紫影冒险团的实力很自信，以为就算不是超级势力的对手，但是超级势力想要对付他们也不是那么容易，可是现在看来他是大错特错。
　　在超级势力的面前，他们这些点力量连自保都办不到，何谈立足暗夜帝国？
　　除非他们能成为像是石峰这样的怪物，让晨辉都感到忌惮。
　　而火龙帝国的冒险团联盟可是能让超级公会都感到棘手的存在，想来一定不凡，要知道火龙帝国可是神域的四大帝国之一，根本不是暗夜帝国可比，立足在哪里的超级势力可是很多，超级公会就有好几个。
　　现在看来冒险团联盟能在火龙帝国立足，就足以说明很多问题了。
　　对于加入公会这种事情可不是他所愿，要不然他早就带着自己的一帮兄弟加入星环了，毕竟星环在此之前可是招收了大量的冒险团。
　　“团长，我们真的能追上吗？”沐青橙不由看向深秋明冬，目光中闪着期待。
　　石峰的强大已经深入她的心里，她现在最想做的就是有一天可以和石峰站在一个舞台，而不是在暗夜帝国当成一个井底之蛙。
　　“应该没问题，那个联盟可是承诺，只要能通过他们的培训测试，未来就可以站在神域巅峰。”深秋明冬说道。
　　之前他对于这种狂言妄语是嗤之以鼻，因为他们紫影冒险团已经站在了暗夜帝国的顶尖，哪里还需要他们的培训？
　　但现在看来他们真的差很多很多，而且一个可以跟超级势力比肩的势力，也应该知道各大超级势力的实力，既然放言通过测试就可以成为站在巅峰的高手，想来也不会假。
　　“太好了，等到一下次见面，我一定要跟他站在同一个舞台！”沐青橙顿时燃起了火热的斗志。
　　此时不仅是沐青橙，包括半箭惊羽等人冒险团的大高手也都是这么想。
　　而就在紫影冒险团休息时，石峰也一路开启疾风领域甩开路上的死灵生物，这些死灵生物都是上古之战中死去的生者，战斗水平不仅很高，而且战斗起来很有组织，正面战就算是石峰也要花费不少时间。
　　好在这些死灵生物并不是死追玩家的怪物，只要拉开超过三百码的距离，这些死灵生物就会放弃。
　　石峰凭借76级的基础属性，原本速度就要比同级别的大领主来的快，这些等级只有65级多的死灵生物根本追不上，轻松就让石峰通过了一个区域又一个区域，而石峰越是深入，遇到的死灵生物等级也是越来越高。
　　从开始的65级慢慢到67级，然后到70级。
　　终于在跑了一个多小时后，石峰来到了一处古老破旧的宫殿，整个宫殿坐落在一个被魔法结界包裹的山洞中，游荡的死灵生物根本不敢接近到100码范围。
　　而石峰是二话不说就走了进去。
　　整个魔法结界都是针对死灵生物，对生者是没有任何用处的。
　　宫殿之中除了一个身穿灰袍的虚幻老者外在没有任何生物，如果玩家拥有高级观察技能会发现这位灰袍虚幻老者是一位180级的四阶英雄。
　　英雄这种东西在神域里可不是随便就能得到的称呼，但凡能得到都是同阶无敌一般的存在，而这位老者不仅是英雄，还是神灵给予的英雄称号，得到了神灵的力量加持，在整个无底深渊中是最强大的NPC。
　　“年轻的冒险者，这里可不是生者该来的地方。”英雄赛布看着走进大厅的石峰猛然睁开双眼，恐怖的气势直接弥漫整个宫殿。
　　如果此时是普通的二阶职业在这里，绝对会被这恐怖的威压给吓的不能动弹，不过石峰身上拥有数件传说级物品残片，更有血脉加持，勉强可以承受住这种威压。
　　“尊敬的英雄赛布大人，我来这里只是想要遵循神明的旨意来驱逐黑暗。”石峰一步一步走到赛布相距不到三十码的地方恭敬说道。
　　想要把城镇转移到无底深渊，需要满足的条件其实有三个。
　　这第三个条件算是一个隐藏条件，那就是通过赛布的考验，如果抗不住赛布散发出来的威压，那么一切都白说，只有抗住了才有的谈。
　　上一世很多势力的玩家就是在这第一步上死了九成，因为普通的高手根本承受不住，至少需要堪比同等级三阶的基础属性才行，要不然只有跪下被传送出去。
　　“你很不错，竟然可以走到距离我这么近的地方，说明你具备了一点对付暗黑的力量。”赛布看着好像没有受到什么影响的石峰，笑着点点头，“不过你想要驱逐这里的黑暗还太早了，既然你是青铜传承者，我可以为你构建一个稳定的居所，可以在这里长期跟黑暗战斗下去，但你必须要拿出六千颗魔晶石才行。”
　　“赛布大人，这是你需要的六千颗魔晶石。”石峰随即就拿出了早就准备好的六千颗魔晶石。
　　为了准备这六千颗魔晶石，可以说把公会好不容易存下来的魔水晶消耗一空，不过相比能把城镇转移到这里来，这一切的付出也就算不了什么了。
　　“很好，有这么多魔晶石，应该可以勉强对抗黑暗的侵蚀了。”赛布接过六千颗魔晶石不由多看了石峰一眼，随即就开始吟唱起咒文。
　　随着赛布吟唱起咒文，六千颗魔晶石也全部融合为一，变成了一块泛着金光的璀璨宝石。
　　“你有了这东西就可以在这一层设下一个魔法结界，让你的居所不再会受到黑暗的侵蚀，记住这东西只能在这一层使用。”赛布把宝石交给了石峰，很是慎重地说道。
　　石峰接过宝石，心中是感慨万分。
　　上一世他只能眼睁睁看着各大超级势力在这里设下城镇，而现在他也终于可以在无底深渊拥有自己的城镇。


第2143章 石林转移
　　拿到了结界宝石后，石峰也没有在宫殿多停留，直接赶往了无底深渊第一层所在的亡者之森。
　　亡者之森是无底深渊第一层的中心，哪里不仅有大量70级以上的死灵生物徘徊，同时也是第一层黑暗之力最浓郁的地方，二阶玩家就算在哪里，除非有很高的暗抗，要不然能待的时间都不会超过六个小时。
　　虽然亡者之森在第一层中很危险，但在整个第一层中也是少有可以容纳公会城市的地方。
　　整个无底深渊第一层都是由一个个地底通道所组成，连通着一个个洞天，并非像是外界的平原，所以导致能容纳公会城市的地方并不多，全部加起来肯能都不到十个，大部分的地方只能容纳小镇。
　　所以初期选址很重要，要是不小心选错了，公会城镇因为面积缘故，恐怕都无法晋升。
　　当然石峰选择亡者之森还有另一个缘故，那就是距离无底深渊第二层比较近，也是整体个第一层中距离第二层阶梯最近的公会城市居所。
　　无底深渊是60级到100级的超大型区域副本，大小比起外界的不少中立地图都要大不少，一共分为三层，一层比一层的攻略难度大，其中第二层就是一个分水岭。
　　对于现在的众人来说，感觉无底深渊的第一层就已经很恐怖了，而众人并不知道，这只是一个让玩家适应的基础层，等级也只是从60级到75级而已，到了第二层可就不会再让玩家去适应了，难度直接上升一个层级，至于等级也是从70级到90级，跨度很大。
　　而且在难度上升的同时，天神级区域副本的好处也才真正显现出来。
　　不仅能打出七曜晶石，什么精金级和暗金级装备的掉落率比起外界高出两三倍，各种战技和稀有技能更是一大堆，甚至还有传承。
　　这些传承可不同于外界的传承，都是上古时期遗留下来的，只要打出来，一般都是高级传承。
　　至于无底深渊的第三层则是天神级区域副本的精华所在，击杀这里的Boss有一定的几率可以得到顶级传承不说，还有极小的几率得到传说级物品残片。
　　传说级物品残片在外界就算是击杀普通的传奇Boss是得不到的，一般都是击杀特定传奇Boss才有几率掉落，但是在无底深渊第三层则不同，所有传奇Boss都有几率掉落传说级物品残片，尤其是最终Boss是必掉落一件传说级物品残片。
　　这也可以说是众人真正开始知道传说级物品残片的地方。
　　上一世各大超级势力开始出现传说级物品残片，也是因为无底深渊，从那个时候开始，众人才真正明白史诗级已经不是最好的武器装备，传说级物品残片才是真正的神装，只要能持有一件，就可以让自身战力大增，根本不是史诗级物品可比。
　　如今他是无底深渊第一个得到结界宝石的人，自然要占据尽可能多的优势，好为以后攻略无底深渊第三层做准备。
　　不到一个小时的时间，石峰很快就来到了一个广阔的洞天，整个洞天就好像是外界的森林一般，阳光明媚，绿树成荫，完全不像是在洞穴中，更像是置身于天堂一般。
　　而这里就是无底深渊的亡者之森，浓郁的黑暗之气让人感到窒息，到处都可以看见70级以上的大领主级死灵生物，甚至还有高等大领主。
　　黑暗之气对于这些生物来说就像是魔力对玩家的影响一样，黑暗之气也是浓郁，这些怪物的战斗水平就越高，这里随便一只大领主都拥有试炼之塔第五层后段的水平，放到一流公会中都是核心团队里小队长级的高手，加上强悍的属性，一流公会的主坦对付起来都很棘手。
　　像是拥有试炼之塔第六层初段水平的高等大领主，简直就像是现在一流公会主力团的噩梦，再加上浓郁的黑暗之气，也就只有各大超级势力的主力团才能对抗，其他公会的主力团来了都要绕道走。
　　“还好拥有黑暗之书，要不然想要现在深入这里恐怕都办不到。”石峰通过全知之眼看了一眼远处徘徊的74级高等大领主死靈大法师，心中暗暗庆幸。
　　74级的死靈大法师可是非常强，就算是现在的他也不敢随便招惹，要是惹到了他就只能跑路，如果战斗只是死路一条而已。
　　而黑暗之书可以掌控黑暗之力，同时也让他具备了对黑暗之气很强的抗性，让黑暗生物对于他的感知也跟着大幅下降，让他可以很好的避开亡者之森里的怪物。
　　石峰只是走了十多分钟的时间，一路上就绕过了超过三十多个72级和73级的大领主，74级和75级的高等大领主更是遇到了超过三只，要是超级势力的主力团在这里，绝对是十死无生。
　　“应该就是这个位置了。”石峰环视一圈，确定了一下方位，随即就从背包里取出了结界宝石，开始吟唱咒语。
　　一共十段咒文，石峰吟唱了三十秒，只见结界宝石突然化为虚无消散，紧接着石峰脚下和半空中就形成了一个巨大白银的魔法阵，但凡被魔法阵笼罩的怪物都发出了痛苦的惨叫，一个个都疯狂的想要逃脱魔法阵的笼罩范围。
　　而魔法阵本身也是不断扩散，越来越大，从开始的半径500码到之后的1000码，在之后的3000码，一直扩张了足足三十多秒才停下来。
　　只见整个亡者之森中就出现了一个巨大的魔法屏障，占据了整个亡者之森足足十分之一的面积，被魔法阵笼罩的地方是一片清明，半个怪物都没有。
　　“接下来就是引导石林小镇转移过来了。”石峰看着这片被魔法阵笼罩的青山绿水，心中很是满意，随即从背包里取出了从日蚀王座中得到的城镇转移令牌，选择转移名下的石林小镇。
　　这个令牌原本是打算把石林小镇转移到中立地图中，不过因为银翼小镇的出现，这件事情一直搁置，如今也终于发挥出了最大的价值。
　　系统：玩家是否要把石林小镇转移到该区域？
　　“是！”石峰二话不说选择了是。


第2144章 深渊城镇
　　石峰点击完系统栏后耳边再次响起系统提示音。
　　系统：确认玩家把石林小镇转移到该区域，确认转移条件满足。
　　系统：石林小镇将会在一分钟后关闭，预计转移到该区域所需时间为半个小时，该区域内暂时无法进入玩家，玩家将会在十秒后自动被传送去该区域。
　　“半个小时吗？”石峰听到系统提示音，心中还是忍不住有些激动。
　　对于各大公会来说，没有什么比资源和高手来的重要，只要石林小镇转移到这里，到时候的石林小镇将会比零翼城还要重要，至于收益就更不用说了，绝对不是零翼城可比的。
　　就在石峰思考接下来该怎么进行下一步计划时，石峰也被系统传送出了魔法结界内。
　　与此同时在星月王国的石林小镇，整个石林小镇内的玩家都懵了。
　　“什么情况？石林小镇竟然要转移到别的地方？”
　　“我靠！我才来石林小镇升级！”
　　“零翼这是要做什么？现在石林小镇好不容易才恢复了一些人气，就把石林小镇给转移走，难道零翼认为转移到其它地方就会有更多的人吗？”
　　“太黑了！我们要抵制零翼！零翼为了赚取更多的人气竟然连我们这些新人玩家都抛弃了，以后我们再也不踏入零翼的城镇，看零翼以后还怎么把城镇开下去！”
　　在石林小镇内的玩家对于系统发出来的通告，一时间都议论起来，尤其是新人玩家，现在的石林小镇可是30级到50级的升级圣地，而且玩家想要的物品在拍卖行中可是一应俱全，就算是在NPC城市里恐怕都比不上。
　　可是现在他们还有来得及享受这石林小镇的好处，石林小镇就要被转移，到头来等于白跑一趟。
　　而石林小镇突然宣布要转移的事情，也很快传到了星月王国各大势力的耳中。
　　“什么？石林小镇要转移位置？”
　　“石林小镇好不容易有了人气，还能每天提供不少魔水晶，现在竟然就转移石林小镇，这零翼难道找到了更好的地方？”
　　“查！立刻让潜伏在零翼公会的探子给我查转移的所在地！”
　　石林小镇的转移对于自由玩家来说只是失去了一个可以升级的地方，而且还只是新人玩家而已，但是对于在星月王国的各大势力就不一样了。
　　城镇的转移就代表着势力范围的转移，如今整个星月王国可没有人敢跟零翼作对，要是零翼把城镇转移到他们的势力范围，到时候可就要倒霉了，所以一个个都紧张的打探零翼要把石林小镇转移到什么地方。
　　就在星月王国的各大势力感到人心惶惶时，在白河城中一家高级餐厅休息的袁铁心也死死盯着手下刚传来的消息。
　　“袁叔，根据我们的探子调查，现在怎么样了？”紫琼好奇问道，“真的如黑炎所说，现在石林小镇已经要转移到无底深渊里面吗？”
　　无底深渊可是现在各大超级势力都无比关心的事情，如果不是无底深渊里面的怪物和环境问题，恐怕她们天机阁也会派出大量高手过去。
　　目前根据她们得到的消息，甚至还有超级公会派出高手团队暗中探查无底深渊，只是在无底深渊中的损失不小，根据探查的结果，目前的无底深渊还不是现在的玩家能升级的地方，起码要等到70级以后才行。
　　她很难想象零翼有这个能力让石林小镇转移到无底深渊，但是那天看石峰的神情又那么自信和从容，并不相识说笑，而且要是石峰无法办到，那么整个零翼城可就成了她们天机阁的东西。
　　“并不能确定。”袁铁心摇了摇头，“不过根据我们得到的消息，黑炎之前在亡灵古国出现过，还让星环的副会长晨辉掉了不少面子，想来可能性较大，毕竟石林小镇想要转移必须要掌控者允许才行。”
　　对此他也是半信半疑，如果当初他们天机阁非常确信零翼能办到，恐怕他们天机阁也会加大对零翼的投入，不至于对零翼的现况不理不睬。
　　“如果零翼真能办到，那么以后零翼可就发达了，光是凭借石林小镇就能拥有对抗超级势力的资本，要是传承底蕴能跟上，成为超一流公会指日可待！”紫琼非常清楚无底深渊的资源是多么可怕，要是能掌握住这些资源，发展的速度会非常可怕，而且在100级以前，各大超级势力想要对付零翼的难度非常大，就算是现在的星环也很难在撼动零翼。
　　而在零翼公会中，零翼公会的成员也都在议论石林小镇的事情。
　　“不知道这次公会要把石林小镇转移到什么地方？”
　　“应该是某各中立地图吧，毕竟现在各大公会发展的目标都是中立地图，我们零翼自然也不会例外，就是不知道是周边的那个中立地图。”
　　“我也觉得，目前星环在兽人帝国是死死盯着我们零翼，让我们根本没法在兽人帝国的中心区域活动，只能在银翼小镇的周边活动，根本无法发展，要是能把石林小镇转移到兽人帝国的中心区，我们也能好混很多。”
　　“其实就算不在兽人帝国也不错，星环在兽人帝国拥有要塞，但是在其他中立地图可没有，石林小镇要是转移到其他中立地图上，我们零翼可是很有优势，而且我们零翼的拍卖行可是物品齐全，就算是去了差一些的中立地图，升级速度也不会比在兽人帝国差。”
　　零翼公会的成员都对石林小镇转移到什么地方猜测纷纷，同时也是期待不已。
　　虽然之前火舞击退了银翼小镇外的星环高手，让公会的士气提升不少，但是因为星环的阻击，让他们在中立地图还是无法安心升级，而其他公会的成员可是天天在中立地图快速提升，要说他们心里没有想法，那根本是不可能的。
　　时间流逝，在众人的谈论下，半个小时很快就过去了，不少一直盯着公会传送的玩家突然发现石林小镇可以开始传送，而且等级限定为60级时，一个个让众人都看傻了。
　　“什么情况？”
　　“为什么传送到公会城镇还有等级限制？”
　　就在公会成员对此好奇时，一些60级以上的玩家忍不住购买了公会传送卷轴直接传送去了石林小镇。
　　直到零翼成员传送到了石林小镇，耳边传来系统提示音，一个个都顿时愣住了。
　　系统：玩家发现无底深渊。


第2145章 瞩目
　　“无底深渊？”
　　在场的很多零翼成员看着系统提示音都没有反应过来，但是一些对亡灵古国有些了解的玩家都兴奋了。
　　“开玩笑吧！这里竟然是天神级区域副本！”
　　“会长威武！”
　　“这下我们零翼真的要发达了！”
　　目前各大势力对于无底深渊的开荒几乎等于零，但是有关无底深渊的事情却是无数势力都向往的地方，而且星环公会就是凭借亡灵古国的要塞才能一举力压两大超一流公会，要不然星环也不会在暗夜帝国如日中天。
　　在场的玩家除了发现这里是无底深渊之外，石林小镇内的环境也让众人吃了一惊。
　　因为原本魔力并不是很浓郁的石林小镇此时魔力浓郁度惊人，就算是零翼城里面恐怕都比不上，在这种高浓度的魔力环境下，玩家想要提升自己的战斗水平也会变的事半功倍。
　　可以说现在的石林小镇根本就是玩家心目中的圣地。
　　不仅升级打装备快，就连战斗水平也会跟着迅猛提升，这样的美事可是打着灯笼都找不到。
　　随着零翼成员发现了石林小镇的所在地是无底深渊，这个消息也飞速传入了星月王国各大势力的耳中。
　　“这怎么可能？！”
　　“这一定是搞错了！那可是亡灵古国的天神级区域副本，石林小镇怎么可能转移到哪里去？”
　　收到消息的各大势力几乎是第一时间就认定这个消息是假的，也不可能是真的。
　　对于普通高手玩家来说，光是能在中立地图升级就已经很不错了，对于亡灵古国这样的地方根本高不可攀，就算是从小道消息中得知的情报也是知之甚少，可是他们不同，他们对亡灵古国和无底深渊做了很多的调查。
　　他们很清楚现在的各大超级势力都对无底深渊忌讳如深，别说去攻略，光是生存就是一个极大的难题，跟别说把公会城镇转移到这样的地方。
　　要知道无底深渊可是区域副本，这并非是野外的中立地图，玩家想怎么转移就怎么转移。
　　可是当一个接一个消息确认无误后，就算再怎么不相信都已经没用，因为事实就摆在那里，从今以后注定了零翼会成为神域一霸，就算比不上那些超级势力，但至少拥有了对抗超级势力的资本。
　　而在星月王国的白河城中，在高级餐厅中休息的袁铁心和紫琼看到这个消息是沉默了良久。
　　“袁叔，零翼竟然真的办到了！接下来我们的计划是不是可以开始进行下一步了？”紫琼忍不住有些激动道。
　　虽然她早就知道零翼并不会说假话骗她们，但是结果真正出来，还是让人感到惊讶和佩服。
　　“嗯，立刻通知下去，让之前组织的人手准备赶往石林小镇，这一次我们要在各大超级势力行动前，先一步拿下无底深渊！”袁铁心点点头，笑着说道，“这次就让那些天机商会的高级会员知道一下，我们天机阁做出的这个决定是否愚蠢！”
　　他们天机阁为了剔除星环公会的高级会员身份可是顶着很大的压力，为此他们还拿出了不少利益出来，才平息了态势。
　　而且得到消息的不少超级势力还嘲笑他们天机阁，竟然为了一个零翼舍弃了亡灵古国的要塞，反而让其他势力钻了空子。
　　不过现在这一切都过去了！
　　他们天机阁现在拥有石林小镇的股份，不仅能得到大量的金币，还能在石林小镇建造一个临时公会传送点，不必在辛苦跑去亡灵古国，之后在进入无底深渊，甚至他们还能在无底深渊中一直升级战斗，体力不支时也可以回石林小镇休息，相比其他公会占据了太多的优势。
　　这根本不是亡灵古国中的要塞可比，可以说零翼只要想，完全可以在无底深渊整死星环。
　　最简单的做法就是禁止星环公会的成员进入石林小镇，这样其他势力进入石林小镇得到大力发展，此消彼长下去，星环在暗夜帝国的地位恐怕都会受到很大的影响，这就跟当初星环在中立地图围堵零翼是一样的。
　　至于星环现在想要动零翼，恐怕这件事情也没有想象中的那么容易了，毕竟石林小镇现在一出，各大超级势力都会得到消息，到时候零翼就成了各大超级势力眼中的香饽饽，都想要跟零翼展开深度合作，不是想动就能动的。
　　但要是让零翼任其发展，也会对星环在暗夜帝国的处境越来越不妙。
　　“恐怕谁也想不到，堂堂称霸暗夜帝国的星环会因为一个小小零翼就陷入了进退维谷的地步，进也不是，退也不是，不动也只是等死而已。”袁铁心想到当初还很弱小的零翼公会，心中一时间感慨不已。
　　零翼公会的发展史简直就可以称为奇迹。
　　而且从今天开始，零翼也真正有资格踏入他们的领域，不再是一个普通公会，随意被人宰割，连一点还手的余地都没有。
　　在袁铁心等人收到消息的同时，远在暗夜帝国中的战魂不落和赤帝两大超一流公会的本部驻地也都炸了。
　　“这零翼到底怎么办到的？”
　　两大公会的高层们对于零翼把石林小镇转移到无底深渊是充满了好奇和惊讶，没想到零翼能有这样的能耐。
　　“不灭等一会你就和菱纱一起去白河城的零翼本部一趟，就说我们战魂不落愿意展开深度合作，他们零翼不是想要进入暗夜帝国的市场吗？我们战魂不落可以拿出暗夜帝国的中心商铺，只要能在石林小镇得到一个临时驻地！”战魂不落的会长魂天不语思考了片刻，语重心长的看向会议桌上的不灭战心和牧菱纱，“至于那些商铺的管理和出售，全权由你们做主。”
　　会议大厅中的战魂不落的高层一听，都不由嘴巴大张，一个个都不敢相信会长愿意把这么大的权力交给不灭战心和牧菱纱两人。
　　要知道一个公会最重要的就是财力，其中商铺的收益尤为重要，可以说是公会的核心，现在愿意把公会核心交给两人，可是让两人瞬间就拥有了仅次于会长的地位和权力。
　　与此同时，不仅是战魂不落行动起来，在得到消息的其他超级势力也都纷纷行动起来，全部涌向了星月王国的白河城。


第2146章 大势
　　亡灵古国，迷幻森林。
　　“怎么会这样？”晨辉看着刚收到的零翼消息，目光中说不出的惊讶。
　　前后才过去了几个小时而已，黑炎进入无底深渊就把石林小镇给转移了过去，这不管这么看都像是在做梦一样。
　　无底深渊是什么地方？
　　那可是连他们星环都不敢太深入的领域。
　　可是黑炎进去才几个小时就在无底深渊有了自己的城镇，要知道他们星环为了得到亡灵古国的要塞可是花费了海量的资源和人力，结果一切的努力还抵不上黑炎一个人。
　　现在因为这件事情，已经有很多势力前往白河城去接触零翼，目的自然不用说，那就是石林小镇的股份和临时公会驻地。
　　而零翼要是有了这些超级势力相助，他们星环在想要对付零翼就几乎是不可能的事情，而且他们星环也因为石林小镇的印象跌入谷底。
　　所以会长陆星罗第一时间就对他下达了指示，动用一切力量一定要在零翼稳住无底深渊的石林小镇前，把石林小镇给毁了或者夺过来。
　　“副会长出了什么事情吗？”一旁的刺客看着先是惊讶随后又露出冷笑的晨辉，不禁好奇问道。
　　“好事！大好事！”晨辉笑着说道。
　　之前被黑炎抢夺Boss的屈辱，没有想到会这么快就找回来，他又怎么能不激动和兴奋？
　　“好事？”刺客一脸奇怪。
　　“嗯，会长命令我现在全力去对黑炎转移到无底深渊的石林小镇，而且可以动用公会的一切力量！”晨辉解释道。
　　“动用一切力量吗？”刺客一听，也不由心中一震。
　　对于无底深渊出现的石林小镇他已经知道，因为这件事情已经在公会里引起了讨论，众人都惊讶不已，可是动用公会一切力量来对付一个公会城镇，这种事情可丝毫不比石林小镇的转移来的令人震撼。
　　要知道各大超级势力不比普通公会，实力覆盖面积非常广阔，做任何事情都只会动用公会一部分的力量，哪怕他们星环在对付战魂不落时，也只是动用了小部分力量而已。
　　可是现在为了对付一个零翼，竟然要动用他们星环公会的一切力量……
　　“没错，动用一切力量！”晨辉点点头，嘴角露出了一丝邪笑，“原本我还以为要过很长时间才有机会报这一箭之仇，没想到机会来得这么快，希望到时候黑炎不要跑太快！”
　　对于各大公会来说，一个公会城镇极难撼动，更不用说是经营很久的小镇，各大超级势力一般看了都会有些头疼。
　　但那是普通情况，如果能动用整个公会的底蕴，全力来对付一个城镇，简直就是轻而易举的事情，哪怕是高级小镇也不列外，更不用说是才转移到高级地图的城镇，各方面都防御较弱，城镇的防御都要重新安排，公会成员都没有到位了。
　　虽然无底深渊里面的确很麻烦，能前往的高手人数很少，但想要毁掉或者夺取一个城镇，并不需要多少人，只需要有足够多的顶尖高手和强力的道具就够了。
　　“立刻去通知要塞那边，把那几样东西立刻拿过来，同时通知要塞里的那几个老怪物和所有顶尖高手，也让他们赶快过来！”晨辉随即下达了命令。
　　刺客一听，目光中也绽放出精芒，立刻开始联系。
　　副会长晨辉虽然负责亡灵古国的事情，但是要塞里的顶尖级高手和老怪物都不受管理，更别说公会放在要塞里的强力道具，那每一件都是能影响一场公会大战的小神器，不到万不得已绝对不让使用的东西。
　　而在无底深渊第一层的石林小镇外，一个上百人的团队已经潜伏在森林中静静观察着不远处的石林小镇。
　　“老大真是神机妙算，放过那个紫影冒险团，悄悄跟在他们后面果然找到了零翼的石林小镇。”68级的蓝衣刺客看着已经走进石林小镇的紫影冒险团，不由笑道。
　　“这零翼公会倒是有几分实力，能把公会城镇转移到这里，这就算是我们天龙府都办不到。”穿着赤红色铠甲的男子望着石林小镇佩服道。
　　如果石峰在这里听到这两人的对话，恐怕都是大吃一惊。
　　因为天龙府可是火龙帝国的三大霸主之一，同时也是老牌的超级公会，根本不是普通的超一流公会可比，就算是强势崛起的星环公会在他们天龙府面前都要低头，最强盛时期可是被誉为整个神域的十大公会之一。
　　要知道神域这款虚拟实境游戏可不是以前的虚拟游戏可比，进入的大财团不知道有多少，能成为十大公会，那都是顶尖中的顶尖，根本不是普通的超级公会可比，也就天机阁这样的超然势力可以勉强对抗。
　　“老大，接下来我们做什么？”蓝衣刺客问道，“该不会我们就过来认个路吧。”
　　“当然不是。”赤甲男子笑了笑，“零翼能有这样的手段固然让人佩服，但是这样的地方并不适合零翼，而且零翼根本不知道木秀于林风必摧之，与其让其他势力给抢去，还不如让我们天龙府得到。”
　　“太好了，我就在等老大你这句话。”蓝衣刺客舔了舔嘴角，目光中透着冷冽杀气。
　　在他看来宝物向来是有能者居之，向是石林小镇这样的风水宝地，零翼根本就没有资格拥有。
　　“不过我们先等一等。”赤甲男子说道。
　　“等？为什么？”蓝衣刺客一脸茫然，完全不明白赤甲男子这是要做什么。
　　“我们现在动手太早，来这里的团队可不止我们一家。”赤甲男子指向远处潜伏在一个小山丘上的团队，淡淡笑道。
　　“怎么傲世帝国的人也来了！”蓝衣刺客看到小山丘上的人，眉头微皱。
　　傲世帝国同样是火龙帝国的三大霸主之一，公会实力之强并不比他们天龙府来的弱，现在遇到了可不是什么好事。
　　“他们估计也发现我们了，要是我们动手，他们肯定会渔翁得利。”赤甲男子说道。
　　“老大，那我们也不能这么一直等下去呀，现在肯定有很多势力都盯着这里，要是慢了，想要夺下石林小镇就更难了。”蓝衣刺客着急道。
　　就在赤甲男子想要说什么时，突然收到了一个消息，嘴角不由露出一丝微笑。
　　“他们果然发现我们了。”赤甲男子失笑道，“而且还主动要跟我们联手一起夺取石林小镇。”
　　“不会吧，他们竟然愿意联手？”蓝衣刺客一脸惊讶。
　　要知道他们两大公会可是对手，平常可是一直在暗中交手，只是事情闹得不大罢了。
　　“这么做也对，与其浪费时间还不如联手先夺下来。”赤甲男子想了想说道，“你让人都准备一下吧。”
　　“是！”蓝衣刺客虽然心有不甘，不过团长已经下令，也只有服从。
　　随即天龙府的众人在赤甲男子的命令下就悄然移动向石林小镇，而在远处的傲世帝国成员也同一时间行动起来。


第2147章 石林晋升
　　亡者之森中紫影冒险团跟着石峰小心的走进了石林小镇，看着耸立在70级以上怪物堆中的石林小镇，紫影冒险团的众人都看的瞠目结舌，尤其是深秋明冬和沐青橙等高手。
　　他们了解的消息远比冒险团里的普通成员来的多，非常清楚一个公会能在无底深渊这种地方拥有一座公会城镇是多么恐怖的事情。
　　可以想象，未来整个无底深渊恐怕都会以零翼为主导。
　　而且在他们进入石林小镇后，令他们更感到的惊讶的是这里的魔力浓郁度，简直前所为见，身处在石林小镇中的魔力可不像是外界那么混杂，不仅让他们感到精神上无比舒畅，身体也是前所未有的灵动，在这里可以轻松就发挥出超越外界的战力。
　　要是能在这里锻炼战斗技术和魔法技能，效果绝对是外界的数倍。
　　要知道对于他们这些高手玩家来说，也许武器装备很重要，但是远远比不上自身的提升来的重要。
　　“团长，这里的魔力起码让我的五感提升了10%以上的强度，我们要是能在这里锻炼，恐怕都不用一个月的时间，我们紫影冒险团的实力都可以上升一个台阶。”沐青橙感受了一下浓郁的魔力，不由惊叹道。
　　魔力一般只是让玩家的思绪空灵，保持足够的平静，但是当魔力浓郁度达到一定的程度，也可以提升玩家的五感，只是提升效果很弱，而石林小镇现有的魔力浓郁度可以让玩家的五感提升10%以上，这可是非常恐怖的事情。
　　要知道五感的提升对于玩家的帮助非常巨大，不仅能让玩家更好的发觉自身不足，也能让玩家注意到平常注意不到的地方，非常有助于玩家的水平提升，这也是为什么五感强大的玩家提升就快的主要原因，因为站得高才能看得远。
　　10%的五感提升也就比玩家从一阶晋升二阶时差一些而已。
　　“我明白。”深秋明冬看着呼吸都有些急促的沐青橙，不禁苦笑道，“这里的确非常好，但这里终究是零翼公会的城镇，而一个小镇的容纳人数非常有限，零翼肯定会优先让自己的公会成员来享受这里的环境，毕竟在神域里面实力很重要，外人想要在这里锻炼，恐怕要付出的代价会很惊人，以我们紫影冒险团的实力，恐怕……”
　　在一进入石林小镇后，他已经明白石林小镇的可贵，这绝对是他见过最适合玩家锻炼提升的地方，称为训练圣地也不为过。
　　要是能长期在这里锻炼，他有信心让紫影冒险团以后能成为暗夜帝国里的第一冒险团。
　　可是这样的宝地，又怎么能是他们这些非零翼成员能轻易享受到的，如今光是能进入石林小镇，也都是因为他们接受了石峰的委托，想要在这里让他们紫影冒险团训练提升，他自问可没有那样的资本和关系。
　　沐青橙一听，多少也明白过来。
　　她们跟石峰只是萍水相逢而已，而且还多亏石峰救了她们，她们想要在石林小镇这样的地方训练，实在是有些妄想了。
　　“目前石林小镇才转移过来，各方面都需要重新调整，所以很多设施和建筑还暂时无法使用，现在能做的也就是让玩家好好休息，等调整完之后，欢迎你们随时过来。”石峰看着有些失落的沐青橙等人，心中也猜出了她们所想，笑了笑说道。
　　“黑炎会长，你这么说我们怎么好意思，毕竟我们紫影冒险团并没有为零翼做什么，要是占着零翼的资源，恐怕公会里的成员会有不少意见。”深秋明冬连忙拒绝道。
　　他明白石峰的好意，但就是因为如此，他就更不能这么做了。
　　“你误会了，这座石林小镇原本就要对外开放，只要不是我们零翼的敌对势力，都可以来石林小镇，至于在这里训练也没有任何问题，只要成为零翼斗技场的会员即可。”石峰解释道。
　　现在的石林小镇固然对玩家的提升帮助巨大，要是只用来提升自己公会的成员，效果就更不用说了。
　　不过这只是很肤浅的行为。
　　神域的等级可不是100级封顶，第二点就是未来还有三阶要转职，相比现在独占获得的那些优势，早点让石林小镇成长起来才更重要。
　　“黑炎会长，你说的是真的？”沐青橙忍不住开口问道。
　　如此的风水宝地，各大势力得到了恐怕都会独占，绝对不会让外人使用，可是现在看石峰的意思，普通玩家都可以来石林小镇在这里提升，这种行为简直太疯狂了。
　　“当然，为了这点事情，我也没有必要去骗人吧。”石峰笑了笑说道。
　　紫影冒险团的众人一听，心中都不知道说什么好了。
　　如此大的事情，竟然在石峰眼中一文不值……
　　而作为团长的深秋明冬此时看零翼，突然有一种高山远止的感觉，如此大的手笔，就算是超级势力恐怕都做不到。
　　就在紫影冒险团的众人在石林小镇中休息时，零翼公会的成员也是陆续来到石林小镇，其中也包括直接赶过来的袁铁心等人。
　　因为在跟石峰签订契约之后，他们天机阁就在石林小镇拥有了一个临时驻地，可以随时传送到石林小镇，不过终究是临时的驻地，尤其是在神域系统升级之后，也有诸多限制，如每天能转移过来的人数和转移的冷却时间等等，不能像真正的驻地，没有任何限制。
　　所以袁铁心就第一时间带着天机阁早就准备好的百人高手团赶到石林小镇。
　　“袁叔，会长刚发过来的消息，星环已经行动了，而且不止是星环，天龙府和傲世帝国也在这里，目前还有超过三个超级势力正全速派遣高手赶过来，看样子是打算在石林小镇彻底稳定前夺下石林小镇。”紫琼看着发来的消息，月眉微皱。
　　星环这次的行动可是非常认真，甚至连守备要塞的东西都拿了出来，可以看出星环的决心，而且还有两大超级公会和众多超级势力都对石林小镇打主意，这可不是什么好对付的事情。
　　“果然都坐不住了。”袁铁心摸了摸胡子，淡然笑道。
　　“好了老袁，会长这次让你过来可不是谈笑，石林小镇如此宝贵，根本不是零翼能随便控制的，到时候出力的肯定还是我们天机阁，你立刻去跟那个黑炎去说一下，石林小镇的股份可是要重新分配一下才行。”此时一位头发白了半截的老者呵斥道。
　　“我明白，不过现在说有些早，还是先等一等，让零翼好好了解一下现状，到时候我也好去说。”袁铁心叹了一口气，不由看向远处的零翼驻地。
　　虽然他心中也挺不愿，不过这就是神域，如果没有足够的实力去守护，就算得到了，到时候也会成为别人的东西。
　　石峰能做到现在这一步已经很了不起了，但是接下来的事情，已经不是零翼这种实力能踏足的领域了。
　　就在天机阁的众人来到石林小镇没多久的时间，石峰也来到了零翼驻地的地下第一层，也是整个驻地最重要的地方。
　　走进幽暗的大厅中，看着中央竖立的零翼旗帜，石峰从背包里取出了黄金级城镇晋升令融入了地面上的巨大魔法阵。
　　系统：发现黄金级城镇晋升令，玩家是否要把石林小镇晋升为初级城市？
　　“晋升！”
　　石峰看了一眼，二话不说就点击了晋升栏。


第2148章 轰动在起
　　石林小镇的零翼驻地中，随着石峰点击完晋升，顿时间整个石林小镇的地面和上空都浮现出了一个巨大的魔法阵，魔法阵笼罩整个石林小镇，让身处在石林小镇内的众人都不由紧张起来。
　　“这是怎么了？”袁铁心惊奇的望着天空中的魔法阵，目光中满不解。
　　他虽然不懂魔法阵，但是现在出现魔法阵绝对是他见过最大的，而且涌动的魔力竟然都肉眼可见，惊人的威势就像是传奇怪物都远远比不上。
　　就在众人为此感到惊恐时，石林小镇内的玩家耳边也传来了系统提示音。
　　系统：石林小镇晋升为初级城市，玩家将在三十秒后被传送出石林小镇。
　　在系统提示音响起之后，整个石林小镇内的所有人都不由一愣，一个个都不可置信的看着系统提示音，都以为自己听错了。
　　“怎么会？”
　　“石林小镇竟然晋升为城市了？”
　　……
　　众人完全不敢相信这是真的，尤其是才赶来的天机阁众人，此时都看傻了。
　　“这不可能！一个小镇想要晋升为城市不仅需要完善的防御建筑和海量的知名度，更需要海量的玩家来长期支撑，这个石林小镇才转移过来，怎么可能晋升为初级城市？！”头发白了半截的老者几乎是吼出声地说道。
　　对于这位老者的大吼和疑问，在场的天机阁众人也都非常认同，或者说在公会城镇晋升方面，整个天机阁里都没有几个人比这位老者更权威。
　　而且这位老者也是现在整个神域里公认的城镇建筑大师风水易老，在排在整个神域的前五名。
　　城镇建筑大师说白了就是建筑大师，看似这个副职业没有什么了不起，远远比不上锻造、炼金等等职业，但是随着神域的发展，各大势力也深深明白了建筑大师的作用，越来越重视。
　　因为公会城镇的发展很多时候需要高级建筑，而且城镇的规划也非常重要，要是做好了可是能让公会城镇的发展速度提升不少，其中风水易老建造的城镇发展速度明显比起其他城镇快出30%以上，而且更是自己设计出高级建筑。
　　可以说在整个天机阁中的地位，就算是南征北战的袁铁心都比不上，在城镇发展的话语权上比起公会的副会长都要高。
　　就因为如此，这次才让风水易老来到石林小镇，其目的就是为了更好的发展石林小镇，希望能早些晋升为公会城市。
　　只是现在风水易老明显是白来了……
　　而众人还没有从系统提示音的消息中回过神来时，一个个也被送出了石林小镇，出现在石林小镇外的零翼成员在缓过神后，顿时都沸腾了起来。
　　“第二座城市！”
　　“我们零翼有第二座城市了！”
　　“现在就算是超级公会恐怕在中立地图都没有公会城市吧！”
　　公会城市对于现在的玩家来说并不陌生，因为现在很多的公会都有自己的公会小镇，而且全部都在向成为公会城市努力，到目前为止能拥有公会城市的公会在整个神域都不多，而且无一不是超级势力中排在前列的存在。
　　但是现在他们零翼不仅有公会城市，而且还是两座！
　　最重要一点是第二座公会城市竟然设立在无底深渊这样的地方，到时候光是收入城费都能收到手软不可，而且相比公会城镇，公会城市可要大得多，别说容纳百万人口，就算是五百万人口都没有问题。
　　之前零翼众人还担心石林小镇能不能容纳零翼的那么多人的问题，现在看来全都不是问题了。
　　而在石林小镇外不远处的森林中，一路狂奔而来的天龙府和傲世帝国玩家也都不由停下了脚步，死死望着出现变故的石林小镇和被传送出来的人。
　　“老盛，你哪有什么消息吗？这么多人被传送出来，难道这个石林小镇不允许玩家进入了？”傲世帝国团队中的一位身材修长气宇轩昂，穿着华贵法袍的短发中年男子不由问向一旁的赤甲男子。
　　“这我怎么知道？再说你们傲世帝国的消息什么时候比我们天龙府慢过？”赤甲男子白了一眼短发男子。
　　如果此时火龙帝国的大公会高层看到这一幕，估计都会惊掉下巴。
　　因为傲世帝国的魔法之鬼崭白涯和天龙府的落星锤盛无际竟然在一起行动，这种事情要是传出去，恐怕都会震动整个火龙帝国。
　　不管是魔法之鬼，还是落星锤，两人可都是傲世帝国和天龙府中的猛将，地位之高不亚于公会里的副会长，可以代表公会的存在，而且两人都是怪物一般的存在。
　　如今这两大怪物在一起行动，就算是超级势力恐怕都要非常小心。
　　而就在两人才说完话没有多久，两人而耳边就传来了消息提示音，看到消息之后，两人的神情是无比的诧异。
　　“这零翼到底是什么背景？竟然能让石林小镇直接晋升为初级城市！”崭白涯忍不住惊奇地看向远处的石林小镇。
　　根据他们傲世帝国得到的消息，已经确认石林小镇晋升为初级城市。
　　一座初级城市对于目前的一流公会来说可能没有什么概念，但是对他们这些超级公会可就不一样了，因为他们也有自己的公会城市，知道晋升有多困难，知道其中的诸多不容易，可以说动用了整个公会的资源才好不容易办到。
　　虽然才晋升不久，但是公会城市对公会的帮助之大远远超乎想象。
　　眼下零翼竟然能让石林小镇晋升了！
　　“老崭你们那边是什么意思？”盛无际看完消息之后，不由看了一眼崭白涯。
　　“就给了四个字。”崭白涯一字一顿地说道，“在所不惜！”
　　“我这里也差不多。”盛无际苦笑道，“不过一个初级城市可不比高级小镇，想要夺下来的难度可是天壤之别。”
　　对于没有公会城市的势力来说并不清楚一座城市是什么概念，只有拥有的势力才深深明白一座公会城市的强大。
　　不仅是一个巨大的赚钱机器，还是一座坚不可摧的要塞，光是天然构成的防御魔法阵就不是现在的玩家可以奈何的，更别说里面的大批高阶NPC卫兵了。
　　好在城镇晋升不是城镇建造，并没有什么保护期，在晋升完后就可以立刻动手抢夺。
　　“既然如此，那我们就快些动手吧，要不然等到天机阁的人进入晋升之后的石林城会变的更难对付！”崭白涯看到天龙府也是同样的打算，随即提议道。
　　“行，现在石林小镇晋升城市的消息已经传遍了，要是时间拖久了，那几个超级势力恐怕也就到了。”盛无际点点头，目光直接转向石林小镇外的零翼众人，随即吩咐道，“所有人以小队为单位战斗，速战速决！”
　　如今零翼已经不是主要的敌人了，而是那些正在赶来的超级势力，他们必须要在那些超级势力赶来之前，尽快把零翼清理掉才行。
　　在盛无际下达完命令之后，不管是天龙府的成员，还是傲世帝国的成员，都飞速冲向零翼众人。


第2149章 瓜分？
　　“袁叔，这下不好办了，石林晋升为城市，而且石林现在根基未稳，正是动手的最佳时机，那些超级势力现在已经在全力组织人手往这里赶来，光是凭借我们这些人，恐怕很难守住石林。”紫琼看着公会发来的消息，脸色微微凝重。
　　之前各大超级势力虽然对石林小镇很心动，但也只是派出一部分力量过来抢夺，不过现在因为石林晋升这件事情，让各大超级势力都轰动了。
　　此时不只是星环全力以赴，其他超级势力也打算拼命争夺。
　　超级势力拼起命来可不是开玩笑的，就算是她们天机阁都会很头疼，更别说一群超级势力拼命。
　　如果是在外界还好说，但此时在无底深渊中，普通的高手来了根本就没有什么意义，只会成为累赘，只有入微高手才算是战力，而几大超级势力的入微高手数量加起来可是远远超过她们天机阁……
　　“这零翼！晋升前也不通知我们一声，这下可玩大了！”袁铁心此时也头疼不已，不知道该说什么好。
　　石林小镇之前因为是小镇，虽然在无底深渊里占据很大的优势，但是这个优势并不是绝对的，因为一个小镇终究只是小镇，可以容纳的玩家数量非常有限。
　　可是现在成为了城市，那意义可就大不一样了，可以说得到了零翼就掌控了整个无底深渊，这样又怎么能不让各大超级势力拼命？
　　这下他们天机阁想要护都不一定能护住了。
　　“袁叔，我们潜伏在四周的探子发现天龙府和傲世帝国的人了，他们现在正往我们这里移动，估计不用五六分钟就能到达。”紫琼看着手下的汇报突然说道。
　　“他们终于出现了，知道是谁领队吗？”袁铁心对此并不意外，因为他们之前就有消息两大超级公会的团队在这里，要不然他们也不会第一时间就赶过来了。
　　“领队的是盛无际和崭白涯，看样子他们联手了。”紫琼脸色微沉地说道。
　　不管是盛无际还是崭白涯，这两人都是闻名神域的怪物级高手，而且手下的团队可是仅次于公会的主力团，对付他们任何一个团队在野外打起来，就算是她们也不敢说能占据上风。
　　“怎么会是他们？”袁铁心的脸色也不由更阴沉了几分，“没办法了，紫琼你立刻回传会长，让会长那边尽可能的派人过来，同时去拦一下他们，我现在就去见黑炎跟他说明事情的严重，希望他能尽快做决断，不要自误。”
　　如今的情况已经不在他们天机阁的掌握，而这一切缘故都是因为石峰晋升石林小镇。
　　现在想要守住石林小镇只有一个办法，那就是让石峰让出股份，拉拢其他超级势力加盟，要不然就是死路一条，什么都得不到。
　　因为在大势面前，个人力量都是笑话！
　　“我这就去！”紫琼点点头，随即带人去阻拦盛无际和崭白涯。
　　而天龙府和傲世帝国的两大团队成员在盛无际和崭白涯的命令下就好像是猛虎出笼而且跟其他团队的战斗方式完全不同，直接化为六人小队窜入树林中各自行动，并没有集中力量进行一点突破。
　　在外人看来这种战斗方式很傻，很容易被各个击破，但是知道这两个团队的人都明白，这可不是什么很傻的战斗方式，而是对自身实力的绝对自信。
　　而且在树林中以小队为单位行动，行动速度比起团队快得多，尤其实在森林中，就好像是灵猴一般，行动迅速来无影去无踪。
　　就在两个团队的成员相距石林小镇不到五百码时，紫琼也带着手下的百人团挡了下来。
　　“小姑娘，你虽然是天机阁的天才，但是你以为凭借你这点人就能挡下我们吗？”盛无际站在树梢上，静静看着树下等候已久的紫琼，没有急着动手，淡淡问道。
　　“之前一直听说天机阁出了一个了不起的天才，现在一见果然不凡，这么年轻就已经是顶尖高手，不过想要挡住我们，恐怕还不够。”崭白涯此时从树林中走出，平淡说道。
　　两人虽然说话很温和，但是两人身上散发出来的气势却恐怖无比，让紫琼身后的众多入微高手都感到了死亡的脚步。
　　而且此时不只是这两人，在树林中还有无数冰冷刺骨的杀意时刻盯着他们，每一股杀意都让他们忍不住全身戒备，仿佛只要他们稍有不注意就会惨死在这里一般。
　　此时他们可以确定，如果他们不是代表这天机阁，恐怕这些人早就动手了。
　　“这就是魔法之鬼和落星锤所率领的天魔团和角龙团吗？”紫琼忍不住瞥了一眼隐藏在树林中的诸多小队，心中是惊叹不已。
　　这两个团队中光是她能察觉到的顶尖高手就有十五人之多，而且这些顶尖高手可不像她才达到真空之境，一个个都是在真空之境中身经百战的顶尖高手，跟同层次或者高层次高手战斗的经验远比她丰富不说，对五感的掌控已经如火纯青。
　　此时在团队中的成员，装备最差的都是65级精金级，不乏装备65级暗金级装备的人，甚至就连装备史诗级物品的高手就超过十人，尤其是作为团长的盛无际和崭白涯，两人身上最差的装备都是65级暗金，两人身上光是可以察觉到的史诗级物品就有四件之多，称为人形凶兽都不为过。
　　这样的两个团队联合，要是超级势力不认真起来，都会被打的灰头土脸，更不用说两个团队的身后可是两大超级公会，不像是自由玩家那样没有根基和底蕴。
　　“两位团长误会了，我过来只是来迎接两位，并没有要战斗的意思。”紫琼平静了一下内心，笑着看向两人解释道。
　　“看来你们天机阁倒是想的明白，知道现在石林小镇守不住。”盛无际笑了笑说道，“说吧，你们打算把石林小镇的股份怎么分？”
　　“我先严明，我们傲世帝国要30%。”崭白涯开门见山地说道。
　　“既然老崭都这么说了，那我们天龙府也就要30%好了，你们天机阁第一个占据石林小镇得到40%，这样你们天机阁总没有意见了吧。”盛无际说道。
　　“这……”紫琼看着两人一口气就瓜分了60%的股份，顿时无语。
　　如果换成其他超级势力，可绝对不敢对她们天机阁这么说，但是两人身后都代表着实力极强的超级公会，完全不惧神域里的任何一个势力。
　　要是此时她们不是天机阁，而是代表其他的超级势力，恐怕两人要的都不止这些了。
　　“如果你们天机阁有什么意见就说吧，不过这个底线绝对不能碰！”盛无际看着欲言又止的紫琼，不容分说道。
　　一旁的崭白涯虽然沉默不语，但态度明显跟盛无际一样。
　　就在两人等着紫琼的答复时，树林中突然走出了一位男子，披着古朴陈旧的披风，腰间挂着两把精致长剑，给人的感觉就像是一位路过的落魄剑士一般。
　　“两位既然要想石林小镇的股份，不问一下我们零翼，这适合吗？”


第2150章 资格不够
　　“你是什么人？”盛无际看着突然出现的石峰，目光微寒。
　　随着盛无际把话说完，顿时间树林中的天龙府成员都死死盯向石峰，冰冷的杀气都足以让顶尖高手感到恐惧，那些怪物级的高手也会心悸。
　　可是在过了下一秒之后，不管是天龙府，还是傲世帝国的成员都愣了一下。
　　因为在如此浓烈的杀气面前，石峰还是那么轻松惬意，甚至还悠闲的一步一步走向盛无际，仿佛这狂猛如火的杀气从来就没有存在过一般。
　　“黑炎！”石峰平淡说道。
　　“原来你就是那个剑王黑炎。”盛无际不由正视起石峰。
　　如果此时只是一流公会的会长，恐怕他看都懒得看一眼，不管是身份还是实力，根本就不是一个层次，而石峰不同，石峰可是货真价实的巅峰高手，掌握域的怪物，在实力上跟他是同一个层次。
　　之所以对紫琼的态度还可以，完全是因为紫琼代表天机阁，这可是虚拟游戏界里的超然势力，很少会参加到各大超级势力的争斗中，主要以赚钱和收集情报为主。
　　而一个势力想要超然，没有一定的实力那是根本是不可能的。
　　就算他们天龙府也都对天机阁忌惮三分，平常根本不会去招惹，这一次石林小镇牵扯太大，攸关无底深渊的发展，所以才不惜得罪天机阁，毕竟在金山银山面前，就算是天王老子也要让道。
　　“黑炎会长，既然你也来了，那我们也就打开天窗说亮话。”盛无际看着石峰笑了笑说道，“现在的石林小镇已经不是你能保住的东西，就算是你身后的天机阁也不行，毕竟现在盯着这里的超级势力太多了，如果想要保下来，只有跟我们联手这一条路，股份的事情我们已经说得很明白了，我们两家各占30%，至于剩下来的40%就看你们自己怎么分了，我们不会过问。”
　　“没错，这是我们的底线，如果谈不成，那我们也就只能换另一种方式谈了。”崭白涯点点头，看向紫琼说道，“不过到时候的结果，我想天机阁也不愿意看到。”
　　对于石峰这样的高手，他虽然也很重视，但是在各大超级势力的面前，石峰根本改变不了什么，在他看来石峰根本无法做主，真正能做主的还是天机阁，石峰的出现只是天机阁为了争取更多利益罢了。
　　“黑炎会长，天龙府和傲世帝国这两大超级公会的实力非同小可，任何一家的实力都远超现在的星环，现在这两家公会联手，如果我们真的打起来，在加上还有其他虎视眈眈的超级势力，恐怕结果不乐观。”紫琼自然明白崭白涯的意思，而且她作为天机阁的核心成员，非常清楚这两大公会的可怕，可是石峰并不清楚，她必须解释清楚，要不然后果不堪设想。
　　而就在紫琼才说完，石峰的目光也转向了崭白涯。
　　“底线？”石峰不禁笑了，“这种东西不就是为了被超过而存在？你们空口白牙就要拿走石林小镇的股份，恐怕你们还没有这个资格。”
　　随着石峰说完，整个现在的气氛也凝重到了极点。
　　一旁的紫琼更是差点气昏过去。
　　原本她的意思是想要让石峰了解两人身后公会的厉害，先把这两人给稳住，可是现在倒好……
　　“没资格？既然如此那就让黑炎会长来看一看我们傲世帝国有没有这个资格！”崭白涯怒目而视，随即一挥手。
　　顿时间隐藏在树林中的天魔团成员就行动了起来。
　　超过二十多名66级以上的近战高手瞬间围向石峰，而且这二十多人配合极好，分成四段攻击，每个成员各司其职，让防守和攻击化为一体，明显是经过了多年的训练，攻势完美结合，没有一丝缺点，就算是掌握域的怪物面对也头疼万分。
　　“终究是太年轻了，以为自己掌握了域就没有人能治了。”盛无际看着被围的石峰，目光中带着一丝同情。
　　如果换成其他超级势力，掌握域的怪物的确是来去自由，想要对付极难。
　　这也是为什么掌握域的怪物备受各大超级势力重视的原因。
　　而年轻人在踏入这个领域之后更是难逢敌手，多少都会有一种天下无敌的感觉，不把任何人放在眼里。
　　可是石峰此时遇到的是天魔团，一个跟怪物级高手常年战斗的团队，不像现在的很多超级势力，虽然团队势力很强，但是根本就没有什么和怪物级高手战斗的经验。
　　而且天魔团的成员不仅清楚怪物级高手的行动模式，也非常明白怎么对付这种战斗模式，哪怕是在神域这样让掌握域的高手可以完美发挥实力的地方也一样。
　　在这二十多人中还有两名顶尖高手引领，这两人中的任何一人都是距离掌握域只差一线的顶尖高手，哪怕单对单都可以跟掌握域的高手纠缠许久，此时有团队配合，完全可以跟掌握域的高手一较高下。
　　只要掌握域的高手被天魔团给围住，那就代表着一切都结束了。
　　如果是其他老一辈的怪物看到天魔团，一个个都会注意走位，绝对不会让天魔团形成围攻之势，可是石峰太年轻，而且又是白手起家的小势力，消息很闭塞，要不然也不会犯这么低级的错误。
　　此时紫琼看到石峰被围，脸色骤变，她可不像是石峰，非常清楚天魔团的厉害，明白石峰这样掌握域的高手要是被围，那情况绝对会变得不利，随即就要把剑去救援。
　　可是紫琼还没有迈出一步，一道冰冷的视线就让紫琼感到了死亡的临近，顿时全身一钝。
　　“小姑娘！我劝你最好不要动手，这是零翼和傲世帝国的事情，如果你要是出手，那我也就不得不出手了。”盛无际看着紫琼缓缓说道。
　　紫琼一听，也只能放弃救援的想法。
　　此时按照盛无际的说法这件事情还有回旋的余地，只能算是零翼和傲世帝国的小摩擦，要是她动手了，那意义就大不一样了，会升级为天机阁和两大公会的对立，再无合作的可能。
　　看到紫琼停手了，盛无际也点了点头，随即把目光转向石峰，想要亲眼看一看石峰这位掌握域的高手达到什么地步。
　　毕竟到了他们这个层级，实力已经不能按照常理来判断，哪怕是被击杀很多次，以后依然可以爬起来，因为对普通高手很难把握的机遇，在他们这些高手面前形同虚设，几乎是只要遇到就能得到，不怕等级和装备的掣肘，这也是为什么各大超级势力头疼的原因。
　　只见天魔团的两名顶尖高手带领其他六名流水之境的高手对石峰进行前后夹击，其中由两名顶尖高手主攻，其他六人配合防御和进攻，至于其他人则是让是石峰无法离开，随时给予以命换命的攻击。
　　一位顶尖高手不进行任何防御的攻击，就算是掌握域的高手也不敢轻易对抗，一般都是抓准机会给予致命一击，可是现在有三名高手弥补了防御的问题，让掌握域的高手也无奈，此时跟别说两个顶尖高手不惜一切的攻击。
　　眼看两人的刀剑要砍到石峰的身上，可是石峰完全没有闪避的意思，直接挥动了手中的双剑迎了上去。
　　剑光闪烁，随着两声轰响之后，两道身影猛然飞出十多码外，轰倒在地，生命值直接掉了一小截，双臂颤抖陷入僵直状态……


第2151章 一剑斩天魔
　　两名天魔团的顶尖高手被瞬间击飞，顿时间天魔团的众人在这一刻都愣了一下，甚至围攻石峰的六名高手一时间都忘了接着攻击石峰，一脸不可置信的看着静静站在那里完全没有移动过一步的石峰。
　　如果此时换成其他的顶尖高手被石峰直接轰飞十多码外，在场的他们最多也就是惊讶一下，但是他们天魔团被轰飞出去的两名顶尖高手有多强，他们可是一清二楚。
　　先不说战斗水平，光是武器装备就是目前的顶尖水平，一身的65级的暗金装备，更是装备有史诗级武器，那些公会里掌握域的怪物也就是多出两三件史诗级装备而已。
　　而且两人都是货真价实的狂战士，论力量属性就算是怪物级的高手硬碰硬也不落下风，可是现在就这么被轰飞了。
　　甚至两人因为石峰造成的碰撞冲击都导致双臂陷入僵直状态……
　　“他的力量怎么会这么强？”崭白涯死死盯着石峰，目光中满是惊骇。
　　两人因为有一些机遇，加上身上的武器装备，发挥出来的力量可是堪比同级别的大领主，而且就算是面对力量型的大领主，两人也敢真面硬抗。
　　可是面对两人的攻势，石峰不仅轻描淡写的挡住，还瞬间把两人击飞，同级别的高等大领主也不过如此了。
　　一个力量属性达到同级别高等大领主的怪物？
　　一想到这里，崭白涯的脸色是前所未有的凝重。
　　还不等天魔团的众人反应过来，石峰突然一步迈出，手中的双剑绽放出耀眼的光华，就好像是莲花盛开一般美丽圣洁。
　　剑光轮回！
　　十二道剑光瞬间穿过了围在四周的六名流水之境高手，这些流水之境的高手虽然已经察觉，但是这十二道剑光的速度太快了，而且每一道剑光的角度都精准的刺在了他们的防御死角上，哪怕他们明知道如此也是慢了半拍，只能看着剑光刺过。
　　顿时间六名流水之境的高手就躺在了石峰的脚下一动不动，甚至就连后排的治疗都没有来得及治愈。
　　“太强了！这力量和速度，就算是公会的那个老东西恐怕都要差一筹吧。”一旁看着的盛无际忍不住咂舌道。
　　天龙府的成员听到盛无际这么说，一个个都不可置信的看向石峰，目光中满是惊叹和恐惧。
　　盛无际原本就是公会的支柱，能被盛无际称为老东西的人，就那么两三人而已，这两三人可都是公会的会长见了都要恭敬无比的人。
　　至于他们的装备，公会中都各有猜测，最普遍的猜测这几人的身上都有超过七件史诗级装备，绝对是神域目前的巅峰了。
　　但盛无际此时却说石峰的基础属性还要胜这些人一筹，这种事情怎么可能？
　　可是从盛无际的嘴中说出，就算他们不想承认也不行，毕竟盛无际可是公会里的怪物，眼光和见识根本不是他们可比，既然盛无际都这么说了，那么也就八九不离十了。
　　只是他们无法想象，只是一个小小的零翼公会而已，竟然能让石峰达到这种地步。
　　要知道武器装备这些东西需要适合才行，哪怕是史诗级武器装备也是如此，不适合的武器装备虽然能增强属性，但是玩家的战力反而会不增反减，而且就算是如此，想要凑齐一身超过七件以上的史诗级装备也非常难。
　　其一是因为史诗级物品极为稀少。
　　其二就是装备部位的重复率极高，很多一流公会也许有两三十件史诗级物品，但是装备部位大多一样，如头部、腿部、脚部等等，少有其他部位，如披风、腰带、肩部等等。
　　所以一个玩家想要凑齐七件以上的史诗级装备非常难，哪怕是他们这些的超级公会也极难办到。
　　而在石峰斩杀了天魔团的六名高手之后，崭白涯也不敢在大意，直接从背包里取出了一瓶紫金色的药剂，药剂的瓶子是由魔晶石所制，散发出来的浓郁魔力就算是相隔数十码外都能清楚感受到。
　　此时不只是崭白涯拿出了这种药剂，包括崭白涯在内，一共有五名玩家拿出了这种紫金色的药剂，一个个全都一口灌下去。
　　喝下药剂的瞬间，五人的额头上突然冒出了一个紫金色的神文，身上散发出来的气势是节节攀升，仿佛苏醒的洪荒猛兽。
　　“不会吧，天魔团竟然准备了五瓶神护药剂？”盛无际看着天魔团五人服下的药剂，嘴角不禁有些抽搐。
　　神护药剂可是在火龙帝国的远古遗迹中才能得到，每一瓶的价值不亚于一个史诗级物品了，可想而知有多稀有，就算是他的角龙团也才准备了两瓶而已。
　　玩家只要喝下神护药剂，就能得到神灵加护，生命层次得到飞跃式的提升。
　　当然能针对的玩家只是三阶以下的玩家，其中也包括三阶玩家，一般二阶职业的玩家喝下去，可以说近乎拥有了三阶职业的力量，也可以说是半个三阶职业了，比起那些狂暴药剂不知道强出多少。
　　此时天魔团的五人喝下去，相当于天魔团突然多了五名半个三阶职业了。
　　要知道在神域里面一阶比一阶的差距大，哪怕只能算是半个三阶职业，那力量也不是看玩笑的，根本不是二阶玩家可以抗衡的。
　　更不用说五人中的四人都是顶尖高手，还有崭白涯这样的怪物。
　　只见五人联手和石峰缠斗起来，双方的每一击都声势浩大，毁灭一方，从远处看去完全不像是玩家之间的战斗，更像是怪物之间在战斗。
　　天魔团的五人中任何一人现在都拥有击败现在怪物级高手的战力，放到野外无一不是战略级导弹，可以横扫一方，轻易屠戮成百上千的高手，可以说是恐怖至极，无人能挡的存在。
　　天魔团的其他人根本插不上手，只能在一旁看着而已。
　　可是此时的石峰一样恐怖。
　　面对五人的联手攻势，石峰竟然只是落入下风……
　　“大家在坚持一会，这里是无底深渊，体力的消耗是外界的数倍，他如此活动长久不了！”崭白涯看着疯狂闪避的石峰，冷笑道，“只要体力耗尽，他的死期也就到了。”
　　此时石峰的防御简直天衣无缝，面对他们的攻击都可以偏转开，让他们有一种打在空气上的感觉，根本无法对石峰造成有效的伤害，只能不断磨损石峰极少量的生命值而已。
　　不过石峰跟他们战斗一直处于满负荷运转，五感和精神始终处于极限状态，对于体力和精神力的效果极大，在这里又是无底深渊，体力和精神力的消耗又是外界数倍，根本支持不了多久。
　　然而他们不同，他们喝了神护药剂，生命层次有了质的飞跃，体力和精神力也一样，根本不是二阶职业可比，而且他们战斗的消耗比起石峰少，耗死石峰只是时间早晚的事情。
　　“是吗？”一直闪避的石峰看了一眼胜券在握的崭白涯，随即往后纵身一跃和天魔团拉开了距离。
　　“想跑？没那么容易！”崭白涯看着后撤的石峰，随即吩咐道，“展开虚空魔法阵，绝不能让他给逃了！”
　　只见天魔团的二十多名成员就拿出了一张魔法卷轴，开始在四周展开魔法结界，直接把石峰困在了魔法结界里面。
　　“这下黑炎是完了，在虚空魔法阵中玩家根本无法离开不说，属性也会被压制两成左右。”盛无际看着展开的魔法阵，不由唏嘘道，“不过能让天魔团做到这一步，整个神域里恐怕也没有多少人，这一战黑炎足以自傲了。”
　　对于盛无际的说法，在场的众人都不由点点头，深表赞同，天魔团可是傲世帝国中仅次于主力团的王牌团队，干掉的怪物级高手不知道多少，但是能让天魔团拿出全力的高手，可以说是屈指可数。
　　这件事情要是传到火龙帝国中，足以让火龙帝国引起轰动了。
　　而就在盛无际说完，落地的石峰并没有在移动，只是静静看着崭白涯五人冲来。
　　“知道逃不掉，你打算放弃了吗？”崭白涯看着不再移动的石峰，不由冷笑道。
　　“聒噪！”
　　石峰瞥了一眼崭白涯，随即用出了深海冥想，直接迎向了崭白涯五人。
　　顿时间石峰身上的气势骤变，仿佛跟之前就是两个人一般，狂暴的气息甚至让四周观战的入微高手都感到窒息，而且面对石峰，他们竟然有一种来自生命层次的压制感，神护药剂加护的崭白涯五人在这种生命层次面前都显得黯然失色。
　　“怎么会？”
　　崭白涯看着气息暴涨的石峰，此时大脑中传来了一种不可力敌的警示，而就在崭白涯想要后撤时，石峰也突然出现在了他们的面前。
　　二阶禁技，瞬开！
　　剑光轮回！
　　只见二十多道剑光闪烁，速度之快肉眼都无法察觉，而崭白涯五人也随着剑光的消散一个个都躺在了地上，死的不能再死。


第2152章 非人的战力
　　崭白涯的死亡顿时让全场变的一片死寂，仿佛时间都凝固了一般。
　　四周的天魔团成员都愣在当场，就连在后排不断施法治疗的成员都一动不动，死死盯着倒在地上，生命值归零的崭白涯。
　　而在不远处观战的盛无际和紫琼等人更是看的眼睛都差点瞪出来。
　　“我靠！他真是玩家吗？”
　　此时哪怕很有修养的盛无际都忍不住爆出粗口，不敢相信这发生的一切。
　　崭白涯是什么人物？
　　那可是天魔团的团长，被称为魔法之鬼，魔法技能在他手中就像是活的一般，魔法的连接和配合就算是掌握域的怪物也极难应对，更不用说喝下神护药剂了。
　　可就是这样的情况下，崭白涯就这么被一招给干掉，甚至就连使用保命技能的时间都没有。
　　“死了？他到底做了什么？”
　　紫琼美眸大睁，不可置信的望着傲然站立在当场的石峰。
　　石峰在斩杀崭白涯五人的一幕虽然她看了，但是这一幕来的太突然，快到她都没有反应过来，就已经结束了。
　　从头到尾她只看清楚石峰突然出现在崭白涯等人的身前，随后闪出璀璨的华光，崭白涯五人就倒在了地上，其他什么都没有看到。
　　要知道她可是达到了真空之境，五感已经能发挥到极限，也可以清楚的感受到四周的一切，就算动作速度很快，可以逃过肉眼，但是想要逃过她的感知却不可能，哪怕是那些掌握域的老怪物们也不例外。
　　但是现在她却一点感知都没有……
　　而在战场上，石峰干掉了崭白涯五人之后并没有急着行动，目光转向了天魔团的众人。
　　“你们还要继续吗？”
　　虽然石峰的声音并不大，但是在这寂静的战场中却异常的清楚。
　　随着石峰说完，全场的天魔团成员就像是听到了死亡的宣告一般，一个个都彻底绝望了，原本准备动手的两位顶尖高手此时也不禁低下了头，根本不敢和石峰正视，深怕鬼神一般的石峰以为他们不甘再起杀意。
　　而且就连掌握域的崭白涯都被干掉了，他们剩下来的人又能做什么？
　　在战斗下去也只是徒增天魔团的损失罢了。
　　顿时间才构建的魔法结界是瞬间崩解，化为点点星光消散。
　　而在远处才赶来的袁铁心看到这一幕，整个人都呆滞了，完全不了解这里到底发生了什么？
　　之前在他向石峰解释完后，石峰二话不说就赶往了天龙府和傲世帝国两大公会的团队，石峰的速度快如鬼魅一般，他追都追不上。
　　看到魔法结界的出现，他就知道不妙，肯定是石峰和这两大公会的人有冲突，要不然不会出现这样级别的魔法结界。
　　可是魔法结界才开启了不到五秒的时间，竟然就崩解了……
　　就算是经验丰富的他也有些看不懂了。
　　当看到躺在地上的崭白涯和一个个低着头后目光绝望的天魔团成员后，他更是看傻了，崭白涯是什么人？天魔团又是什么？他作为天机阁的长老级人物可是一清二楚。
　　天魔团里面各个都是高手中的高手，身经百战，更是为傲世帝国立下过无数功劳，一个个都骄傲无比，就算是遇到了强敌也会死战到底，绝对不会有半分退缩。
　　可是现在袁铁心就有些看不懂了，骄傲如此的天魔团怎么会战斗都不敢战了，一个个斗志全无，看着石峰的目光满是忌惮……
　　“袁长老，你们天机阁果然厉害，竟然一直隐藏着这样的底牌，我盛无际佩服。”盛无际看着才走来的袁铁心，有些不甘地说道，“这次的石林小镇争夺，我们角龙团放弃，不过这也只是我们角龙团放弃了，不代表天龙府就此放弃了，希望你明白。”
　　袁铁心一听只是默默点头，脸上的神情没有一丝变化，可是心里却已经卷起滔天骇浪。
　　恨不得想要大吼一声，石峰到底做了什么？
　　为什么连大名鼎鼎的角龙团都选择放弃争夺？
　　还不等袁铁心反应过来，盛无际就带着人离开了这片树林，根本不敢在这里多待，仿佛多待片刻，都可能会危及到生命一般。
　　直到角龙团和天魔团的人全部离开后，袁铁心才问向紫琼，紫琼把自己看到的一切是原封不动的告诉了袁铁心。
　　“原来如此，要是换成我的话，估计也会跟盛无际做出同样的选择吧。”袁铁心看着盛无际等人离开的方向，嘴角露出一丝苦笑。
　　瞬息间斩杀喝下神护药剂的崭白涯，这种事情已经不是惊艳可以形容的。
　　天魔团和角龙团的人虽然高傲，但不是白痴。
　　但凡有一丝希望，他们绝对都会血战到底。
　　但是在这种绝对的力量面前，他们这点人数根本就没有了意义，与其被一个个干掉，还不如早早放弃保留实力。
　　想到这里袁铁心是忍不住的把目光移向石峰，不敢相信石峰竟然还有这样的力量，这比起在拍卖赛场时还要强大，而这才过了多久？
　　不过此时的袁铁心并不清楚，石峰现在其实不好过，他虽然比在拍卖赛场上增强了一些属性，但也强的非常有限。
　　能有这么厉害，完全是因为把禁技和战技结合的结果。
　　而深海冥想这样的秘法能发挥出玩家的潜力不假，但是对于玩家的体力和精神力消耗也极大，在无底深渊这样的地方使用深海冥想更不用说了。
　　剑光轮回和瞬开联合使用对于体力和精神力的消耗同样很大，全部一起使用，他的体力和精神力消耗直接过半，根本无法在用出第二次。
　　如果天魔团和角龙团在战斗下去，他到时候也就只能逃命了……
　　而在离开的角龙团这边，角龙团的众人是脸色铁青，一个个心有不甘。
　　“团长，我们真的就这么走了吗？会长可是吩咐我们必须拿下石林小镇，就算不能拿下，也决不能让其他势力得到。”一名67级的游侠看着盛无际担心问道。
　　会长的指令是绝对的，他们现在丝毫无损的返回，肯定会引起会长的震怒。
　　“担心什么，石林小镇的争夺不过是才开始而已，就算我们现在夺下了石林小镇，之后也要面对各大超级势力的全力猛攻。”盛无际笑着说道，“面对各大超级势力的全力猛攻，就算是我们天龙府和傲世帝国联手都不一定能完全守住，何况黑炎和天机阁？”
　　“石林小镇的争夺可是要等到各大超级势力的高手全部聚齐才算真正开启，我们也不过是探一下路罢了。”
　　“原本那个黑炎和天机阁跟我们联手，是可以守下石林小镇的，可惜了，他们竟然选择一条注定走不通的路！”
　　此次石林小镇晋升为城市非同小可，争夺的超级势力之多，就算是他们天龙府都感到棘手，才不得不选择和傲世帝国合作，以为单纯凭借天机阁的力量就能守住石林小镇，简直太幼稚了。
　　而就在盛无际等人谈论没有多久的时间，亡者之森中被魔法阵完全包裹，根本看不清里面的石林小镇也突然显现在了众人的眼前。
　　石林小镇正式晋升为石林城！
　　一座货真价实的公会初级城市！


第2153章 石林城
　　石林城的出现瞬间就惊动了整个亡者之森里的玩家。
　　原本只占据一小部分魔法防护罩的石林小镇现在变成了一座占据近半魔法防护罩的石林城。
　　虽然晋升之后的城墙是最普通的城墙却也有六米以上，把整个石林城都给包裹住，加上墙壁上刻印的神文，玩家根本无法翻越这座城墙，除非破坏城墙，要不然玩家就只能从城市的大门出入，防御力根本不是公会城镇能比。
　　而且晋升之后的石林城，不止是拥有了坚固的城墙，就连里面的建筑也跟着有了明显的变化，尤其是零翼的驻地，足有六十多米高的公会公馆壮观无比，就好像是一座大山，在这亡者之森中就算是相隔数千码也都能看的很清楚。
　　除了零翼的公馆之外，提升最大的莫过于零翼拍卖行。
　　原本零翼拍卖行就是高级建筑，在石林小镇晋升为石林城后，整个高级拍卖行也显现出了原本的模样。
　　足足十二层的大楼耸立在主街道上，规模甚至超过了普通NPC城市的拍卖行。
　　而且不只是拍卖行，就连街道上的其他建筑也是跟着提升了许多。
　　“这石林城也太繁华了吧！”紫琼望着眼前一个个高楼耸立的石林城，都有些不敢相信自己的眼睛。
　　神域里的公会城市对于普通玩家来说恐怕见过的极少，但是对于天机阁的核心成员，她可是看过不少，甚至都亲自探查过一番。
　　可是相比她所见到的那些公会城市，石林城明显要强上一大截，简直比起零翼公会的零翼城都要壮观，完全不像是一座新城。
　　不仅是紫琼感到惊讶，这次随行而来的风水易老更是看的目瞪口呆。
　　一个公会城市的发展都是循序渐进，这已经从他们天机阁得到的资料中有了充分的证明，可是石林城完全不按照规矩来……
　　“虽然不知道是怎么回事，但是石林城能达到这样的程度，我们守下来的希望也增加了不少。”袁铁心看了一眼高耸的各类建筑，连声吩咐道，“立刻去通知总部，让他们赶快通过临时传送赶过来，必须在各大超级势力赶来前在石林城完成防御布置。”
　　在神域里面，一个公会城市越是繁华，能雇佣的NPC卫兵就越好，其中城市的建筑程度就很大程度上可以体现一个城市的繁华。
　　这样石林城在初步招收NPC卫兵上会比其他新城多出不少优势，毕竟招收二阶NPC和一阶NPC的差距很大，尤其是二阶NPC卫兵在城市里的战力也会受到城市的繁华程度影响，城市越是繁华，战斗水平就越高。
　　向是最早晋升的几个公会城市，里面的二阶NPC的战斗水平有的甚至堪比试炼之塔第五层后段的高手，加上原本NPC就在属性上更胜一筹，等级上也要高出不少，击杀二阶的高手玩家就跟玩一样简单。
　　也许现在的石林城无法向那些老城，可以让NPC卫兵发挥出试炼之塔第五层后段的实力，但是发挥出第五层初段水平应该是没有问题，甚至中段可期。
　　这样的二阶NPC卫兵要是有一堆，足以形成相当可怕的战力了。
　　这也是为什么各大超级势力现在拼命的原因。
　　目前石林城才晋升，各方面的防御都是最脆弱的时候，要是等到羽翼丰满，想要在拿下来，到时候付出的代价可是会多出十多倍甚至数十倍。
　　而对于袁铁心等人好奇石林城晋升后能如此繁华的问题，石峰并没有解释，只是笑了笑，直接从正门走进石林城。
　　如果是正常的高级小镇晋升为初级城市，的确会像其他公会晋升的公会城市一样，最多也就是面积变大，多一道高大的城墙罢了。
　　但是石林城是通过黄金晋升令晋升的，所以在晋升之后也会连带强化一下城市里的所有建筑，这可以说是晋升令的隐藏福利。
　　而随着众人跟着石峰一起进入石林城后，不仅是天机阁的众人呆滞了，就连零翼公会的众人也都露出狂喜之色，好像是傻了一样。
　　石林城内目前明明还有魔力之塔的加持，可是城市内的魔力浓郁度简直高到发指，比起之前的石林小镇还要浓郁一倍……
　　要知道石林小镇已经在众人心中成了修炼圣地，可以让玩家的五感提升10%，让训练效果事半功倍了，可是现在让五感提升到15%以上。
　　看似之提升了5%而已，但要知道玩家的五感越是往上提升越难，同样对玩家的帮助也就越大，5%的提升起码可以让他们的效率在提升两三成了。
　　“要是普通玩家在这里训练，恐怕不需要一个月的时间都会成为试炼之塔第五层的高手吧。”紫琼感受这里的效果，呼吸都不由急促了几分。
　　对于一个普通玩家来说也许并不清楚一个普通玩家想要达到试炼之塔第五层有多难，需要花费多少时间和心力，但是作为天机阁这样的势力，她们可都是做个大数据分析的，专门研究玩家怎么提升。
　　正常来说，哪怕是天赋还不错的玩家，想要从普通玩家的水平达到试炼之塔第五层，也需要两三个月的时间，其他的普通玩家可想而知。
　　可是在这里，紫琼几乎可以肯定，只要普通玩家够努力，在一个月内达到试炼之塔第五层几乎是肯定的事情。
　　毕竟五感的提升就相当于变相的让学习难度下降，也许学大学的知识对很多人来说难度不小，但是下降到高中程度呢？
　　可以相当这对玩家的帮助有多大，更不用说对域各大势力了，这可是争霸神域的真正资本。
　　超级势力之所以为超级势力，不仅是拥有雄厚的资本，更有极好的系统培训，专业的研究团队，可以源源不断培养出高手，提升玩家实力。
　　为了能快速提升玩家的实力，各大超级势力不知道花费了多少，但效果都不理想，而且能享受到这种待遇的玩家数量也不多，但石林城却是天然的训练之所，训练效果惊人不说，还能容纳海量玩家。
　　一想到一整个公会全都是试炼之塔第五层以上的高手，就算是现在的超级公会也会感到头皮发麻吧……
　　而就在天机阁和零翼公会的众人为此感到狂喜之时，距离石林城不远处的森林中也传来了一阵巨大的骚动，声音回荡大半个森林。
　　只见森林中冒出了三只火焰巨象，每一只火焰巨象都有上百米高大，身上燃烧的火焰让四周的空间都隐隐蒸腾，恐怖的气息赫然一只传奇级的怪物。
　　火焰战象，元素生物，传奇级，等级85级，生命值45000万。
　　除了这三头火焰战象之外，树林中还冒出了足足数千人，每个人的等级都在66级以上，一个个都佩戴着星环公会的徽记，为首的一名冷峻男子正是星环公会的副会长晨辉。


第2154章 你真不该来这里
　　三只身高足有百米的火焰战象突然出现就仿佛是三座大山，哪怕是在亡者之森里的怪物都感到瑟瑟发抖，恐怖的气息就算是相隔几百码都能清楚感受到，完全不是普通的传奇怪物可比。
　　“他们怎么会来的这么快？”
　　站在城墙上的袁铁心此时脸上是一片阴霾，心中满是不解。
　　根据他们天机阁的消息，星环虽然派出了大军，可是想要赶到这里起码还需要好几个小时，毕竟想要组织这多人手不仅需要时间，光是一路跑过来就需要很多时间。
　　几个小时的时间也许不够他们天机阁全面布防，但也能初步完善石林城的防御，尤其是石林城的NPC招收。
　　这样就算是星环想要攻下石林城也会变得很难，完全可以跟星环消耗时间，等待更多的支援。
　　可是现在星环远远超过了预计的时间不说，甚至还弄出了三头传奇怪物……
　　这三头火焰战象身上都有神文闪烁，明显是经过了某种力量的加持，不像是普通的召唤兽。
　　而且此时不止是三头火焰战象的问题。
　　在火焰战象的旁边还有上百名星环法系高手在凝聚魔力汇聚向中心的数十颗璀璨能量石。
　　这些能量石在玩家的魔力灌入下开始浮现魔法阵，这些魔法阵相互连接不断吸收四周的魔力，凝聚的魔力竟然可以搅动方圆上千码范围……
　　如果是普通公会的高手也许只会觉得这个魔法威力肯定不小，堪比那些四阶大型毁灭魔法。
　　但是他知道这根本就不是什么堪比四阶的魔法，而是货真价实的四阶禁咒级古代魔法元素破坏。
　　这东西可是被星环公会当成传家宝！
　　能量石以十二颗为基础，只要灌入玩家的魔力就能催发出古代魔法元素破坏，可以无限使用，至于元素破坏的威力要看能量石的数量，以十二颗为单位，每多出十二颗威力就会提升一个层次。
　　十二颗的威力为四阶魔法，达到二十四颗能量石就可以达到四阶禁咒的水平，当然这对于玩家的要求也会更高，使用完一次之后需要的冷却时间也会更长。
　　上一次星环公会使用这个能量石时还是在摧毁一个黑暗势力掌控的重镇，当时只有十七颗能量石。
　　可是眼下足足二十九颗能量石，这威力可是绝对的四阶禁咒水平，破坏力堪比弱一些的五阶魔法，想要破坏初级城市的防御魔法阵绝对没有任何问题，毕竟初级城市的防御魔法阵也就只能抵挡四阶力量，达到五阶水平的攻击根本挡不住。
　　而一个城市现在最厉害的地方就是防御魔法阵，玩家根本拿这种防御魔法阵无奈，就算是十多万大军打上一天一夜，恐怕也对防御魔法阵造成不了多少消耗。
　　但要是防御魔法阵被击破，在防御上城市和城镇的差距就很小了……
　　而且除了元素破坏之外，在星环众人的周身还有一颗史诗级防御宝珠保护，虽然比不上城市的防御魔法阵，但也可以承受四阶魔法的攻击，想要伤到星环众人，除非把防御宝珠的魔力耗尽，要不然是不可能的事情。
　　而在亡灵之森中的角龙团成员也都清楚看到了高悬于天空上的巨大魔法阵，这个魔法阵的威势之强，隐隐让相隔几千码外的他们都感到心悸。
　　“厉害！这就是星环公会传闻中的元素破坏魔法吗？”盛无际望着天空上越来越强的魔力波动，也不禁有些震撼，“这东西原本应该是用来在占据一座亡灵要塞而准备的吧，看来星环对石林城是要拼命了。”
　　对于元素破坏这东西他们天龙府也有一定了解，因为他们天龙府就得到了几颗能量石，但因为不成规模，根本无法使用。
　　这能量石虽然可以无限使用，但发挥出来的威力越大，冷却时间就越长，光是集齐十二颗后的冷却时间就足足十个自然日，达到二十九颗可想而知，起码需要二十天以上。
　　在这发展迅猛的神域里，二十多天的时间何等宝贵，更别说是攻占亡灵古国中的要塞了。
　　眼下为了赶时间，就用来破坏才晋升的石林城防御魔法阵，不可谓不狠。
　　之所以说争取时间，完全是因为星环已经有了三头传奇怪物，凭借三头传奇怪物的力量，根本不用多久的时间就能破坏石林城的防御魔法阵，现在使用元素破坏，唯一的解释就是速战速决。
　　“黑炎会长，没想到我们这么快就见面了吧。”站在火焰战象头顶的晨辉，俯视着城墙上的石峰，嘴角忍不住扬起一抹得意的弧度，冷笑道，“之前你给了我两个选择，现在我也同样给你两个选择，要么滚！要么死！你选一个吧！”
　　之前他对石峰很是忌惮，不过现在风水轮流转。
　　三头85级的传奇怪物，再加上破坏力惊人的四阶禁咒级的元素破坏魔法，就算是一群怪物级的高手也要玩完，跟别说一个石峰了。
　　“老大，跟他废什么话，直接让他交出之前得到的所有宝物，献出一件史诗级装备，要不然今天就别想活着离开这里！”
　　“对！我们大老远跑来这里，怎么能便宜了这小子？”
　　晨辉的亲信们望着石峰都叫嚣起来，一个个恨不得把石峰大卸八块，以解之前的心头之恨。
　　当然众人说归说，就算石峰真的交出宝物献出史诗级装备，今天也绝不可能让石峰活着离开这里。
　　因为这是会长陆星罗亲自下的命令，一定要让石峰死！
　　此时这么说不过是想要戏耍一下石峰而已。
　　而听到星环众人的叫嚣，袁铁心等人是脸色铁青，虽然他们想立刻就动手，但是现在跟三头传奇怪物和数千高手开战，实在不是一个明知的选择，现在能做的就是多拖延一秒是一秒，要不然就只能眼睁睁看着星环毁掉整个石林城。
　　“之前好不容易才保住了性命，现在你真不该来这里。”石峰看着好像俯视众生的晨辉，平淡说道。
　　“黑炎你这是在找死！”晨辉听到石峰这么一说，顿时目光一寒，嘶声怒吼道，“元素破坏准备，给我轰了石林城！我要让他……”
　　可还不等晨辉说完，石峰就已经从背包里取出了一张从火陨之主中得到四阶魔法卷轴和一颗魔力涌动的元素之源，二话不说的用掉了。
　　突然间在星环众人的上空浮现出了一道遮云蔽日的魔法阵，凝聚魔力的速度之快根本不是元素破坏可比，魔法的波动甚至让四周的空间都开始变得不稳定起来。
　　还不等众人反应过来，一道青紫色的雷霆从天而落，仿佛陨石一般下落。
　　轰！
　　雷霆碰触在魔法屏障上就像是碰触在空气上一样，很轻易的就穿透了魔法屏障，直接落在人群之中，所落之处寸草不生，整个空间都被轰出一个巨大的黑洞。
　　而随着一道雷霆落下之后，整个战场也变的一片死寂，三头火焰战象直接陷入重创状态，哪怕站位很分散的星环大军此时的玩家数量也是十不存一。
　　一时间整个亡者之森都像是冻结了一般，不管是在远处观战的角龙团成员，还是在石林城中的众人都呆滞了！


第2155章 力压星环
　　狂暴的雷霆之力在空荡荡的地面中游走，整个地面更是像是被陨石撞击一般。
　　一个半径足有200多码的天坑呈现在了所有人的面前，天坑之中是散落着玩家掉落的各种武器装备，数量足有上千件，而且每一件装备最差都是65级的精金级品质，如此多的极品武器装备，就算是对超级势力来说都会眼红。
　　可是此时众人看到这一幕，心中有的只是惊骇和恐惧。
　　足足上千高手，而且这些高手都不是普通的高手，相当一部分都是入微级别的高手，放到一流公会中都是屈指可数的顶尖高手，现在就这么被轻易的干掉了，甚至就连一丝反抗的力量都没有……
　　“怎么会这样？！”
　　站在城墙上的袁铁心望着这一幕，心中满是不可置信。
　　星环可是拥有史诗级防御宝珠，这种防御宝珠比起零翼的移动防御魔法阵来的还要珍贵，极限承受力可达到四阶，只要开启此物就算是魔法之塔的攻击都可以抗得住。
　　正是因为如此晨辉才敢大张旗鼓的出现在石林城相距不到千码的位置。
　　唯一的缺点就是魔力补充很麻烦，使用一次后需要很久的时间才能使用魔水晶补充好。
　　但就算是这样，星环凭借这个防御宝珠硬是击溃了战魂不落，让战魂不落无法成功拿下亡灵古国的要塞，反而损失了很多人手。
　　可是这种被星环当成防御至宝的防御宝珠瞬间就被破坏了，甚至连抵挡一下的能力都办不到，瞬息间被破坏，灭杀星环上千高手，重创三头传奇级怪物……
　　“这个黑炎到底隐藏了多少力量？”远处的盛无际此时也看得目瞪口呆，忍不住看向魔法水镜中站在城墙上的石峰。
　　之前石峰斩杀天魔团的力量已经够恐怖了，可是跟现在一比，根本就是小巫见大巫。
　　如果之前石峰动用这一招，恐怕他们角龙团和天魔团是一个人都别想活着离开，瞬息间就化为飞灰。
　　而在火焰战象上原本化为飞灰的晨辉突然间又凝聚为实体，看到这一破败的幕，目光中即惊恐又愤怒。
　　“黑！炎！我要你死！”晨辉双眼发红，望向石峰几乎是一个字一个字的吐出来。
　　他作为星环的副会长，星环给他配备了一张古代复生卷轴，让他拥有第二条命，不会造成任何死亡惩罚。
　　可是古代复生卷轴珍贵无比，他也是因为跳到星环后才给予了一张，想要在得到一张几乎是不可能的事情。
　　不过这些还不是最重要的。
　　上千高手的死亡才是最致命的！
　　这些高手可不是公会里的阿猫阿狗，试炼之塔只能达到第五层的普通高手，他们都是经过精心挑选出来的高手，最次都是试炼之塔第七层的高手。
　　更别说为了这次抢夺石林城，会长陆星罗还给了他调用大量入微高手的权力，入微高手呀！每一位都是公会里的心血。
　　现在因为石峰的一招，直接被干掉了两百多人……
　　如此大的损失，这在星环成立到现在都没有出现过，可是这样的事情却发生在了他的身上，而这一切的原因都是因为石峰！
　　而在晨辉下达了指令之后，三头火焰战象怒吼一声，直接冲撞向石林城的防御魔法阵，剩下来的近千星环成员都纷纷拿出了自己的底牌直接攻向石林城。
　　一时间魔法与轰鸣成了亡者之森的主旋律。
　　三头火焰战象虽然陷入重创状态，但依然是传奇怪物，可以发挥出四阶之力对防御魔法阵造成不少能量消耗，而全副武装的星环成员一个个也都可以发挥出三阶的力量，足足近千人的攻击对于防御魔法阵也是不小的冲击。
　　仅仅一波的攻击而已就让整个石林城的防御魔法阵产生剧烈晃动，隐隐有一种支撑不住的感觉。
　　而石林城众人也展开了反击，一个个在城墙上施展魔法，又或者是使用小型弩弓车和炮塔等等，就连魔法之塔也对星环展开疯狂攻击。
　　不过星环的成员都是高手，除了对付魔法之塔的攻击很麻烦外，对于其他的攻击都可以轻易闪避，而魔法之塔的攻击间隔很长，又只有一座而已，远远比不上炮塔和箭塔。
　　至于城市里的NPC卫兵也只是通过魔法等远程手段进行攻击，无法发挥出近身优势，因为外有三头传奇怪物，NPC卫兵出去也只是死路一条，还不如在城墙上攻击。
　　唯一能外出的就只有石峰等天机阁的顶尖高手和天机阁弄出来十多只三阶召唤兽而已，因为在这个层次的战斗看似不大，但是普通高手和入微高手出去了也只是炮灰而已。
　　“死！死！黑炎你给我死吧！”
　　晨辉毫无保留的喝下狂暴药剂开启爆发模式就带人冲向石峰，不止是晨辉如此，就连跟着晨辉的三名老怪物也都如此，而且这三名老怪物还是石峰的熟人，鬼影四魔中的剑魔、风魔、心魔。
　　这三个掌握域的高手联手根本不是什么天魔团和角龙团可比，在狂暴药剂和爆发模式下，力量都有四阶之力，一个个都可以在短时间内跟同级别的四阶传奇怪物一较高下，三人联手更是神挡杀神，魔挡诛魔。
　　面对四人的联手攻势，就算是开启天龙之力的石峰也处于下风，生命值不断下降。
　　当然石峰开启的天龙之力终究霸道无比，对于力量属性的提升根本不是普通的爆发技能可比，加上石峰一招一式都是玩硬碰硬，这让晨辉四人的生命值也是一阵掉落，而石峰凭借天龙之力的超强防御并没有损失多少生命值。
　　战场上随着时间流失，战况也是越来越激烈，个人的技能魔法已经不够用，一个个都用上了魔法卷轴和各种辅助道具。
　　心魔对石峰可是疯狂无比，看到石峰的生命值跌落到一半时，二话不说就拿出了一块水晶石，直接灌入自己使用的魔法中，顿时间二阶的魔法都晋升为三阶魔法，加上爆发的提升，就算是四阶传奇怪物都挡不住。
　　顿时间超过三十多把魔法之枪从四面八方刺向石峰，每一把魔法之枪都有四阶之力，而三十多把魔法之枪在心魔的操控下更是有了自己的意志一般，就像是灵活的鱼儿，飞窜向石峰。
　　而一旁的剑魔也不示弱，手中的大剑突然光芒大涨，对着石峰就是一斩，完全封锁了石峰的退路。
　　“来得好！”
　　此时石峰也感到了死亡的威胁，而保命技能也都用完了，不由开启了剑刃解放，顿时间气息暴涨，对着四面八方的魔法之枪和光之斩击就是一剑。
　　雷光斩！
　　一道青色的剑芒绽放开来，所过之处都化为一条黑线，仿佛把整个天地一分为二，三十多把魔法之枪和光之斩击被击碎，强盛的剑芒接着就掠过了已经来不及闪避的剑魔和心魔，两人的生命值瞬间归零。
　　而在这一刻，在场的所有人都为之一愣。
　　一个人力敌星环公会的四大高手，其中三个都是怪物级高手，每一个都是让超级势力头疼的存在，但是最终的结果却是被石峰一剑瞬杀两人，力压四大高手！


第2156章 死寂
　　电光一般的剑光掠过之后，相隔较远的晨辉和风魔看到这一幕几乎是本能的往后全速退开，根本不敢在接近石峰半步，死死盯着气势汹涌仿佛洪荒猛兽的石峰。
　　“他该不会是那个老怪物伪装的吧？”风魔看着石峰的目光中满是惊愕。
　　不算晨辉这样距离掌握域之差半步的高手，单纯他们三魔的爆发联手就无人可挡，而且他们的属性之强绝对是四阶水准。
　　可是面对石峰的一剑，他们的力量竟然无法抵挡。
　　他已经无法想象现在石峰的力量有多强了。
　　而相比石峰的力量，石峰的心性才是最可怕的，完全不像是一个青年人，之前石峰的一剑如果不是他们的距离较远，并且察觉到气势突然攀升的石峰，本能的开启保命技能，恐怕刚才一剑已经要了他们所有人的命。
　　而剑魔和心魔就正中下怀。
　　因为技能正在使用中。
　　在神域里面，玩家如果正在使用技能，想要使用其他技能时都会有一个很短暂的时间间隔才能使用，技能越强间隔越久。
　　明显石峰抓住了这一点，一直在等待这一刻的到来，就像一位剑客，隐而不发，直到敌人露出弱点在给与致命一击。
　　剑魔和心魔虽然察觉到了石峰的突变，可是在使用技能中已经来不及应对这恰到好处的一剑……
　　力量！
　　技巧！
　　心性！
　　三者竟然连一个弱点都没有，正常来说青年人在拥有了强大的力量之后根本不会隐忍，就好像是太阳一般，恨不得向世人展现出一切力量，可是石峰却没有，完全向是一位经历了数十年风雨的江湖老手，不到最后一刻绝对不会用出底牌，而且每一张底牌都会用在恰到好处的地方。
　　此时不仅是风魔这么想，就连在远处战斗的袁铁心也不禁这么想。
　　石峰的底牌是一个接一个，就连他这样见过无数大风大浪的老家伙都看不穿石峰，反而越是观察，感觉石峰身上的迷雾越是浓郁，根本不像是紫琼这样的年轻人，直来直往没有任何隐藏。
　　如今三魔中正面战最厉害的剑魔和远程攻击最强的心魔被干掉，光是凭借风魔和晨辉已经无法在压制石峰，而且被干掉只是时间早晚的问题。
　　只要晨辉和心魔一死，星环在无人能指挥，情势可就会导向他们这边。
　　“黑炎你很好，我真没有想到你能强到这种地步。”晨辉看着准备接着动手的石峰，突然冷笑道，“不过就算你很强，今天也无法阻止石林城被毁灭！”
　　“晨辉，你该不会是要……”风魔一听，脸上突然露出一副惊恐之色。
　　这一次他们过来无底深渊其实有两手准备，一个是为了抢夺石林城，一个是为了摧毁石林城。
　　只是摧毁石林城这种事情终究是下下之选，而且付出的代价极大，不到万不得已根本不会动用的最后手段。
　　因为这个手段用出来后，谁也别想活着离开。
　　还不等风魔阻止，晨辉就已经从背包里取出了一颗漆黑无比的种子。
　　这颗种子虽然只有手指大小，但是散发出来的威压却是无比的恐怖，就算是四阶传奇的火焰战象都远远比不上。
　　光是这颗种子的出现，普通的二阶玩家在半径10码范围恐怕都会因为恐怖的威压跪倒在地无法动弹，而且这颗种子除了拥有恐怖的威压，萦绕的黑暗之气也是浓郁无比，根本不是无底深渊里的黑暗之气可比。
　　黑暗种子的出现让在场的袁铁心等人有一种极度不好的预感。
　　到了他们这个层次，五感已经发挥到极限，第六感更是异常明锐，就是因为如此，他们才能在神域的冒险中躲开一个个生死危机，此时他们看着黑暗种子，大脑传来的警告是强所未有的强烈，足以说明这个黑暗种子的可怕。
　　就在袁铁心等人想要阻止已经陷入疯狂的晨辉，晨辉二话不说就把黑暗种子给扔到地上。
　　在黑暗种子碰触到地面的瞬间，黑暗种子就疯狂吸收四周的黑暗之力，转眼间就开始飞速生长，变成了一颗参天大树开花结果。
　　随着足有小山一般的漆黑果实落在地上缓缓开裂，一股死亡与毁灭的气息也跟着扩散开来，恐怖的气势就连在疯狂攻击石林城防御魔法阵的三头火焰战象都不禁一颤，相隔千码内的玩家更是变的身体承重无比。
　　这一刻仿佛整个空间都变的有些凝固起来。
　　只见从黑暗果实中走出了一个拥有三个燃烧着翠绿色火焰的弯角，全身满是漆黑鳞甲，有着羊头蛇尾的恶魔。
　　更准确一些这已经不是什么恶魔，而是在恶魔之上的大恶魔！
　　摩尔芬斯（侯爵），恶魔系生物，大恶魔，等级87级，生命值64000万。
　　“黑炎！你不是很能打吗？现在我就让你打个够！”晨辉看着从黑暗果实中出现的大恶魔，忍不住大笑起来。
　　黑暗种子可是星环守护要塞的最后手段，与其说是守护，用同归于尽更为贴切，因为黑暗种子在使用之后会召唤大恶魔出来，而且召唤出来的大恶魔不同于一般的大恶魔，而是拥有正式爵位的大恶魔，实力之强根本不是一般大恶魔可比。
　　而这只大恶魔还不受控制，会不断击杀玩家，从而打开恶魔之门，让恶魔大军进入神域大陆，可以说是一颗灾难之种。
　　原本这东西他是不打算用的，但石峰已经打乱了他原有的计划，更是让他在星环中留下了一大败笔，所以他也管不了那么多了，他要让石峰亲眼看着自己亲手建立的城市毁于一旦，让零翼摔入万丈深渊。
　　此时袁铁心看着出现的摩尔芬斯，脸色是说不出的阴沉。
　　恶魔生物不同于普通的怪物体系，但也有血统之分，根据血统来决定爵位，血统越是高贵，爵位就越高，而且血统越是高贵，实力也就越强大。
　　根据他们天机阁查到的资料，一般子爵级别的恶魔就已经堪比太古种了，而此时的恶魔却是侯爵，比起子爵高出两个层级，这等实力简直无法去想象。
　　而在石林城中的众人看着威势滔天的大恶魔摩尔芬斯，都不由绝望了。
　　四阶传奇怪物原本就是现在的玩家不可力敌的存在，可是现在冒出来了一个实力在四阶怪物中近乎无敌的存在，可以说现在五阶NPC不出，没有人能那眼前的摩尔芬斯怎么样。
　　“黑暗种子？”石峰看了一眼陷入疯狂中的晨辉，摇了摇头道，“晨辉副会长，我之前已经说过，你不该来这里，既然你不愿，那么就留下来吧！”
　　说着石峰就拿出了背包里的黑暗之书，目光转向悬浮在半空中的摩尔芬斯开启了神恩天赐念起咒文。
　　恶魔主宰！
　　骤然间一条条漆黑的锁链直接困住了大恶魔摩尔芬斯，摩尔芬斯大惊想要拼命挣扎，可是面对正版的黑暗之书，就算是大恶魔也无法抵抗。
　　只见大恶魔摩尔芬斯在挣扎了片刻之后，眼神突然变得涣散，明显已经失去了自己的意志，扇呼了两下翅膀就飞向了石峰的方向，恭敬无比的站在了石峰的身后。
　　而这一刻，全场都变得一片死寂！


第2157章 大恶魔之威
　　“这不可能！”
　　晨辉望着站在石峰身后恭敬无比，仿佛仆人一般的大恶魔摩尔芬斯，疯狂的神色是戛然而止，有的只是茫然和不可置信。
　　大恶魔摩尔芬斯可是用了黑暗种子才召唤出来的天灾。
　　什么是天灾？
　　在神域里能被成为天灾，那可是能对一国造成严重破坏的事情，而实力达到四阶侯爵的摩尔芬斯更是同阶无敌一般的存在，就算是同级别的四阶NPC遇到了，恐怕也要拔腿就跑。
　　可是如此恐怖的摩尔芬斯就这么被控制了……
　　此时不止是晨辉看得目瞪口呆，在场所有人都被这一幕给深深震撼到了。
　　明明前一秒众人还在为晨辉用出的最后手段感到无力和绝望，可是下一秒石峰就清楚的告诉了晨辉的手段是多么可笑。
　　“他到底做了什么？”
　　风魔看着乖顺的大恶魔摩尔芬斯，一时间感觉整个世界都凌乱了。
　　摩尔芬斯的强大恐怕除了五阶NPC可以压制外，四阶的NPC都要靠边站，而他们作为使用黑暗种子的人都无法控制摩尔芬斯，可是石峰却轻易办到了，这不管怎么看都像是一场梦。
　　只是大恶魔摩尔芬斯的行动很快就告诉了所有人，这就算是一场梦，那也是令人绝望的噩梦！
　　只见大恶魔摩尔芬斯在石峰的指示下杀向三头火焰战象。
　　相隔数百码的距离在摩尔芬斯的面前形同虚设，几乎是眨眼间就到了一只火焰战象的身前。
　　“嗷！”
　　火焰战象面对突然出现的摩尔芬斯是怒吼一声，本能的抬起好像是小山一般的象腿踩向出现在脚下的摩尔芬斯。
　　虽然火焰战象被重创，战力下降了不少，但是作为特殊的四阶召唤兽，基础属性根本不是一般的四阶传奇怪物可比，哪怕战力下降了，一脚的力量也有四阶水平。
　　眼看仿佛山岳的一般的大脚落下，体型只有四米来高的摩尔芬斯就好像是一只蚂蚁，可是摩尔芬斯只是悬浮在半空，轻轻一抬手。
　　轰！
　　随着一声巨响回荡整个树林，强烈的风暴差点把四周的二阶玩家都给吹飞。
　　而在巨响之后，一个让在场众人都感到今生难忘的一幕呈现了出来，仿佛山岳一般的大脚竟然停在了半空中，而且不只是停在了半空中无法寸进，最让人感到不可置信的是这一击只是被摩尔芬斯伸出来的一根手指给挡住了。
　　不管火焰战象如何拼命用力，但是这根手指面前就像是无力的婴儿一般。
　　而随摩尔芬斯轻轻一用力，顿时间火焰战象连退了数步才稳住身体，脚下的地面更是寸寸爆裂。
　　双方的力量差距是一目了然，完全不在一个层次。
　　“我靠！这也太强了吧！”袁铁心忍不住爆出一声粗口。
　　作为以信息收集为主导的天机阁，有关神域里面的情报可是数一数二，其中有关恶魔生物的知识更是了解极多。
　　恶魔之所以厉害，可并非是因为自己的属性，而是那些掌握的一个个魔法技能和战斗水平。
　　之前他虽然明白侯爵级的大恶魔极强，可是他没有想到会这么强！
　　单纯就力量属性就已经完爆同阶的火焰战象，等于说摩尔芬斯就算不用任何魔法技能和自己的战斗水平，也可以轻松击杀火焰战象了，要是使用上这些，简直无法想象摩尔芬斯会强到什么地步。
　　而然袁铁心并不知道，石峰使用黑暗之书操控了摩尔芬斯，因为恶魔主宰的效果，现在的摩尔芬斯的属性比起以前更强了，原本摩尔芬斯的力量也最多就是比火焰战象略强一些，现在一提升，导致双方的差距更大了。
　　不过使用恶魔主宰操控的恶魔也会因此丧失相当的智能，导致战斗水平大幅下降，综合比较起来，被操控的摩尔芬斯战力跟被操控前还要弱上一丝。
　　之所以这么说，完全是在对付玩家上面，如果是用来对付同样的怪物，效果要强上很多。
　　当然对于摩尔芬斯这个级别的大恶魔，就算战斗水平大降，强大的基础属性依然不是玩家可以对抗的存在，更别说属性还有了不小的提升。
　　就在众人被摩尔芬斯强大的属性而震撼时，站在不远处的晨辉也是彻底陷入了绝望。
　　黑暗种子可是他们星环公会守护要塞的最后手段。
　　现在这最后的手段不仅没有起到任何效果，反而成为了石峰的助力，这还让他怎么打？
　　虽然他们这边有三只火焰战象，每一个都是货真价实的四阶传奇战力，但是在摩尔芬斯面前根本没有意义，光是摩尔芬斯的随便一击都可以让火焰战象一下就损失超过五百万以上的生命值。
　　区区45000万点的生命值恐怕不需要两分钟就能搞定，而三只火焰战象也就是不到六分钟的事情。
　　可是想要毁掉石林城的防御魔法阵可不是短短五六分钟可以办到的。
　　火焰战象一死，他们根本无力在破坏石林城的防御魔法阵，只会成为石林城的靶子，想怎么打就怎么打。
　　“逃！”
　　一个脑海中已经准备舍弃的词不断回荡在晨辉的耳边。
　　随即晨辉就下达了撤退的命令，直接转身而逃，完全没有了之前的拼杀之心。
　　“现在就要走了吗？”石峰反应极快，几乎是第一时间就挡在了晨辉的退路上，一步一步走向晨辉，笑着问道。
　　“黑炎你等着吧，就算你能挡住我们星环的攻势，你也挡不住之后涌来的各大超级势力，因为你根本不知道那是何等力量，你这种操控的力量终究有时间限制，时间只要一过，你就等着城毁人亡吧！”晨辉死死盯着石峰，神情疯狂满脸冷色，仿佛在讽刺石峰再有力量又怎么样，到头来还不是一场空，而他只是先走了一步而已。
　　“这就不劳你费心了。”石峰说着就用出了剑光轮回。
　　剑光乍现，石峰在开启了双重爆发后的力量和速度根本不是晨辉可比，只见剑光轻易就掠过了晨辉的身躯一分为二，甚至晨辉连反应都很难做到，生命值就直接归零，死的不能再死。
　　晨辉一死，星环指挥全无，局势瞬间就导向了石林城一边，而强大的摩尔芬斯更是只花费了不到五分钟的时间活生生干掉了三个火焰战象，至于想要逃命的星环众人也一个个死在了摩尔芬斯的手中，根本连一丝反抗的力量都没有。
　　直到战斗结束，全场的众人也才回过神来，尤其是在一旁观战的盛无际，心中的震撼已经不是言语能描述。
　　星环公会的数千高手和三只传奇级怪物呀！
　　这放到任何一个超级势力中都是要认真以对的战力，可是现在就这么被全灭了，甚至就连毁掉石林城防御魔法阵都办不到……
　　而这个消息也像是长了翅膀一般，飞速传入了各大超级势力的耳中。
　　一时间神域震动！


第2158章 一战惊天
　　星月王国，白河城。
　　高楼耸立的商业主大街上人山人海，繁华景象就连那些强大王国的王城都要略逊一筹。
　　此时佩带着赤帝徽记的一男一女走在大街上，男的威武帅气，女的秀外慧中，而且等级都已经达到68级，如果不是用了黑斗篷做了一下隐藏，恐怕都会成为大街上的焦点。
　　“零翼真是厉害，可以把白河城发展到这种地步，这次就算失去了石林城，未来也会有很大的可能成为神域一霸吧。”幻语看着大街上行走的玩家，忍不住说道。
　　在零翼掌控了白河城拍卖行之后，白河城的发展可以说是日新月异，每天都有大量的玩家涌入白河城，一般来说拥有拍卖行被掌控的城市都是如此，只是白河城明显有些太强了。
　　因为跑来白河城的玩家并非向是其他NPC城市那样大多是新人玩家，一个个不是知名冒险团的成员，就是商人玩家和水平不低的生活玩家。
　　这些玩家可不是新人玩家能比，新人玩家因为才进入神域不久，不管是自身实力，还是财力都相当弱，并不能为一个城市和公会直接带来什么，可是这些知名冒险团的成员、商人玩家、水平不错的生活玩家就不一样了。
　　高手的聚集可以为公会带来现成的战力，商人玩家可以增加城市的经济水平，生活玩家可以带来充裕的商品支持玩家的平常消耗，城市的发展速度根本不是新人玩家可比，同时还能为掌控城市的公会带来更多的收益。
　　她们赤帝控了两个NPC城市，而且都是大国的王城，期间为了发展这两个城市，她们也投入了许多，可是这两个NPC城市和白河城相比，明显弱了很多，也就帝国的帝都可以力压一筹。
　　“神域的一方霸主？”一旁的威武男子赤九重轻哼一声，“幻语你也太大看零翼了，想要成为一方霸主谈何容易，这不仅需要足够多的高手和传承，更需要海量的财力来支撑，这次就算零翼能守住石林城，将来能不能成功都是未知数，更别说零翼守不住了，不过零翼也不是没有机会就是了，只要他们识趣，到时候还是能分到一部分收益的。”
　　“识趣吗？”幻语对于赤九重说的话并没有反对，瞥一眼在大街上休息的其他超级势力成员，不禁摇头叹息道，“恐怕就算零翼真的答应了，到时候能分到的收益也都可以忽略不计了。”
　　石林城牵扯太大，各大超级势力此时都盯着石林城，就算是原本想要跟零翼进行交易的超级势力，现在也都改变了当初的计划，而她们赤帝也是其中之一。
　　各大超级势力为了分一杯羹，此时都派出了代表过来，光是根据她们得到的消息，聚集在白河城的超级势力就超过了十家。
　　这简直可以用恐怖来形容！
　　要知道就算是一个神域里的帝国能聚集的超级势力也绝对不会超过七八家，可是现在超过十家超级势力都汇聚在了白河城，这样的盛况除了黑暗斗技场外，在虚拟游戏界都已经不知道多少年没有出现过了。
　　此时她们之所以还没有前往零翼驻地，全是在等各大势力的大军在石林城集结完毕而已。
　　“就算零翼在不想也没用，这已经不是零翼能决定的事情，就算是零翼身后的天机阁也不行。”赤九重嗤笑道，“如果零翼敢拒绝，那么等待他们的只会是毁灭，到时候就连石林城的挂名都不会有。”
　　天机阁是很强大，在虚拟游戏界中少有的超然势力，普通的超级公会都不敢招惹的存在。
　　可是虚拟游戏界终究不是天机阁一家独大，更别说现在的神域了。
　　猛虎斗不过群狼，天机阁不会不知道这个道理，到时候舍弃零翼可以说是在正常不过的事情。
　　而就在赤九重和幻语私下谈论，静静等待各大超级势力的大军集结向石林城时，在大街上两旁休息的各大超级势力是一阵骚动。
　　“这些人是怎么了？”赤九重看着脸色大变的各大超级势力成员，不由露出奇怪之色，“难道大军已经到了？”
　　“不！”幻语此时看着传来的消息，目光有些复杂的看向赤九重，“我们刚得到消息，零翼在石林城挡住了星环的攻势。”
　　“挡住了？”赤九重微微诧异，星环作为冉冉崛起的超级势力，除了传承差一些，综合实力比起他们赤帝都要强，“看来这零翼本事不小，竟然能挡住星环这一波的全力攻势，难怪各大势力都变的有些怪异。”
　　“不光是这样……根据内部传来的消息，星环派去的所有人……全灭！”幻语脸色低沉地说道。
　　“所有人全灭？这怎么可能！”赤九重不可置信道，“一定是消息错了，让我看一看。”
　　他们作为星环公会的老对手，非常清楚星环的实力有多强大，在动用底蕴的情况下，就算是他们赤帝也吃不消，要不然战魂不落也不会被重创了。
　　零翼拥有石林城之利，能挡住星环的攻势虽然惊人，但他也不是不能相信，毕竟还有天机阁在，加上零翼手段不俗，还是有一些可能的。
　　但是星环全灭，这绝对有些扯淡了！
　　这次哪怕星环组织人手时很仓促，但以星环的实力，短时间内组织出两三千人的高手大军并没有任何问题，再加上星环的底蕴，就算他们赤帝动用所有，能干掉一半多就很不错了，毕竟这些人不是一般的高手，真正逃起来，又有多少人能追上去斩杀掉？
　　所以星环全灭这样的消息根本就是笑话！
　　而在赤九重自信的看完了上传的消息后，脸上的神情是彻底凝固了。
　　一人惊退天魔和角龙两大团队！
　　一人力压星环四大高手，而且瞬杀了其中的两个怪物！
　　一人操控侯爵级的大恶魔屠戮星环！
　　看完这些消息之后，不光是赤九重有些凌乱了，但凡收到这个消息的各大超级势力高层也都久久无语。
　　这还是人吗？
　　相比那些神域里的英雄事迹和神话传说也不过如此吧！


第2159章 死亡的奖励
　　因为石峰一战的消息，整个白河城内的各大超级势力成员一时间都陷入沉默，一个个脸色低沉，看上去很是不好。
　　“这黑炎还真是一个彻头彻尾的怪物，明明人都不在这里，却还能左右白河城的局势。”幻语扫了一眼四周，不禁苦笑道。
　　一个人能强到这种地步，的确是出乎意料。
　　而石峰的可怕还在这之上，不只是解决了星环的问题，还扭转了白河城的现有危机。
　　毕竟连星环这样的超级势力都被彻底击败了，其他超级势力单个上去也不会好到哪去，无形之间各大超级势力就失去了对谈的资本，原本强势无比的超级势力，现在都有了一种弱零翼一筹的感觉。
　　各大超级势力原本就不是一伙，一个个都只是趁火打劫而已，一拥而上足以让天机阁都感到恐惧，可是单个上去就威胁度大减，难以成什么气候。
　　现在因为石峰一战，各大超级势力没了对谈的资本，自然一个个都不会在去对谈，各大超级势力无法抱团，仨瓜俩枣根本无法对零翼造成什么威胁，反而零翼主动权十足，但凡让出一点利益，恐怕各大超级势力就会站到零翼一方，增强零翼一方的实力，到时候各大超级势力会更被动。
　　“我承认他这一手玩的不错，但是现在各大超级势力相比忌惮他，恐怕还是更忌惮那只侯爵级的大恶魔吧。”赤九重恢复了平静，看了一眼战斗视频中的石峰，冷笑道，“但是这只大恶魔终究只是被特殊道具操控的，并非他可以操控一辈子的怪物，等到这个怪物的操控时间一过，到时候他黑炎又拿什么面对各大超级势力？”
　　在神域里面越是强大的怪物越是难以操控，而且操控的时间也会越短，这可以说是常识。
　　侯爵级的大恶魔是何等强大？
　　能操控几个小时就逆天了！
　　可是几个小时的时间又能让零翼和天机阁把石林城加固多少？
　　任何一个城镇的发展都需要一点一滴的积累，十多个小时甚至数十个小时根本无法见到多少效果，一般都是以天来计数，但各大超级势力根本就不会花那么多时间汇聚到石林城。
　　面对一个没有什么改变的石林城，哪怕石峰战力超凡可以对抗一个超级势力，可是剩下来的九个超级势力怎么办？何况到时候汇聚过去的超级势力不止这些。
　　这一切在他看来也只是零翼拖延了一些时间罢了，结果上并没有任何改变。
　　“的确，现在咋看零翼掌握了主动，但也只是镜中花水中月，随时都会消失。”幻语点点头，随机说道，“不过我想这一点零翼应该也很清楚，他们现在最需要的就是合作者，如果我们现在前去谈判，应该可以有不错的收获。”
　　“幻语你错了，现在去谈零翼肯定会居功自傲，毕竟他们刚击败了星环气势正盛，不过操控的怪物时间有限，他们也很清楚，随着时间推移，他们也会越来越紧张，越来越需要合作者来加强石林城的防御。”赤九重摇头笑道，“我们要做的并非是现在去谈合作，而是要抓准操控的时间，到时候零翼自然会求着我们合作，要不然等泡沫刺破，一切都是虚妄！”
　　大势终究是大势，大势之下根本不是人力所能抗衡。
　　那怕石峰已经做得很好了，可是在他们众多超级势力的面前，依然只是蝼蚁，无非是稍微延长了一点时间罢了。
　　此时不止是赤九重按兵不动，其他各大超级势力也都静静等待，让时间一分一秒的过去，仿佛都准备看零翼的笑话。
　　而在石林城中的袁铁心收到这个消息，眉头顿时皱在了一起。
　　“这些超级势力果然都看的很清楚，一个个都作壁上观，硬是没有一个行动的。”袁铁心咬牙看向一旁的石峰，连忙问道，“黑炎会长你真要在继续等下去？”
　　如果战斗已经过去了一个多小时，可是赶往石林城的各大超级势力没有一个联系过来，这对于他们可不是好事。
　　他虽然对天机阁的力量很自信，但是猛虎敌不过群狼，这次要是没有足够的帮手，恐怕很难可以过这一关。
　　明明时间越是流逝对零翼越是不利，而这一等就是将近两小时，他都不明白石峰是怎么想的。
　　要是大恶魔摩尔芬斯消失，到时候可就是他们任人鱼肉了。
　　“当然不是。”石峰开口回应道。
　　“这我就放心了，我们天机阁在各大超级势力中都有探子，探听出这些势力的动向应该不成问题，不知道黑炎会长准备什么时候行动？”袁铁心一听，不由松了一口气。
　　之前他还担心石峰死守自己的股份，打死也不会出售，这样他们就不得不面对最危险的状况。
　　如果石峰能拉拢两三个合作势力，那么到时候就轻松了，至少保住石林城是没有任何问题，唯一的问题就是股份而已。
　　而就在袁铁心说完话，石峰的目光也转向了身旁的大恶魔摩尔芬斯。
　　“只要等他一死，我们差不多也就可以行动了。”石峰不紧不慢地说道。
　　随着石峰说出口，在场的气氛也跟着陷入凝固，而袁铁心更是气的直瞪眼。
　　“黑炎会长，都已经这个时候了，我们可没有时间在开玩笑了！”
　　袁铁心看着石峰都快无语了，现在的零翼能有现在的地位，让各大超级势力忌惮，完全是因为大恶魔摩尔芬斯的存在，要是摩尔芬斯一死，那么之前积累的优势都会荡然无存，甚至会成为反效果。
　　而现在石峰却告诉他，他们等了这么久的时间，一切竟然都是为了看着摩尔芬斯死去，如果此时不是石峰说出口，他恐怕都要爆发了。
　　“我可没有开玩笑。”石峰看着隐隐有爆发趋势的袁铁心，不禁失笑。
　　黑暗种子可是神域里面天灾的象征，但凡出现都会引起王国重创帝国动荡，所以但凡得到的势力，都会把这东西当成最后同归于尽的底牌。
　　不过现在的玩家并不知道，黑暗种子虽然是灾难，但同时也是一个巨大的机遇。
　　只要黑暗种子召唤出来的恶魔死亡，都会必掉黑暗之塔的设计图！
　　这黑暗之塔制作起来非常简单，与其说是制作，更像是召唤出来，虽然不是顶级建筑，却是整个神域里号称最接近顶级建筑的存在，就算是四元之塔都要略逊一筹。
　　而就在石峰说完，被操控的摩尔芬斯就突然发出痛苦的哀嚎，全身燃烧起白银之火，肉眼可见的化为飞灰。
　　摩尔芬斯的死亡让在场众人都不由一愣，一个个都神情难看，仿佛已经看到了死亡的制裁。
　　就在摩尔芬斯化为飞灰的同时，地面上也掉落了一本镶着金边的厚重书籍，散发的浓郁黑暗之气完全不亚于黑暗种子，让四周的玩家都感到难受，而在书籍的封面上写着黑暗之塔设计图。


第2160章 黑暗之塔
　　“这本书好厉害，散发出来的威势竟然让我都感到心悸。”紫琼望着掉落在地的黑暗之塔设计图，心中很是惊讶。
　　在神域里面的物品，一般是不会散发出任何威势的，就好像是普通的物件，都是死的，但凡能散发出来威势的物品，都不是凡物。
　　作为天机阁里的核心成员之一，她见过散发威势的物品也不少，可是能让她都感到心悸的物品屈指可数。
　　而且这些物品一般都是道具，无一不是上古神灵留下来的宝物，像书籍这一类的物品有如此威势的，她是一个都没有见过。
　　相比紫琼的惊讶，一旁袁铁心是心情非常不好。
　　“这下恐怕所有超级势力都要行动了。”袁铁心看着已经完全消散的摩尔芬斯，脸色凝重，根本就没心去关心摩尔芬斯的掉落物品。
　　大恶魔摩尔芬斯可以说是石林城的护身符，有大恶魔摩尔芬斯在石林城，现在任何一个势力都绝对不敢动石林城一下，毕竟现在没有那个势力有信心可以跟近乎四阶无敌的怪物战斗，哪怕动用底蕴也不可能。
　　要是没有了摩尔芬斯，各大超级势力也将再无忌惮，就算是面对两三个四阶传奇怪物，恐怕各大超级势力也不在乎。
　　如今摩尔芬斯没了，各大超级势力潜伏在零翼和天机阁的成员肯定会第一时间汇报出去，不用多久时间，各大超级势力的大军就会集结到石林城，而他们到现在竟然连一家超级势力都没有去联合……
　　如果只是三五个超级势力汇聚过来也就算了，凭借他们天机阁的力量，辛苦一些还是可以守住没有发展起来的石林城，但是这次可是来了超过十个以上的超级势力，其中甚至有实力不输于天机阁的超级势力，这件事情就很难办了。
　　更别说这两个小时的时间，他们天机阁也才汇聚过来不到五千人。
　　石林城身处在无底深渊中，这里地理位置特殊，普通的高手过来只能当炮灰，需要实力达到一定程度的高手才行，而这一级别的高手都分布在神域的各个地方，都有各自的重要事情，这么点时间根本不够组成有效力量。
　　虽然各大超级势力也是面对如此情况，只能拿出一部分底蕴出来，但十多个超级势力联合到一起，这股力量可就恐怖了，不说在神域里面毁天灭地，但也是摧枯拉朽无人能挡。
　　而这一切也正如袁铁心所猜测的一样。
　　大恶魔摩尔芬斯才死亡不到三十秒的时间，各大超级势力就收到了摩尔芬斯死亡的消息。
　　“好好好！这下看那黑炎还怎么嚣张下去！”
　　在亡灵要塞复活的晨辉收到这个消息，目光中带着一抹疯狂和痛快。
　　石林城外的一战是全军覆没，作为指挥的他难辞其咎，虽然因为自身的实力还摆在那里，不会被踢出星环，但副会长的位置恐怕也做不长了。
　　如今能看到零翼失去石林城，这多少让他心里爽快了一些。
　　根据他们星环的消息，这次派大军前来的超级势力就有十二家之多，其中实力最强的两个是天龙府和傲世帝国，其他的超级势力中最次也有赤帝水平，全部加起来的人数足足超过五万人……
　　这五万人可不是什么阿猫阿狗，一个个都是高手中的高手，放到一流公会都可以轻易进入王牌团队的人。
　　这样的高手组成一个千人军团就可以让一流公会发狂，更别说这些高手中还有不少入微的高手存在，就算是掌握要塞的星环面对这股力量都感到无力，更别说区区石林城了。
　　而在白河城中的商业大街上，各大超级势力收到这个消息也是愣了好久。
　　“这零翼是怎么回事？竟然在大恶魔死亡的最后一刻都没有去联系任何一家超级势力，难道黑炎疯了不成？”幻语看到这个消息后，感到有些不可置信。
　　正常来说零翼只要联合三四家超级势力，这件事情也就解决了，虽然到时候零翼的股份会被稀释不少，但好歹也能在石林城中分一杯羹，毕竟零翼已经向各大超级势力证明了实力，各大超级势力也不会太过分。
　　可是现在一个都不联系，让各大超级势力在潜移默化中联手，到时候零翼就连石林城的汤都别想喝一口。
　　“看来这个黑炎在击败了星环后信心膨胀了，竟然真以为击败了星环就可以挡住各大超级势力的大军，独享石林城这块蛋糕。”赤九重此时有些怒火道，“既然他这么想，到时候也别怪我们下手无情！”
　　原本等着零翼在大恶魔摩尔芬斯死亡前会着急联系各大超级势力，在凉一凉零翼之后，他们在去联系零翼要价。
　　可是现在倒好，一切都白扯了。
　　导致现在他们赤帝也不得不面对跟其他超级势力一起抢夺石林城的局面。
　　足足十二家超级势力呀！
　　再加上天机阁这个庞然大物，他们赤帝能分的恐怕会极少……
　　此时不只是赤帝的赤九重这样想，白河城的其他超级势力高层也都这么想，无形之中都对零翼的行为很恼怒，几乎都是第一时间联系自家的大军全速赶往石林城。
　　而收到这个消息的袁铁心是看的脸色铁青。
　　足足五万大军直冲过来，哪怕现在的石林城人数更多，光是零翼的成员就有十万多人，可是两边的实力差距确实天壤之别，根本就不是一个层次。
　　而石峰本人却还有闲心在地上绘制什么魔法阵，招募NPC卫兵的事情是管都不管，甚至就连镇守在银翼小镇的高手都不派过来一位……
　　“袁叔，现在我们怎么办？会长已经在全力调集高手过来，甚至就连一些原本的计划都放弃了，让他们赶过来，但是在战力上恐怕还是差很多……”紫琼看着一下手中最新收集到的消息，月眉微皱。
　　就算是她们天机阁此时能动用的高手也才六千多人，跟五万人根本无法去比，而且论质量恐怕还不比过超级势力的联军……
　　“没办法，只能硬拼了。”袁铁心摇头道。
　　就在袁铁心说完话后，一直在绘制魔法阵的石峰也终于把魔法阵的最后一笔落下。
　　顿时间魔法阵形成，一个足足笼罩整个石林城的魔法阵从天空出现，散发着银灰色的光芒，狂暴的魔力让城市内的高手玩家都感觉心神不宁。
　　而在这个魔法阵出现之后，整个亡者之森也彻底黑了，仿佛黑夜降临了一般。
　　在持续了五六秒后，天空中突然出现了一个空间裂缝，这个裂缝是不断扩大不断扩大，只是短短两三秒的时间就化为一个巨大的空间黑洞。
　　黑洞中是一片漆黑，虽然众人什么都看不见，但是都能从黑洞里面清楚感受到一股强大到不可思议的威压，仿佛这一刻时间和空间都被冻结了一般，众人只能眼睁睁看着一座上百米的五层高塔落在石林城的中央，直到高塔整个稳定在石林城后，众人才感到自己能动了……
　　“这到底是什么东西？怎么会有这么浓郁的黑暗之力！”袁铁心死死望着出现在眼前的高塔，心中是震撼不已。
　　因为在这座高塔之下，他竟然感觉自己的行动是无比的吃力，自身战力根本十不存一，在这种情况下，恐怕稍微强一些的普通高手都可以击败他了。
　　“黑暗之塔！这就是它的名字！”石峰满意地看着眼前的五层高塔，不禁笑着说道，“当然，你也可以叫它的另外一个名字。”
　　“死亡之塔！”


第2161章 翻手镇压
　　对黑暗之塔的成功召唤，石峰可很是激动。
　　因为这东西他也就是听说过，还从来没有亲眼看过和感受过。
　　黑暗种子在神域里可是极度稀有，甚至比起那些传说级物品残片都要少见的物品，当晨辉拿出黑暗种子时，他也是惊讶不小。
　　至于想要召唤黑暗之塔，那就必须击杀召唤出来的恶魔才行。
　　可是想要击杀这样的恶魔谈何容易，往往最后都是由NPC出手才得以镇压，玩家很难击杀。
　　虽然NPC出手击杀也会掉落黑暗之塔的设计图，可是NPC不允许这类的物品出现，一旦发现了，那就是第一时间收缴，根本轮不到玩家去抢。
　　就因为这样，导致能召唤黑暗之塔的势力非常稀少，甚至都可以用屈指可数来形容，而且每一个召唤黑暗之塔的城镇，根本不是普通玩家允许进入的，必须是同盟或者下属才行。
　　上一世他也只是一个二流公会的会长而已，光是普通的超级势力对他都来都是高不可攀，更别说超级势力中排在顶尖水平的势力，他们两者根本就没有交集，只是永远的两个平行线而已。
　　现在能召唤出黑暗之塔，这可是远远超出了石峰的预料。
　　“黑炎会长，我们可没有多少时间了，现在各大超级势力的五万大军相距这里恐怕都不需要半个小时就能到达。”袁铁心看着悠然自得的石峰，不禁提醒道。
　　此时在他看来，石峰根本就不知道现在的情况是多么危机。
　　也许黑暗之塔很厉害，这一点光是从凝聚的黑暗之气就可以看出来，但是现在所面对的敌人可不是一两个城市防御建筑就可以抵挡的。
　　“都来了吗？”石峰的嘴角不由流露出一抹皎洁的微笑，“既然如此，那我们现在就出去见一见好了。”
　　“见一见？”袁铁心顿时一愣，随后连忙说道，“这是不是有些太危险了，我们有石林城作为依托都很难抵挡，要是出去了没有了石林城的地利，我们简直就是砧板上的鱼肉，而他们都是一方枭雄，为了利益他们可不会客气。”
　　“那他们就尽管试一试好了。”石峰笑了笑说道。
　　“这……”袁铁心此时是彻底看不懂石峰了，不明白该说石峰强大还是愚蠢。
　　要说石峰强大，石峰能一人就击溃星环，哪怕是借用了外物，这也是本事，可是现在主动出去，无异于把自己置身于危险中，性命不由自己掌控，全看对方心情，简直是愚不可及的行为。
　　“没关系，我一个人去也行。”石峰看着犹豫的袁铁心，开口说道。
　　“这怎么行！石林城终究有我们天机阁的股份，既然黑炎会长你都出去了，我们天机阁又怎么能不出面，而且有我代表天机阁去，那些超级势力多少也会顾忌几分，不会彻底撕破脸皮直接动手。”袁铁心摇了摇头，打算舍命陪君子。
　　而且他感觉石峰主动去见一见也并非全是坏事，现在各大超级势力的大军还没有来到石林城前，多少都有一些合作的机会，要是等到各大超级势力的大军都到城下达成联盟了，那可就真是灾难了。
　　随即石峰就和袁铁心两人离开了石林城，直接赶往了才踏入亡者之森的各大超级势力的大军前。
　　不管是袁铁心，还是石峰，都是现在的名人，哪怕对零翼不熟的超级势力成员也都认识了石峰。
　　“他们怎么来了？”
　　“看他们的样子，应该是准备来谈判吧。”
　　“很可能是，毕竟我们这里可是五万大军，一个才晋升的公会城市又怎么挡得住？”
　　各大超级势力的众人看到两人的出现都不禁感到意外，一个个都悄声议论起来。
　　“这黑炎到底是要做什么？竟然现在才来谈判？”幻语望着从树林中走出来的石峰和袁铁心，心中满是诧异。
　　要谈判也该是在各大超级势力的大军没有汇合之前，现在大军都汇合了，想要在挖人的难度可不是之前可比，毕竟大势已成，众人已经掌握了主动权。
　　“这还用问吗？”赤九重不屑道，“肯定是看到了各大超级势力的联军怕了，明白这股力量根本是不可能的抗衡的，所以跑过来认怂，尽可能的挖上三四个超级势力，这样石林城也就保住了。”
　　此时不止是赤九重这么想，在场的各大超级势力也都是这么想，要不然石峰何苦把自己置身于危险之中。
　　要知道他们在这里干掉石峰，这对零翼的打击可是会非常大，同时还能增强他们的气势，之后攻占石林城也会更轻松，完全是一举两得的好事。
　　“黑炎，你们来这里有什么事？”
　　“如果是想跟我们谈合作的事情，我劝你们还是放弃吧，当然，如果你们能乖乖交出石林城，我们也不是不能放过你们离开，毕竟我们的目标是石林城，并非你们的小命。”
　　“对！交出石林城，我们可以让你们活着离开！”
　　各大超级势力的高层看着石峰和袁铁心是你一句我一句，不少人都带着戏谑的心态，至于说交出石林城就让零翼走人，那根本就是笑话，毕竟零翼敢跟各大超级势力为敌，这件事情已经世人皆知，要是他们不好好杀鸡给猴看，以后他们这些超级势力还怎么混？
　　“交出石林城？”石峰不由笑了，“你们也不怕撑死！”
　　随着石峰开口说完话，顿时间全场一静，而一旁的袁铁心更是傻傻的看着石峰，感受到了一股前所未有的压力。
　　他们不是来拉拢合作者的吗？
　　这是什么情况？
　　袁铁心此时都在想石峰到底知不知道现状？
　　眼前可是五万高手大军，而且这些高手都是高手中的高手，实力根本不是普通高手可比，其中不乏入微高手，联起手来击杀怪物级玩家就跟玩一样简单。
　　光是现在被这五万多高手盯着，他就感到头皮发麻了，要是战斗起来简直不敢去想。
　　而在超级势力大军中的幻语也看的瞠目结舌。
　　她自认见过不少胆大的人，但是绝对没有见过像石峰胆子这么肥的人，公然和各大超级势力的联军叫嚣，这之后再无挽救的机会，只有死一条路。
　　“这人不是傻了吧？”
　　“还真把自己当怪物了，不过是击败了星环而已，有本事一会别跑太快！”
　　就在各大超级势力的成员暴怒时，石峰突然打了一个响指。
　　顿时间在石林城中高高耸立的黑暗之塔引动起黑暗之气，形成了一个广阔的黑暗领域，笼罩了整个亡者之森，领域内的玩家一个个都感到身体是前所未有的承重，全身的战力能发挥出一半就不错了……


第2162章 三阶之下皆蝼蚁
　　突然的压迫之力席卷整个亡者之森，让所有人都感到一阵惊恐。
　　“这到底发生了什么？”
　　“为什么我的属性下降了不说，就连身体都感觉迟钝了？”
　　“他到底做了什么？”
　　众人看到自己身体的变化，一个个盯着石峰的目光都充满了不解和恐惧。
　　此时就算是傻子都看的出来，这一切都是因为石峰的行为才造成的，可是他们这里可是有足足五万多人，占据的面积之大足有半径数千码，这样的范围就算是四阶超大型魔法都无法笼罩。
　　可是空间飘荡的淡淡黑气却到处都是，仿佛覆盖整个亡者之森。
　　而且一般的领域魔法只是压制玩家的基础属性，可是现在的他们不仅是基础属性被大幅压制了，就连身体也变的前所未有的迟钝，甚至还不如在一阶职业的时候……
　　这样的突然变化又怎么能不让人惊恐？
　　在场的各大超级势力高层们此时都脸色阴沉神情凝重。
　　如果说只是属性下降，他们多少还能接受，但是体质的下滑和身体的迟钝可就恐怖了。
　　高手之所以为高手，就是因为反应快，拥有超凡的意识可以驾驭超凡的身体，可是现在把身体打回凡体，这超凡的意识也就没有了多少可以发挥出来的空间。
　　也就是说在这片领域之内，他们都变成普通人……
　　“这效果还真是如传闻中一般。”石峰感受了一下自己的身体，心中也不禁感慨。
　　黑暗之塔作为高级建筑，但功能只有两个。
　　其中之一就是黑暗界域！
　　这个领域不分敌我，但凡在领域内的生物都不列外，最大笼罩范围为半径十万码。
　　在领域之内充斥着狂暴的黑暗之力，不仅让生物的属性下降，就连神经反应和反应速度，感知等等被极大的压制，让高手玩家的优势全无，可以说被称为化凡之力也不为过，而这对于那些超凡之人不亚于宣判死亡和终结。
　　就是因为如此，众人才把黑暗之塔成为死亡之塔！
　　而站在石峰身旁的袁铁心，此时眼睛都差点瞪出来，心中的惊讶比起各大超级势力更甚，毕竟他可是一直看着石峰，非常清楚石峰做了什么。
　　“那到底是什么建筑？怎么会这么强？”袁铁心忍不住转头望向石林城耸立的黑暗之塔。
　　之前虽然也看得出黑暗之塔不凡，但是他没有想到会这么恐怖！
　　仅仅领域的展开就让高手变成了普通人，而这种事情对于普通玩家来说也许不会当成一回事，可是对于各大超级势力来说，这种事情简直就是毁灭性的。
　　各大超级势力之所以为超级势力，不仅是因为庞大的财力，更多是因为高手的数量和质量根本不是普通势力可比，尤其是高手的质量上，如果除去高手的问题，那么各大超级势力对普通势力来说就没有什么优势可言了。
　　可以说任何一个普通势力都敢跟超级势力叫板，毕竟超级势力也就是钱多人多而已，但是超级势力要管理的领域也广，众多的人口分布到广阔的地图上也就没有多少了，而且一个地方的资源是有限的，能供养的玩家数量也是有限的，这样超级势力的人数还真不见得比普通势力的人数多出多少。
　　“现在你们还要继续吗？”石峰随意扫了一眼在场的所有人，目光中无喜无悲，仿佛眼前的五万高手大军就好像是路边的花草，根本无法引起一丝波澜。
　　在黑暗之塔的面前，三阶以下的高手根本没有意义，能拼的就是人数和属性而已，就算是三阶职业以上的高手也会受到不小的压制，大幅缩减高手和普通玩家的差距，所以黑暗之塔被誉为仅次于顶级建筑的存在。
　　如果不是黑暗界域的展开不分敌我，完全可以列入顶级建筑，而且在顶级建筑中也是排在前列的防御建筑。
　　而石峰这随意一扫就让在场的各大超级势力成员感到了前所未有的恐惧。
　　面对五万高手大军视如无物，这等气魄就算是怪物级高手中恐怕也没有几个人能做到，更别说翻手间让五万高手大军瞬息化凡，这等手段根本闻所未闻。
　　不过在短暂的惊恐之后，很快各大超级势力的高层也都站了出来。
　　“黑炎，你真以为我们各大超级势力只是凭借高手，就没有其他手段了？”
　　“没错，你也许可以压制我们这些高手，但是攻打石林城的手段可不是只有玩家。”
　　对于石峰展现出来的惊人手段，众人虽然很惊讶，但是在场的各大超级势力又有哪一个没有底蕴？
　　像星环都可以拿出三只传奇怪物和黑暗种子等等东西，他们这些超级势力又怎么可能没有？
　　哪怕没有了高手玩家的力量，他们这些超级势力的底蕴联合到一起也依然恐怖。
　　不过各大超级势力的高层也只是说一说，他们已经没有了再有对石林城动手的意思，毕竟高手玩家被全面压制，哪怕动用底蕴进攻石林城，到时候要付出的代价也是惨重的，这不是他们想要看到的。
　　“看来用不了多久的时间，神域里又要多出一个超级势力了。”幻语望着神情平淡目光没有一丝波澜的石峰，不禁苦笑道。
　　看着各大超级势力都没有想动手的意思，双方明显陷入僵持状态，想要攻下石林城是不可能了。
　　因为各大超级势力现在想的只是从零翼手中分一杯羹而已。
　　而零翼也会因为石林城的存在，用不了多久时间就可以成为神域里的超级势力。
　　她们赤帝公会可是经过了数十年的努力才爬到超一流公会的位置，可是零翼因为石峰的缘故，现在就已经触手可及了……
　　“石林城竟然有这样的手段，难怪他敢跑过来。”赤九重看了一眼石峰，脸上的神情满是嫉妒和羡慕，此时他并没有再去否定幻语说的话，因为幻语说的是事实。
　　成为超级势力的条件不像是成为超一流公会那么苛刻，只要有财力和高手就行了，至于传承是否完整并不是很重要。
　　如今零翼只要让出一部分利益，各大超级势力自然退去，而零翼也能保有相当多的股份，以石林城的优势，收益自然不用说，而且零翼现在展现出来的潜力和实力已经能让不少大财团动心投资了。
　　至于高手的问题，重赏之下必有勇夫，零翼成为神域里的超级势力，这已经是迟早的问题了。
　　而就在赤九重说完话，石峰再一次动了。
　　“既然你们不愿走，那就都留下来好了！”石峰说着就从背包里取出了一颗七曜晶石，启动了黑暗之塔的第二个能力。
　　魔神幻影！
　　顿时间石峰手中的七曜晶石化为飞灰消散于天地之间，而在石峰的脚下也浮现出了一个巨大的魔法阵，瞬间就包裹住了石峰，无尽的黑暗之力灌入其中。
　　只是片刻的时间就看黑雾之中走出来一个身高足有十多米的巨人，这个巨人全身穿着漆黑的铠甲，只有头盔的双眼部分留有缝隙绽放着冰蓝色的火焰，恐怖的威压席卷全场，整个空间中都充满了死亡和冰冷，仿佛远古魔神一般。


第2163章 如神降临
　　石峰化身的魔神虽然只有十多米高，完全无法跟那些高等大领主甚至传奇怪物媲美，但是在场的所有人望着石峰都倒吸一口凉气。
　　因为此时石峰身上散发出来的威势太强大了，而且这并非是量上的问题，而是质上的完全不同。
　　如果说传奇怪物散发出来的威势犹如海水，那么此时石峰散发出来的威势就是钢铁。
　　面对如此威势，在场各大超级势力的不少高手甚至连动弹一下都做不到，对石峰的感觉就像是远古神灵降临一般俯视众生，心中只有恐惧和敬畏，根本生不出一丝的违抗。
　　“怎么会？”
　　各大超级势力的高层看着好像古神降临一般的石峰，一个个都感到了前所未有的压迫感不说，还感到了生命层次上的绝对压制。
　　这种感觉就像是面对太古种时都没有如此强烈，仿佛眼前的根本就不是什么玩家，而是一尊真正的神灵一般。
　　“四阶职业？！他到底隐藏了多少手段？”
　　在石峰身旁袁铁心此时也都看呆了，甚至都以为这一切都是一场梦。
　　之前的黑暗界域虽然很惊人，可以把高手化凡，但是相比此时已经是小巫见大巫了，因为在神域里面终究是力量的世界。
　　就好像是大恶魔摩尔芬斯在时，各大超级势力根本不敢踏入亡者之森半步，而在黑暗界域的压制下，各大超级势力依然对石林城不死心一样。
　　此时石峰化身为四阶职业，这等威胁还要更甚！
　　对现在的高手玩家来说，已经很清楚等阶的可怕，哪怕等级一样，但等阶相差一阶，双方的战力可就是天壤之别，更不用说相差二阶！
　　而且越是熟悉了二阶职业身体的高手就越加明白等阶的厉害，这已经不是什么基础属性的问题了，而是那超凡的体质，在双方基础属性相同技术水平相当的情况下，二阶职业就可以轻松击杀一阶职业的玩家。
　　而等阶越高，对体质提升的就越多。
　　此时石峰可是货真价实的四阶职业，体质之强简直无法去想象，哪怕基础属性和众人一样，想要击杀掌握域的高手，恐怕就如同屠狗一般，更别说此时石峰还具备四阶职业的基础属性……
　　也许这种事情对于普通玩家看来没有什么大不了，毕竟现在各大公会可是没有少击杀四阶传奇级的怪物，想要击杀一个四阶玩家又会费什么事情？
　　然而在各大势力看来，四阶的传奇怪物要比四阶职业的玩家可爱太多倍了。
　　因为玩家不是怪物，怪物根本无法发挥出自身真正的力量，而玩家可以甚至超越，最重要一点是玩家知道怎么对付玩家，还具备大量的技能，根本不会给玩家任何准备的时间就会把祸患全部提前解除，让玩家根本无法去对抗……
　　“四阶职业！零翼怎么会拥有这样的底蕴？”远处的赤九重望着石峰，看的眼睛都差点瞪出来了。
　　玩家等阶相差一阶的战力都是天壤之别，现在相差二阶，这对于现在的玩家来说根本就是无敌一般的存在，击杀二阶玩家就是挥一挥手的事情，跟踩死路边的蚂蚁没有任何区别。
　　“黑炎算你狠！我们撤！”
　　各大超级势力的高层看着四阶职业的石峰，已经都明白在没有拿下石林城的可能，唯一能做的就是撤退，要不然只会徒增伤亡。
　　“之前让你们走，你们不走，现在想要离开，你们觉的这可能吗？”
　　石峰随即迈出一步，十多米高的身形是瞬间出现在二三十码外，直接朝着超级势力的联合大军冲去，准备大杀四方。
　　“黑炎，你不要太过分！我们虽然不是你的对手，但我们也都可以弄出四阶战力，要是我们所有势力的四阶战力一起攻击石林城，到时候谁都不好过！”
　　“没错！而且我们都代表我们身后的超级势力，难道你真想与我们各大超级势力不死不休？”
　　……
　　看着疯狂来袭的石峰，各大超级势力的高层们也都脸色微沉，目光中闪着怒火。
　　四阶职业的确令人畏惧，但是他们也是神域里的一方霸主，而且随着等级的提升，他们各大超级势力迟早也会出现一个又一个四阶战力的玩家，石峰能嚣张也就是现在这点短暂的时光了。
　　他们愿意主动宣布退出，已经是给了零翼天大的面子。
　　可是石峰还想要赶尽杀绝，简直不知进退！
　　“那又怎么样？”石峰不屑一笑，反而速度更快了几分。
　　如果石林城没有黑暗之塔，他恐怕还真要忌惮几分，毕竟随着时间的流逝，各大超级势力能得到的宝物也是越来越多，实力也是越来越强。
　　但是现在石林城拥有黑暗之塔，百级以前根本不虚任何一家超级势力，而且神域里面的稀有资源就这么多，以后的争夺会越来越多，迟早都会有一番争斗，既然早晚都是如此，还不如现在多干掉一些超级势力的成员。
　　这样不仅能削弱敌人还能强大公会！
　　“黑炎！你这是找死！”
　　顿时间各大超级势力的高层们纷纷拿出了自家的底蕴，弄出了一个接一个的四阶战力，其中不是召唤兽就是类似战争傀儡的道具。
　　一时间在战场上就出现了足足十五个四阶传奇战力……
　　这等战力可以说任何一家超级势力看了都心惊肉跳，因为五六个四阶传奇战力就可以轻松攻城略地，而这里足足十五个四阶传奇战力，想要毁掉一个超级势力经营很长时间的初级城市都没有任何问题。
　　只见这十五个四阶传奇战力中有六个围向石峰，另外的九个是直接杀向石林城。
　　这一幕让在石林城中的零翼成员和天机阁成员看的脸色铁青。
　　之前星环凭借三个传奇战力就让石林城的防御魔法阵风雨飘摇了，现在九个冲上来……
　　“黑炎！为你的愚蠢付出代价吧！”各大超级势力的高层全力操控手中的四阶战力杀向石林城。
　　“是吗？”
　　石峰看着要分散行动的九个传奇战力直接抽出了利剑挥砍过去。
　　剑光虚影！
　　面对足以让高手玩家都恐惧的四阶传奇怪物，九道剑影是轻松刺在了九个传奇怪物的身上，骤然间九个传奇怪物都飞到出去，重重摔落在地，根本就挡不住石峰的一剑。
　　“这怎么可能？”
　　在场对的各大超级势力的成员都看的目光呆滞。
　　堂堂四阶传奇级的怪物，而且还是九只，竟然会被如此轻易的击败，这在他们看来，这根本就是不可能的事情，但事实又摆在眼前，根本容不得他们不承认。
　　随着瞬间击溃九个传奇战力，石峰剑刃一转，对着冲上来的六个传奇战力又是一剑。
　　剑光轮回！
　　而这一次六个传奇战力中更是有两个陷入重创状态，战力直接下滑一截……
　　虽然只是刹那间的交手，但是在场众人已经看得很明白，十五个传奇战力根本就不是石峰的对手，甚至就连去对付石林城都办不到。
　　他们根本就完全错估了石峰的战力！


第2164章 大魔头
　　十五个四阶传奇战力如同婴儿一般被石峰轻松压制，甚至就连碰触到石峰都办不到，这一幕让在场的所有人都感到了深深的震撼和恐惧。
　　虽然在场的众人早已经明白四阶职业的强大，也明白奈何不了石峰。
　　可是谁能想到石峰会这么厉害？
　　正常来说，四阶职业论战力并不比同级别的传奇怪物高出多少，毕竟怪物一旦达到四阶水平，自身的战斗水平就已经不低了，再加上属性上的天然优势，同级别的玩家也就是能占据上风而已，同时对付三四个可是会非常吃力。
　　可是石峰却硬生生压制了十五个传奇战力，简直匪夷所思！
　　对于众人的惊叹，石峰却觉得并没有什么，反而是理所应当的事情。
　　魔神幻影这可是花费了一颗七曜晶石才能发动的效果，而且一天只能发动一次，持续短短四个小时，在四个小时中能强行让玩家提升二阶，最多达到四阶巅峰战力，生命层次最多可以达到接近古魔的层次。
　　现在因为他的等阶和生命层次的缘故，魔神幻影只是让他达到了四阶高等的水平，距离魔神幻影的巅峰还要差不少，一般来说要三阶职业的玩家才能发挥出魔神幻影的真正力量。
　　但就算如此，应付眼前的十五个传奇战力也够了。
　　目前神域才开启不久，甚至连一个三阶的玩家都没有，根本就不了解三阶以后的事情，更别说四阶了。
　　四阶职业哪怕是放到十年之后，那也是神域里顶尖水平的高手了，普通的二流公会甚至都没有一个四阶职业坐镇，在一流公会中都是绝对的高层，一般都是能在中立地图镇守一个城镇的存在，可见四阶职业是多么可贵和强大。
　　而到达四阶之后的战力，那可是一步一重天，每个层次的战力差距极大，这就好像是同级别的普通怪物和古魔一般的差距。
　　这也是为什么各大势力要拼命培养高手的原因。
　　目前各大超级势力也许召唤出来的四阶战力不少，但是没有一个达到四阶中等的水平，一个个全是四阶初等战力，又怎么是四阶高等的对手？
　　单纯从战力上来说，现在的他也只是比全盛状态的摩尔芬斯差一些而已，想要干掉十五个传奇初等的战力，本身就不难，何况这些怪物等级才只有80级左右，根本无法与那些一百级以上的初等传奇怪物相比。
　　因为时间有限，石峰也没有拖延时间的打算，直接对着其中一只传奇怪物展开猛攻，等阶达到四阶之后战力是一步一重天，四阶初等的战力在石峰面前根本没有丝毫抵抗之力，随意一剑都让传奇怪物以肉眼可见的速度掉生命值。
　　不过片刻的时间，这只四阶传奇怪物的生命值就下降了20%以上，想要干掉恐怕都不需要一分钟的时间。
　　“这下零翼是真要崛起了。”
　　远处观望的幻语看着生命值狂掉的传奇怪物，目光中带着一丝感慨和叹息。
　　十五个四阶传奇战力呀！
　　这对于目前任何一个超级势力来说都是灾难，可是看现状，这对石林城别说灾难，就连威胁都谈不上。
　　各大超级势力想要打石林城的主意，注定了是不可能了。
　　而零翼有了石林城，那制约公会发展的资源和金钱也就不再是问题。
　　如果当时她们赤帝在摩尔芬斯没死之前去和零翼谈条件，就算不能得到石林城的股份，起码也可以弄到一些优惠和商铺，而现在是什么都得不到了。
　　反而那些平常跟零翼走得很近的势力有福了，尤其是已经半死的战魂不落，只要有了石林城的帮助，未来战魂不落未必不能跟星环在暗夜帝国势均力敌。
　　“撤！所有人立刻撤离！”
　　看着已经快要被干掉的传奇怪物，各大超级势力的高层们也是纷纷下令，根本不敢在停留下去。
　　四阶传奇怪物都被吊打，想要击杀他们这些高手就更不用说了。
　　现在趁着石峰要牵制传奇怪物还无暇分身，要是等传奇怪物全部被干掉，他们想跑都跑不掉。
　　随着各大超级势力的高层一声令下，五万大军直接分散开来，一个个都直冲向亡者之森的出口而去。
　　“终于撤了。”袁铁心看着撤退的大军，心里不由松了一口气。
　　虽然在石峰力战十五个传奇战力时他就明白，各大超级势力的大势已去，不过真正看到五万大军撤退，心中还是不免有些震撼。
　　这五万大军可不是什么普通高手，一个个都目前高手中的高手，如果不是有石峰这样的战力和黑暗之塔压制，任何一个超级势力遇到了恐怕都要绕道走。
　　因为这五万大军对于公会的威胁远远大于十五个传奇战力。
　　传奇战力在强也就是攻城略地，那稀少的数量在广阔的野外根本做不了什么，但是五万大军就不同了，直接钻入野外，敌对势力也就去不了野外升级弄资源了。
　　“想走！没那么容易！”
　　石峰一看，随即击飞四周的传奇怪物，直接朝着人群杀去。
　　传奇怪物也许厉害，但是想要攻破石林城的防御魔法阵也需要不少时间，而这些传奇怪物都是消耗品一样的东西，是要使用就相当于没了，就算击杀了也掉不出什么好东西。
　　相反五万大军就不同了，这可都是各大超级势力中的精锐中的精锐，每死一个都会让超级势力心疼。
　　既然现在各大超级势力都敢联合攻打石林城，保不准以后还会来，现在自然是要把各大超级势力给先打疼了再说。
　　“黑炎！你真要跟我们各大超级势力不死不休吗？”
　　各大超级势力的高层看到扑面而来的石峰，顿时急眼了，一个个连忙用出手段，不是魔法结界就是防御魔法阵，甚至动用了四阶魔法卷轴来阻拦石峰的脚步。
　　“是又如何？”石峰冷笑一声，完全没有停下来的意思。
　　不管是魔法结界，还是四阶攻击魔法，在石峰的面前根本没有意义，四阶高等的战力根本不是现在的玩家可以抗衡的。
　　只见石峰一剑击碎四阶攻击魔法，随后三四剑劈碎了阻挡的魔法结界来到了人群之中大杀四方。
　　原本在场的高手哪怕是在巅峰状态都远不是石峰的对手，此时被黑暗之塔压制，一个个就更完蛋，石峰随即一击都可以击杀十多人，一个技能上百人，让整个区域都变的天翻地覆。
　　“疯子！”
　　“这哪里是疯子，根本就是一个大魔头！”
　　“后悔！他一定会后悔的！”
　　各大超级势力的高手看着在人群中大肆杀戮的石峰，一个个都惊骇到了极点，不敢相信石峰真的敢动手，真的敢于和各大超级势力为敌。
　　要知道这种事情算是天机阁都不敢……
　　而在石林城中的零翼成员们此时都看的热血沸腾，对石峰都充满了崇拜，对公会也是充满了自豪。
　　“会长威武！”
　　“会长无敌！”
　　一人力压十五大传奇战力！
　　一个人杀的五万高手到处逃命！
　　这等壮举在整个神域里又有谁能匹敌？


第2165章 风云骤变
　　暗夜帝国，暗夜城。
　　人来人往的商业大街上到处都是商贩的叫卖声，出售的物品无一不是精品，不乏60级以上的精金级武器装备和二阶技能书，还有大量能在关键时刻救人一命的大师级药剂，让才来暗夜城的新人玩家们都看的两眼放光，都有些挪不开脚步。
　　“猿滕大哥，这暗夜城也太厉害了，竟然有这么多宝物出售，而且连超稀有的二阶技能书都这么齐全，我们在鬼岩城那边光是能有二阶技能书出售就不错了，出现一本就被抢空，连挑选的余地都没有。”一个等级只有55级的美女元素师看着商铺中摆放的各种二阶法系技能书，心中满是惊讶和欢喜。
　　在神域里法系职业相比近战在操控难度上简单一些，自身的战力很大程度都受技能影响，不像是近战职业队技能依赖度相对较小。
　　“这是当然了，这里可是暗夜帝国的帝都，大量的高手都聚集在了这里，自然也会弄到大量的资源，可以说只要有足够的金币和魔水晶，别说60级的精金级武器装备，就算是65级的暗金武器装备也不是买不到，只要能出得起价，这可是在其他城市不能比的。”背着白银盾牌，等级达到62级的憨厚男子笑了笑说道。
　　“65级的暗金武器都可以买到吗？”女元素有些不可置信道。
　　目前虽然有不少玩家的等级达到了60级以上，但是因为神域的设定缘故，50级以上的怪物掉落率大减，甚至60级Boss的掉落还要更低一些，所以导致了60级以上的装备很稀缺，尤其是到了秘银级的装备，那都可以说是高手玩家和富有玩家的标志了。
　　普通玩家一般也就是装备青铜级和玄铁级装备，像是她也是因为等级不高，才可以花较少的钱购买到55级的秘银装备。
　　像65级的秘银级武器装备根本就不是她们敢去想的，更别说65级的暗金级武器装备，那简直跟神装一样。
　　“当然，不过这需要跟大公会有一定交情才行。”叫猿滕的守护骑士点点头，很骄傲地说道，“以后叶华你就是我们鹰眼冒险团的成员，我们鹰眼冒险团在暗夜城也算是知名冒险团了，跟好几一个一流和二流公会的高层都有交情，只要付出的金币和魔水晶足够，想要弄到手并不难，而且你要是在野外被公会成员袭击了，报上我们鹰眼冒险团的名号，那些一流和二流公会的成员多少也会给一些面子。”
　　而就在猿滕说着时，大街上突然传出一阵骚动，只见人满为患的商业大街上让开了一条宽敞的大路，一批批骑着坐骑的玩家是狂奔而过，没有一个人敢走在路的中间，仿佛国王巡视一般。
　　“这些人怎么敢在这里骑着坐骑狂奔？”美女元素师叶华望着狂奔而过的这批玩家，脸上的神情满是不可置信。
　　要知道在一路上猿滕可是一直在提醒她，在暗夜城不能骑坐骑行走只能步行，而一路上也的确如此，可是现在却又一批接一批的玩家骑着坐骑在商业大街上狂奔而过……
　　“他们是例外。”猿滕看着已经离去的这批玩家，很是忌惮地说道。
　　“为什么？”叶华更是诧异了。
　　“因为他们是星环公会的成员，在这里他们就是主宰，就算是超一流公会的赤帝和战魂不落也不是对手。”猿滕有些敬畏地说道，“不过平常星环的成员也是步行，今天竟然这么多人都骑着坐骑，我还是头一次见。”
　　“星环公会？他们竟然这么厉害吗？”叶华看的也不禁有些羡慕起来。
　　在如此繁花似锦，高手云集额暗夜城，进行这等犹如国王巡视的感觉，恐怕没有几个人不羡慕和妒忌。
　　此时不止是叶华如此，在场的很多才来暗夜城的玩家也都是如此，有的甚至都想要去加入星环公会，能有这样的荣耀，一辈子一次也值了。
　　“星环就是这么厉害，在暗夜城里，可以说他们就是王！”猿滕也有些向往道。
　　而就在猿滕目光中闪着激动的光芒时，一旁路过的65级蒙面游侠的目光中却露出一丝不屑之色。
　　“王？那恐怕已经是过去了。”65级的游侠淡淡笑道，“现在这些星环的人这么急，完全是因为零翼公会守住了石林城，极大的威胁到了星环在亡灵古国的要塞，恐怕用不了多久时间，星环的要塞就会被零翼的石林城取代吧。”
　　“星环被取代，这怎么……可能……”猿滕一听，本能想要去反驳，嘲笑这个游侠的无知，可是看到这个游侠身上披的洁白披风上的黑虎标记后，顿时一惊，“虎煞冒险团？”
　　在整个暗夜帝国里的冒险团无数，可以说每时每刻都有新的冒险团成立老的冒险团消亡，而虎煞冒险团却一直在暗夜帝国长存，同时也是整个暗夜帝国公认的排名前三的冒险团，就算是一流公会的会长都队虎煞冒险团礼让三分。
　　跟他们鹰眼这样只能和一流公会勉强攀交情的冒险团完全不是一个级别。
　　“可不可能你们以后自然会知道，我劝你们还是早做打算吧，未来暗夜帝国会有大变动。”蒙面游侠看了一眼猿滕和叶华，随即转身离开，根本不和猿滕去争辩半分。
　　“猿滕大哥，他不会说的是真的吧？”叶华看到猿滕对蒙面游侠敬畏的神情，忍不住问道。
　　“传闻虎煞冒险团是让不少超一流公会都抛出橄榄枝的顶尖冒险团，团中的成员也结识不少超一流公会的人，消息可要比我们灵通多了，想来应该不会是假的。”猿滕看着离去的蒙面游侠，缓缓说道。
　　“零翼？猿滕大哥，这是一个什么样的公会？竟然能让星环如此慌乱，难道是一个超一流公会？”叶华满是好奇的问道。
　　对于虚拟游戏界她可是一无所知，也是因为神域在现实太火爆了，她才忍不住想要玩一玩，而这一玩就变的一发不可收拾了……
　　“这……”猿滕有些不确定道，“我记得这个零翼好像是一个堪比一流公会的新公会。”
　　“新公会？那我们是不是有机会加入？”叶华不由激动的问道。
　　“应该吧……”猿滕一听，不禁无语。
　　他之前可是好不容易才把叶华给拉入鹰眼冒险团呀！
　　而在暗夜城的大街上众人悄悄议论此事时，整个暗夜帝国的各大公会驻地和各大势力的据点已经彻底沸腾起来。
　　因为就在前不久，零翼击败了各大超级势力的联军，干掉了超过上万名高手，彻底在无底深渊稳固住了石林城！


第2166章 大势已成
　　星月王国，星月城。
　　此时只见传送大厅中冒出一批又一批的玩家团队，一个个等级至少都是六十五级以上的高手，身上的装备普通也都是60级秘银以上，在星月城传送大厅才传送过来，很快一个个又走到另一边的王国传送魔法阵，很快就消失在了众人的眼中，一批又一批。
　　如果仔细观察这些玩家团队会发现，这些玩家团队其实都是各大冒险团，其中不乏知名的冒险团。
　　壮观的场面让星月城传送大厅中的玩家一个个都看的目瞪口呆，完全不知道发生了什么事情，竟然会有这么多冒险团从其他王国和帝国跑来星月王国。
　　而在星月城的玩家对此都充满了好奇时，传送大厅的一家高级餐厅的顶层VIP包厢中却做着一位等级达到67级的男子静静看着这一切，目光中满是羡慕和感慨。
　　如果此时有星月城的玩家看到这位男子，恐怕都会吓一跳。
　　因为这位男子不是别人，正是星月城犹如王一般的星河联盟的会长星河往昔。
　　“这次零翼大势已成，以后各大超级势力想要在星月王国对零翼进行经济打压，恐怕已经是不可能的事情了。”高坐在传送大厅餐厅中的星河往昔子望着一个个被传送走的团队，很是羡慕道。
　　如今石峰才击败各大超级势力联军的消息还没有传入星月王国，但是作为一流公会的星河联盟，又是天机阁的附属公会，在超级势力的联军败退的同时，他就已经知道了消息。
　　对于这样的结果，可以说完全超乎了他的预料。
　　没想到零翼这样都能守住！
　　零翼守住了石林城，那就是守住了一座钻石矿山，以后公会的资金问题都将不再是问题，绝对可以轻松支撑零翼现有规模的发展，这样零翼在星月王国中唯一的弱点也就没有了，各大超级势力想要在动零翼，那绝对是难之有难的事情，而且还吃力不讨好，恐怕没几个超级势力会这么去做。
　　而这样的事情可是他们这些一流公会一直所追求的事情，现在却让一个在神域里面建立的新公会给办到了。
　　而且谁也想不到，星环才对零翼堵完门，零翼就立刻打了回去，最重要一点是打得还那么狠，可以说是彻底废了亡灵古国的要塞……
　　“会长，就算如此，零翼要面对的问题也就更多了，以前星环还可以不怎么在意零翼，但是现在石林城卡在那里，这对星环来说可是生死大敌，而且这一次零翼招惹了太多的超级势力，恐怕以后也不会有什么好日子过了。”一旁的紫瞳缓缓说道。
　　对此星河往昔并没有去反驳。
　　在他看来这次零翼反手打压了星环的要塞是做的很不错，毕竟双方已经是撕破了脸，也不差这点新仇和旧恨，但是零翼最后杀戮各大超级势力的大军，这绝对是一大败笔。
　　也许现在各大超级势力拿石林城和零翼无奈，但是天神级的区域副本可不光是亡者之森这一小片，还有更多广阔的天地，这些可是需要很强的高手才能攻略的地方。
　　何况超级势力的高手数量和质量根本不是零翼能去想象的，到时候零翼的成员跑出了亡者之森，那可是会死的很惨。
　　而就在星月王国的各大势力对此议论纷纷时，聚集在零翼驻地大门口的冒险团也是人满为患，甚至连让零翼驻地正常穿行都办不到。
　　这让组织招人的水色蔷薇都看的一愣一愣。
　　高手她不是没有见过，但是这么多高手跑来加入零翼，绝对是第一次。
　　粗略估计都有上万人之多……
　　而且这些高手中还有半步入微，甚至入微的高手，这种事情可是在以前绝对不敢去想象的。
　　要知道半步入微的高手放到一流公会中至少都是核心团队中的团长级人物，入微高手就更不用说了，那绝对是一流公会里面的核心高层，真正的大高手。
　　像她也不过是入微而已。
　　可是现在这些人跑来加入零翼，一个个最多从精英成员开始做起……
　　“会长，你到底施了什么魔法？”水色蔷薇激动的联系向石峰说道，“光是现在跑来我们公会的知名冒险团就有三百家以上，顶尖级的冒险团也有二十多家，粗略统计目前有两百多名半步入微高手想要加入，入微高手超过十五位……”
　　目前整个零翼加起来的入微高手都没有十五人，就这样零翼在一流公会中的入微高手数量就很厉害了，现在这些高手要是加入，入微高手的战力那可就是翻翻了。
　　那些普通的一流公会根本没法再跟她们零翼相比，恐怕也就那些极少数的顶尖级老牌一流公会可以接近。
　　“两百多名半步入微和十五名以上的入微高手吗？看来这一战的效果还不错。”石峰淡淡一笑，对此并没有感到什么意外。
　　毕竟他这一战意义非凡，并非是他击溃了各大超级势力的联军，而是石林城守住了。
　　因为只要有石林城不断提供的海量金币和资源，超级势力想要对付这样的势力就会很麻烦，而且金钱和资源是成为超级势力的基础。
　　现在零翼有了这样的基础，未来成为神域里的超级势力可能性极大，而且又表现出了可以跟超级势力对抗的资本，自然想要加入的高手极多，毕竟是从龙之功，零翼在各方面都缺人，未来混成零翼高层的可能性也是非常大，这些半步入微和入微的高手自然也就抢着加入。
　　“此外有一些顶尖的冒险团愿意加盟我们零翼，到时候在无底深渊一起对抗我们零翼的敌人。”水色蔷薇有些犹豫地说道，“只是他们要石林城的冒险者驻地。”
　　顶尖级的冒险团可是高手极多，甚至还有入微高手坐镇，其中有一些顶尖冒险团都能让超级势力感到忌惮。
　　而这次她们零翼招惹了不少超级势力，注定了以后在无底深渊里是多灾多难，单纯凭借她们零翼一家，未来恐怕很难再无底深渊的其他地方立足，毕竟无底深渊的亡者之森只是很小的一部分。
　　“他们想直接要冒险者驻地是不可能，当然如果他们愿意购买，也不是不行，一间五万金或者等值的魔水晶也行。”石峰摇了摇头说道。
　　冒险者驻地相当于公会的临时驻地，可以让冒险团的成员快速随意进出石林城，但是这个冒险者驻地并不能无限制作，而是有着数量限制的。
　　因为冒险者驻地是公会城镇达到公会城市才特有的建筑，初级城市一共才只有十个名额，用一个少一个，除非公会城市晋升，这个名额才会增加。
　　“五万金？”水色蔷薇不由吓了一跳，“这个价格……”
　　五万金放到一个帝国的帝都中都可以购买一个非常好的地皮了，为了一个公会城市的冒险者驻地，恐怕没有那个冒险团会答应下来。
　　“没错，五万金，如果他们不愿意买，我们也不会去强求。”石峰非常肯定道。
　　“我明白了，之后我就联系他们。”水色蔷薇看到石峰心意已决，也只能点头答应，至于寻找野外帮手的问题，她也只能慢慢找机会了。
　　而石峰在跟水色蔷薇联系完后，也直接来到了石林城的城主府，准备正式开放石林城。


第2167章 石林城开放
　　石林城的城主府不同于直接建造的零翼城，并非是一座城堡，完全像是一座宽敞的庭院，外围被厚重的石墙包裹，淳朴厚重的铁门完全经闭，两边把守着足足两个小队的二阶NPC卫兵，就算是高手玩家也别想踏进去半步。
　　而随着石峰走到两扇铁门前，守备的二阶NPC卫兵是直接把铁门大开，静静守备在两旁，恭敬的迎接石峰进入。
　　“果然这里的城主府防御要强上不少。”石峰瞥了一眼在大门内形成的水幕屏障，心中唏嘘不已。
　　绝界屏障！
　　这东西可是零翼城所没有的。
　　在神域里面，城镇和城市的差距极大，甚至两者的攻占方式都完全不同，像是攻占公会城镇，只需要抢夺公会驻地里的城镇令牌便可，但是到了公会城市之后，那可是必须攻占城主府才行。
　　两者看似相差不大，其实是天壤之别。
　　其一是防御魔法阵，一般公会驻地的防御都需要公会自己去弄，而高级的防御魔法阵可是极难弄到手，可是城主府则是由天然的防御魔法阵，而且防御魔法阵的强度比起城外的防御魔法阵来的更强，只是驱动的魔力较弱，并不能像城市的防御魔法阵那么久。
　　其二城镇里的公会驻地不管怎么改建，都不会影响到城镇本身，但是城主府的改建却可以影响到整个城市。
　　因为城主府就是整个城市的核心，城主府越强大，整个城市也就会跟着变强大。
　　不过想要提升城主府并不是一件容易的事情，这不仅需要大量的金钱，还需要各种超级稀有的资源和宝物才行。
　　就因为这样，公会城市的发展速度才一直很慢，不像是公会城镇，只需要足够的知名度、金钱和大量玩家就够了。
　　神域里面一般晋升的城市要比直接建造的城市来的更强，像是用黄金级令牌晋升的就更不用说了。
　　而绝界屏障就是最好的证明。
　　上一世石峰把一座城市发展成为中级城市后才好不容易弄出了绝界屏障，可是现在晋升一下就直接有了，差距真心有些大。
　　绝界屏障虽然不像是防御魔法阵，可以抵挡来自外界的攻击，但是其用处并不亚于防御魔法阵，因为绝界屏障可以挡住那些看不到的攻击，阻绝城主府和外界的联系。
　　如果有玩家身在城主府内，在没有经过允许的情况下，根本与外界无法联系，很大程度上可以用来对付公会里的探子，让这些探子无法第一时间传递出消息。
　　所以很多公会的重要会议都会在城主府举行，在一定程度上可以防止消息的快速泄密，不至于会被敌人立刻针对和打击。
　　现在有了绝界屏障，也算为零翼带来一处较为机密的地方，不用以后行动在处处设防，导致很多大的计划都无法去实施。
　　随后石峰就走进了城主府，整个城墙内是一片花园草丛，鸟语花香，给人一种可以轻易就攻占下来的样子，完全不像是零翼城的城主府那么守备森严。
　　对此石峰已经是见怪不怪。
　　虽然石林城是晋升过来的，但石林城终究才晋升为城市，想要城主府的内部发展到零翼城城主府现有的水平，还需要投入大量的资金和资源才行，这也是为什么各大超级势力想要在石林城刚晋升时来攻打的原因。
　　毕竟才晋升，城主府根本还没有发展，是最容易被攻占的时候。
　　如果发展到自成一界的地步，那可是连五阶职业都要望洋兴叹。
　　这一次他虽然击败了各大超级势力，守住了石林城，但是以后能不能守住可就不清楚，所以必须尽快提升石林城才行。
　　原本天机阁的意思是让石林城在等两三天开放，这样就可以做好足够的防御布置，不过天机阁并不清楚，此时的石峰根本等不起。
　　因为不管是现在的银翼小镇，还是公会本身的发展，甚至石林城的发展，这可都需要大量的金币和资源才行，可是零翼一直跟星环对耗，手头上的金币和资源可是极度短缺。
　　哪怕这次他从各大超级势力中弄到了不少极品武器装备，可是相比公会仓库里的武器装备需求量来说，根本不算什么，而且他也不可能去出售。
　　为今之计，就只能尽快开启石林城这一条路。
　　随后石峰就走进庭院中的一个三层房屋里，房屋中站着一位NPC老者，这位NPC老者是整个城主府的管理者，等级很低，只有10级而已，但本身却是无敌状态，任何玩家都无法造成伤害。
　　“城主大人，有什么需要为你效劳的吗？”城主府管家看着走过来的石峰，面带微笑的问道。
　　“我想要解除石林城的封锁。”石峰直接说道。
　　石林城在晋升之后，整个城市都处于封锁之中，没有经过允许的玩家如果不打破防御魔法阵和城墙根本进不来，想要让其他玩家进来，就必须解除封锁。
　　“属下这就去办，不过解除封锁之后，城主大人你打算征收多少钱的入城费？”城主府管家缓缓说道，“现有规模的石林城最低要征收40铜币才行。”
　　“最低40铜币吗？”石峰不由笑了笑，“那么最高呢？”
　　他好不容易才把石林小镇转移到无底深渊，又从小镇晋升为城市，自然不可能按照最低标准来。
　　“目前最高可以征收三银币，如果想要提高，还需进一步提升城市才行。”城主府管家计算了一下，低声回复道。
　　“那就设为三银币吧。”石峰毫不犹豫地说道。
　　在神域里面的入城费可不是由玩家想怎么设定就怎么设定，都有上限和下限，而这个上限和下限都是根据地理位置和城市的发展程度来决定，当初的零翼城下限就是30铜币，而现在的石林城就要40铜币。
　　之前零翼城为了吸引玩家，所以在最初时都设定为30铜币，而随着越来越多的玩家涌入，现在入城费也慢慢增长到了80铜币。
　　不过石林城的情况不同，坐落在无底深渊的第一层，也注定了能来这里的玩家数量不会很多，自然不能设低了，毕竟石林城可是现在无底深渊中唯一的休息所，不像是零翼城那样，在无底深渊这可是必需品。
　　“是，我这就去办。”城主府管家随即躬身离开。
　　只见城主府管家才离开了不到五分钟的时间，整个石林城也传来区域系统公告，宣布整个石林城解除了封锁，对外正式开放。


第2168章 不似超级胜似超级
　　石峰在下达完了解锁命令后，也开始着手石林城的建设和规划。
　　石林城终究是刚晋升的城市，哪怕原本就有不少建筑，但对面积已经扩大数倍的石林城来说，石林小镇那原本的建筑就显得很稀少了，最多也就是让一百万左右的玩家可以在石林城正常生活休息。
　　这也是晋升城市的缺点，像是建造的城市，根本不会存在这样的问题。
　　虽然石林城现有的建筑对于现有的玩家来说已经很足够了，不过随着玩家等级和水平的不断提升，到时候不仅是高手玩家可以来，很多普通玩家恐怕就能轻易进入无底深渊的第一层练级。
　　为了能够让更多的玩家可以在石林城生活休息，提前开始规划是很有必要的，优质的规划不仅能让商铺和私人住宅的价格攀升，对以后城市的发展也是至关重要。
　　而就在石峰城主府规划整个石林城的建设时，远在亡灵古国外的各大王国和帝国势力也一个个收到了石林城解除封锁的消息。
　　一时间各大势力都沸腾起来。
　　“如此宝地竟然现在就对外开放，零翼也太疯狂了吧！”
　　“好大的手笔！”
　　“天神级区域副本呀！竟然就这么直接的让人随便用，这零翼到底是在想什么？”
　　各大势力对于石林城一战可都是非常关注，也非常清楚石林城的意义，可以说得到了石林城就有了攻略无底深渊的巨大优势，领先其他势力不知道多少。
　　可是零翼倒好，直接把石林城开放……
　　此时不仅是各大普通势力，就连各大超级势力也都看愣了。
　　虽然他们都很明白石林城迟早会对外开放，因为从无底深渊的外围走进第一层并没有多困难，最多十天半月的时间，不说他们各大超级势力，就是各大一流公会和顶尖冒险团的高手也可以在无底深渊的第一层升级了。
　　到时候石林城的优势也会跟着大减，就算零翼不想，也会渐渐开放石林城来赚钱，毕竟那个时候可是收益大过优势。
　　可是他们没有想到会如此快，简直就是把唾手可得的优势扔掉一样。
　　“天神级区域副本吗？这倒是我们冒险团崛起的好机会，以前都是各大势力第一时间把持高资源区，让我们根本就没有机会去争，现在机会平等，还不信争不过那些大势力了！”
　　“直接开放，这零翼真是厉害，这样的机会都不要，那些超级势力恐怕都不敢这么做吧，现在无底深渊还没有被开荒过，我们要是去了能从中得到一些宝物，公会实力肯定会更进一步。”
　　……
　　石林城的直接开放顿时让各大王国和帝国的势力都行动起来，派出大量高手清一色全部赶往石林城。
　　目前神域的各大高资源区域都被各大超级势力把持，原本无底深渊也不列外，毕竟各大超级势力现在拥有的武器装备根本不是普通势力可比，等到普通势力做好准备开始攻略无底深渊时，恐怕各大超级势力早已经搞定。
　　现在石林城开放，也就是说让各大势力在竞争无底深渊的资源中归于原点，虽然各大超级势力的优势还是很大，但这对于各大普通势力来说，这已经是最大的公平了。
　　要是运气好了，就此一飞冲天也不是不可能，毕竟无底深渊可是现在神域里面的最前线，这里面掉落的物品或者得到的东西，不用说都是目前最好的。
　　与此同时，在星月王国的白河城零翼驻地也变的人满为患，几乎每时每刻都有大量玩家涌入，让零翼驻地周围的几个街区都变的拥堵无比，景象之壮观都让新来白河城的玩家看的目瞪口呆。
　　而在零翼驻地中，不灭战心和牧菱纱两人也好不容易走进来，这让两人心中是唏嘘不已。
　　在各大超级势力的驻地中，虽然每天也有不少势力前来投靠或者找合作机会，但是相比现在的零翼驻地，完全就是小巫见大巫。
　　光是他们在大门口看到的势力代表就超过百个，其中不乏一流二流公会的高层。
　　一流公会和二流公会对于他们这样的超级势力来说根本不值一提，但那是在两三个的情况下，数十个一流公会和二流公会聚集到一起，这股力量就算是超级公会恐怕也不敢忽视。
　　而这样的力量现在都聚集在了零翼驻地，顿时间让他们有了一种身份完全对调的感觉，仿佛这一刻零翼才是超级势力，而他们战魂不落只是一个普通势力……
　　此时不仅是不灭战心两人这么想，前来的各大势力高层几乎也都是这样的想法。
　　各大一流公会的高层原本以为能跟零翼对等，哪怕零翼拥有超过一流公会的实力，但终究还不是超级势力。
　　可是现在看到这一幕，一个个都明白了他们之前的想法是多么幼稚。
　　眼下的零翼也许没有超级势力之实，但也具备了超级势力所没有的底蕴和底气，不似超级势力却胜似超级势力。
　　无底深渊，石林城。
　　石峰才在城主府忙了不到两个小时的时间，不管是水色蔷薇，还是白轻雪，都在疯狂联系他。
　　“会长，我在黑龙帝国这边的驻地已经有超过一百家势力想要跟我们合作，其中一流公会有五家，二流公会十七家，我们要跟他们合作吗？”白轻雪问道。
　　“会长，白河城驻地也差不多，不过来我们这里的还有两个超级势力，其中就有跟我们有合作的战魂不落，他们都想得到石林城的进驻权，而且一个二个提出来的条件都相当丰厚。”水色蔷薇忍不住有些动心地说道。
　　她们零翼是白手起家，可不比老牌的大公会，如果能得到这些大公会给与的条件，绝对可以让零翼产生质变，哪怕比不上那些超级势力的现有规模，恐怕也不会相差多少。
　　“这么多势力吗？”石峰一听也不由暗暗惊讶。
　　虽然早就知道石林城对各大势力的诱惑有多大，但是能牵动如此多的大势力过来，就是超级势力的圣城恐怕都做不到。
　　“会长，我们现在该怎么做？”两人看着屏幕中的石峰，很想知道下一步该怎么做。
　　如今前来的势力太多，就算石林城是初级公会城市，也不可能让如此多的势力进驻在石林城，光是弄出三五家就是极限了。
　　“这么多势力都聚集了过来，要是不用就太浪费了。”石峰沉思了片刻，不由笑着说道，“之前各大超级势力都有自己的商会，那我们零翼从今天开始也组建一个新商会好了，就叫烛火商会，而这些势力想要跟我们合作的前提就是要先加入商会，到时候我们可以就可以用商会合作的形式来进行合作。”
　　零翼加入天机商会是很不错，但是在被天机阁踢出去一次后，已经让石峰明白，零翼还是需要有自己的商会。
　　之前没有这样的条件，但是现在有了，自然不能放过。
　　“可是他们想要的进驻名额怎么办？”水色蔷薇没少跟各大势力的代表交谈，他们都是盯着进驻名额，单纯加入商会不给名额，这些人绝对不答应。
　　“那就跟天机商会学习，只有成为烛火商会的高级会员才行拥有进驻权，普通会员可以享有石林城入城费的八折待遇。”石峰笑了笑说道，“付出的越多，得到的越多，这样他们也就不会有什么怨言了吧。”
　　水色蔷薇和白轻雪一听，顿时眼前一亮。
　　这绝对是一个好办法，如果能办成了，那么零翼的商业渠道绝对会达到一个前所未有的高度，普通的超级势力恐怕都比不上，到时候就算她们零翼没有了石林城的收益，从烛火商会中也能得到恐怖的收入。


第2169章 百会齐聚
　　水色蔷薇和白轻雪两人听了石峰的建议，一时间思绪万千，心中既有激动又有焦躁。
　　“会长，这个办法虽然不错，让这些公会和势力去竞争进驻名额，我们渔翁得利，但一些知道竞争不过的小公会恐怕会直接放弃，目前找我们的公会，都是以小公会为主，他们的实力虽弱，但是聚集到一起的力量可是在那些大公会之上。”水色蔷薇很快就提出了问题的关键，对于管理和经营问题的考虑之敏锐，甚至比石峰都要强得多。
　　“没错，这些小公会的想法可是跟大公会完全不同，一个个都是不见兔子不撒鹰的主，根本不会去考虑未来的发展问题，眼前利益才一切。”白轻雪也点头说道，“入城费八折的优惠恐怕很难吸引到他们，毕竟这些小公会原本高手就少，能在无底深渊开荒的就更少了，相比他们现在的付出完全不成正比，他们肯定会拒绝，实在不行他们就会向那些冒险团一样，自己正常前往石林城。”
　　水色蔷薇和白轻雪的提议可以说是入骨三分，石峰只是稍微提一下，两人就想到了很多问题，根本不是黑子和梁静等人可比。
　　“你们说的没错，光是一个城市的入城费打折恐怕很难吸引到这些小公会，但现在这个城市不是其他城市而是石林城，就算他们不想答应恐怕都很难。”石峰淡淡笑道。
　　听着两人的提议，他多少明白了上一世两人为什么能带着公会一路壮大前行，一个个都可以把公会发展成为准超一流公会的原因。
　　一个公会想要发展壮大，不仅需要厉害的高手，管理和经营也同样重要，如果此时他不是一位重生者，拥有相对超前的管理理念和知道未来的发展变化，绝对比不上两人的管理和经营能力。
　　“这……”水色蔷薇和白轻雪两人听石峰这么说，脸上的神情都有些疑惑。
　　“这些公会不都是想要谈合作吗？那么谈合作的地点就设在石林城的烛火商行好了。”石峰笑了笑说道。
　　“好吧，那我们现在就把他们带过去。”水色蔷薇和白轻雪虽然不解，但是她们明白石峰的行事风格，既然这样安排，肯定是有所打算，而且石林城可是未来零翼公会重点的发展方向，她们身为公会的核心高层，自然要去好好了解一下才行。
　　随后两人就挂断了通讯，直接联系各大公会的代表，让众人统一前往石林城洽谈合作的事情。
　　“这零翼到底是什么意思？明明可以直接谈，偏偏要把我们带去石林城，这不是浪费时间嘛！”一位等级高达68级，身穿浅红色法袍的华贵女元素师看着会客大厅中的水色蔷薇，有些怒火道。
　　偌大的会客大厅中，各大公会的代表超过两百人，可是在场除了不灭战心和牧菱纱外，其他公会的代表都对这些女子的怒火不敢直视，纷纷低下头，仿佛碰到了什么怪物一般，深怕引火上身。
　　因为这位华贵女子不是别人，而是现在的新晋超级势力虎耀的第二副会长烟云十六梦，有着炎之女皇的称号，原本是超级公会重点培养的绝世天才，就如同龙凤阁的凤千羽一般，但却中途加入了虎耀这个公会，为虎耀打下了不少地方。
　　现在的虎耀虽然不像星环那么强大，但也是在新晋超级势力中排名前列的大公会，光是完全掌控的王国就有四个之多，此外在荣光帝国也有相当的基础，比起战魂不落都要来的强大。
　　“副会长，我们这次是为了彻底了解零翼而来，看零翼是否向白虎武馆那样说的厉害，就先忍一忍吧。”一旁68级的中年男刺客仿佛管家一般连忙劝解，明显已经习惯了烟云十六梦的火爆性格。
　　而对于这位中年男子，坐在对面的不灭战心是充满了警惕。
　　因为这位男子的来头更大，名叫蚩幽，成名的时间比起他来的更早，而且还是一位货真价实的怪物，专门进行斩首行动，光是这段时间惨死在蚩幽手中的超级势力高层就不下六人，打断了这些超级势力的不少计划。
　　“真是奇怪了，明明虎耀一直在荣光帝国那边发展，怎么会跑来跟零翼合作？”不灭战心看着烟云十六梦和蚩幽两人，心中暗暗惊奇，“难道零翼暗中和虎耀也有什么合作？”
　　虎耀虽然是新晋的超级势力，发展时间比起星环来的更晚，但是崛起速度之快却丝毫不比星环差，身后更是站着世界级的光辉大财团，这个大财团和黑水大财团一样，都是做格斗和保安起家，不缺高手玩家，相比其他大财团来的优势更大。
　　如果不是光辉大财团进驻的时间有些慢了，恐怕现在已经发展成了不输于星环和黑水这样的超级势力。
　　而在不灭战心思绪万千时，烟云十六梦也坐回了位置，并没有在闹下去。
　　“我明白，我也不就是说一说嘛。”烟云十六梦对蚩幽撇了撇嘴，随即不在说话。
　　她对于零翼这样没有后台背景的公会是完全看不上，因为她本身是超级公会出身，非常清楚超级公会的厉害之处，像是零翼这样的公会虽然打出了很大的名头，但能不能长久就要另说了。
　　毕竟机遇这东西谁也说不准，有了机遇一下崛起，机遇没了一下没落，向零翼这样得到机遇突然崛起的公会在虚拟游戏界的历史中可是非常多，但最终能成为超一流公会和超级公会的，是少之又少。
　　在她看来零翼也只是一个暴发户而已，跟那些有沉淀的豪门世家完全不是一个层次。
　　如果不是白虎武馆说零翼在培养高方面很不错很厉害，公会恐怕根本就不会让她过来，更别说谈合作了。
　　而会客大厅中没有了烟云十六梦的抱怨后，整个会场的气氛也都平静了下来，各大公会的代表也都跟着水色蔷薇离开了会客大厅前往白河城的传送大厅，准备去石林城一探究竟。
　　与此同时，远在黑龙帝国的白轻雪也同样带着各大势力的代表一起前往了石林城。
　　足足两百多家势力的代表聚集在暗夜帝国的暗夜城，浩大的声势顿时间引动了整个暗夜帝国。


第2170章 爆表的魔力
　　“好厉害！怎么会有这么多公会聚集来暗夜城？”
　　“估计跟之前的冒险团一样，应该是为了石林城而来跟零翼合作的吧。”
　　“这下零翼公会厉害了，要是能跟这么多公会合作，就算是星环都不敢轻举妄动吧。”
　　“何止不敢轻举妄动，你没看到那些人中有佩戴虎耀徽记的人吗？那可是现在崛起不久的超级势力，听说公会实力并不比星环弱多少，根本不是日薄西山的战魂不落可比，要是能跟虎耀合作，星环想要动零翼可就不容易了。”
　　“如果真是这样，零翼要是在暗夜帝国发展，整个暗夜帝国估计都会引起一番龙争虎斗。”
　　暗夜传送大厅中的各大势力玩家看着传送过来的烟云十六梦等人，都忍不住悄声议论起来，甚至不少人已经可以想象到未来暗夜帝国无数公会大战的场面。
　　对于这种情况，绝对是他们这些玩家最想要看到的。
　　因为乱世出英雄，在被星环统治的暗夜帝国下，根本没有人敢做什么，也没有什么势力敢做什么，相互之间无非都是一些小打小闹，要是闹过头了，分分钟就被星环给按下去，因此各大势力的高手想要出名，可是一件很难的事情。
　　当然相比未来会怎么样，现在众人对虎耀的出现才更为关心。
　　因为只要虎耀跟零翼联手，零翼就有了在暗夜帝国发展的资本，像是其他公会，就算是联合了，对零翼在暗夜帝国发展也没有什么帮助，至于战魂不落和天机阁的事情，众人根本没去做考虑。
　　战魂不落一直跟星环对拼，不管是战魂不落和零翼合不合作，对暗夜帝国的现状都不会有什么改变，更不用说战魂不落已经开始走下坡了。
　　而天机阁可是出名的超然势力，根本不会去主动参与到各大势力的争斗中，只会发展商业赚取金钱，这次石林城之战也是因为触及到了天机阁的利益，所以才出手维护，要不然天机阁根本不会动手。
　　虎耀就不同了，虎耀是暗夜帝国之外的超级势力，虎耀要是被扯入暗夜帝国中，肯定会引起暗夜帝国巨大的变化。
　　“这里就是星环的大本营吗？这里的玩家水平还真是高，竟然不输于荣光帝国多少，难怪星环发展的速度那么快。”烟云十六梦瞥了一眼大厅中的玩家，进行了一些简单的评估，“如果零翼真的要跟星环死磕，我们跟零翼的合作就必须要重新考虑一下了。”
　　荣光帝国并不输于暗夜帝国，甚至还要强过暗夜帝国，虽然现在还没有出现天神级的区域副本，但是出现的修罗级区域副本也不少，绝对足够她们虎耀发展的。
　　如果不是公会元老们对无底深渊有些意思，加上白虎武馆的强力推荐，她们虎耀根本不会对零翼感兴趣。
　　“的确，这里的玩家质量很高，想要从中吸收大量的新鲜血液并不难，加上星环得到手的那样东西，公会的壮大速度恐怕会很惊人。”一旁的蚩幽也赞同道，“不过我们既然都已经来了，还是去看一下那个石林城吧。”
　　作为超级势力，他们是不会轻易去得罪超级势力，就算要得罪也会衡量得失，如果只是为了让公会成员多一个可有可无的发展宝地，公会是绝对不允许的。
　　“这是自然，怎么说也要给那些元老们一些交代。”烟云十六梦点点头。
　　随后烟云十六梦等人在暗夜城的各大势力玩家的关注下传送去了距离亡灵古国最近的NPC城镇，一路骑着坐骑在水色蔷薇的带领一下穿过一个又一个的中立地图，至于途中遇到的怪物，一律都是由零翼的主力团成员出手击杀。
　　而零翼主力团成员的出手，一下让在场的各大公会代表们都忍不住有些惊讶。
　　因为在进入亡灵古国之后，面对那些60级以上的大领主级怪物，零翼主力团的成员就像是砍瓜切菜一般轻松惬意，尤其是水色蔷薇和白轻雪等人这些高手的表现，完全把65级左右的大领主级怪物视作无物，一个人就能轻松压制几个，甚至连65级的高等大领主也才胜过白轻雪半分而已……
　　零翼主力团成员的基础属性之强大，让在场众人都感到不可思议。
　　“那白轻雪的基础属性也太强了，恐怕就算是我们公会的首席狂战士都要差一些吧。”烟云十六梦看着可以一个人对抗65级高等大领主的白轻雪，忍不住说道。
　　狂战士以力量著称，在普通状态下能抗衡大领主级的狂战士她也见过了很多，可是能单人对抗高等大领主的狂战士，她绝对是第一次见。
　　“不只是基础属性很强，正面战我恐怕都不是她的对手。”蚩幽看着白轻雪的神情很是严肃道。
　　“她有这么强吗？”烟云十六梦有些不相信的看着蚩幽。
　　别人不知道蚩幽的厉害，她可是很清楚，哪怕只是刺客这个职业，但是蚩幽可是有隐藏职业血武者这样的顶级传承，单纯的力量属性完全不亚于那些狂战士，敏捷更是超过普通的刺客职业，在正面战上可不弱。
　　尤其是没有任何规则的野外中，正面战就更强了，因为那种正式的比赛对掌握域的高手来说不亚于套上了枷锁，根本无法发挥出真本事。
　　之前零翼在白河城上的争夺战她看过，白轻雪等人是很强不假，但那也仅止于正式比赛上，野外战斗可是两说。
　　“我也希望是假的，但她的确有这么强。”蚩幽苦笑道。
　　对于战力的评估可是他最自信的，就因为这样他才能一次次干掉那些超级势力的高手，眼下的白轻雪可是让他有一种非常危险的感觉，而且他还没有说另一件事情，那就是不光是白轻雪一个人给他这样的感觉。
　　白轻雪旁边的赵月茹和紫烟流云也同样如此，只是威胁程度没有白轻雪那么明显而已。
　　而就在烟云十六梦等人对零翼主力团有了一些清晰的认识时，也不知不觉中来到了石林城。
　　在众人踏入石林城后的瞬间，所有人都被石林城内的浓郁魔力给惊到了。
　　“怎么会有这么浓郁的魔力？”身为元素师的烟云十六梦感受到周身的魔力后，目光中满是不可置信。


第2171章 蚩幽的震惊
　　石林城的魔力浓郁度之高，不光是在场的各大公会代表们感到惊讶，就连水色蔷薇和白轻雪等人零翼主力团成员也都吓了一跳。
　　高浓度的魔力环境对于她们来说可不陌生，甚至可以说习以为常。
　　可是石林城的魔力浓郁度简直比泰坦圣城都要来的高，而且这些魔力跟她们以前感受的魔力完全不同，充满了狂暴的气息，可是这狂暴的气息并没有让她们陷入躁动，反而有一种说不出的温暖感，让她们对四周的环境有了一种说不出的亲和感。
　　这种亲和感让她们对四周的环境仿佛有了一种新的认识，这是她们从来都没有过的感觉，就好像是来到了一个新的世界一般。
　　按理来说这种事情绝对不是魔力高就可以办到的事情，毕竟她们也见过魔力雾化，可是根本就没有这种效果。
　　然而这样的事情也的确跟魔力无关，完全是因为黑暗之塔所附带的一种特殊隐藏效果。
　　而对于这样的亲和感对水色蔷薇和白轻雪等人是完全陌生，但在场的烟云十六梦和蚩幽两人却是无比的熟悉，甚至心中都有一些惊恐。
　　因为这种对环境的亲和感，很像是达到真空之境的感受，虽然没有达到真空之境那么强烈，但也有真空之境一成左右的感觉了。
　　在各大超级势力中，但凡能达到这个水平的高手，无一不是超级势力的高层，公会里的中流砥柱，仿佛一线明星一般的存在。
　　而在石林城中，竟然可以给玩家带来这样的感觉，哪怕只有一成左右，但这对高手玩家的帮助也是非常巨大，甚至对那些入微高手来说都有不小的帮助，可以让入微高手更好的去感受寻找这种感觉。
　　只要把握住了这种感觉并且能一直维持下去，达到真空之境的几率起码能增加两三成之多。
　　这两三成的几率对于大公会的高手来说恐怕都会嗤之以鼻，但是作为超级势力的入微高手来说，能增加两三成的机会，就算是倾家荡产也想要来进修的圣地。
　　“难怪那么多超级势力都出手争夺石林城，没想到这石林城能有这样的好处。”烟云十六梦感受这里的魔力顿时恍然。
　　入微高手想要达到流水之境还是相对很容易的，因为这只需要做到仔细观察敌人的一举一动并作出预测就行了，一般来说只要经验累积到一定程度，都可以达到，属于一种水磨工夫。
　　但是从流水晋升到真空就非常难了，可以说是一个质变，这就好像是之前一直盯着目标看，突然变成了同时盯着上百个目标看一样，这已经不是用观察可以办到的水平了，这需要用另外一种角度去审视才行。
　　所以在各大超级公会中，入微和流水的高手不少，但是能达到真空之境的高手却极少，哪怕以超级公会的资源，流水之境的高手想要达到真空之境的几率也不到10%。
　　要是有了石林城这样的环境，绝对可以让公会里在多出几位顶尖高手。
　　要知道一位顶尖高手可都是能指挥并且镇守一方的存在，能多出几位也就能更好的去管理和增加公会的领域，而且这些顶尖高手可是获取强力宝物的主力军，毕竟怪物级的高手在各大超级势力中都是屈指可数，而神域里的珍贵宝物和险地又那么多，所以这就需要让顶尖高手去处理了。
　　“烟云，这次的石林城临时驻地我们必须拿下，不管付出什么代价！”蚩幽非常坚决地说道。
　　“我明白，你就放心吧。”烟云十六梦点点头，目光中也在没有之前的懒散，对石林城也没有了丝毫的小看。
　　她们虎耀可是跟那些超一流公会和超级公会不同，因为是新建立的，很多高手都是靠挖角过来，可是顶尖高手都是一个公会的绝对核心，想要挖过来太难了，所以造成了她们虎耀的入微和流水之境的高手很多，但是顶尖高手这方面却很缺乏，只能依靠自己去培养。
　　只是这个难度太大了，哪怕到现在一堆资源砸下去，她们整个虎耀也才培养出了两名顶尖高手而已，之后要在出顶尖高手不知道需要多久。
　　要是能有石林城这样的环境，恐怕用不了多久时间，公会里就能在多出几位顶尖高手，而她们虎耀也就能再一次扩大地盘。
　　此时不止是烟云十六梦等人，一旁的不灭战心也是目光火热，对石林城的临时驻地是充满了渴望。
　　他们战魂不落相比星环，在高手玩家数量上相差并不多，真正的差距是来自于顶尖级以上的高手数量，如果能拉近这个数量上的差距，他们战魂不落未必不能跟星环打下去。
　　何况石林城就在无底深渊里面，拥有这样巨大的优势，未来跟星环耗下去也不是不可能。
　　很快众人就在惊叹和羡慕中来到了石林城的烛火商行。
　　石林城的烛火商行虽然比不上零翼城的烛火商行，但也有足足十层楼，仿佛一个巨大的体育场，可以轻松容纳几万人在里面活动，根本不是白河城的烛火商行可比，只是现在还没有完全对外开放，还在筹备中，毕竟烛火商行也才跟着石林城一起晋升，很多东西都需要重新整理和安排。
　　而在众人进入了烛火商行后，看着一楼大厅中各大柜台上摆设的物品，一个个都彻底震惊了。
　　“60级到80级的暗金八件套！这怎么可能？！”蚩幽看着物品柜台前摆放的装备，忍不住喊道。
　　仅是蚩幽感到不可置信，在场的各大公会代表们也都看的瞠目结舌，半天都说出一句话。
　　他们都是来自各大公会，不管是小公会还是大公会，哪怕是超级势力，目前公会里的主力团成员除了史诗级武器装备，最好的也就是65级的暗金装备了，这就算这样很多超级势力的主力团成员身上也不全是65级的暗金装备。
　　能凑齐一身65级暗金装备的高手，在各大超级势力的主力团中那都是屈指可数的，对于目前的高手玩家来说也是神装了，就去下70级的百人团队副本都没有任何问题。
　　而现在却又一整套的60级到80级的暗金套装摆在他们眼前，而且还是暗金八件套，这又怎么能不让他们震惊。
　　要知道暗金八件套可是同级别里仅次于史诗级装备了，可以说是货真价实的神装！
　　不过这还不是最重要的，真正让人感到厉害的是装备的等级。
　　如果玩家在七十级时能拥有这么一套装备，那么下70级百人团队副本是没有一点压力，而且这件套装还是板甲没有职业限制，也就是说MT也可以穿……
　　这也就意味着他们各大公会到了七十级时去下百人团队副本可就要轻松许多了，绝对会比其他公会在70级团队副本开荒上领先一大截。


第2172章 完整传承
　　湛蓝之光的出现让在场的众人都看的目瞪口呆，甚至都感到了一丝颤栗。
　　在各大势力还在追求65级的暗金级套装时，零翼已经拥有了60级到80级都可以使用的暗金八件套！
　　也就是说零翼现在的顶级装备起码领先了各大势力两个层次，而且会一直持续到80级，如此恐怖的优势，众人已经可以想象到未来零翼在团队副本上的绝对领先地位了。
　　甚至零翼就连无底深渊这天神级区域副本也会在80级前稳坐霸主的位置。
　　而且这还不是最恐怖的……
　　如果说零翼只有一套湛蓝之光也就算了，可是摆在大厅柜台中的湛蓝之光足足有三套之多，可以想象出零翼是可以批量得到湛蓝之光的。
　　拥有一套暗金套装和拥有武装一个团队的暗金套装，这两者之间的差距可是天壤之别。
　　单个玩家的强大在下团队副本时的体现非常有限，可是一个团队中的大量玩家如果都有这样的装备，这对团队副本的影响可是非常大。
　　毕竟现在各大势力卡在团队副本上，很大程度都是因为装备水平不够，尤其是各大超级势力，只要装备水平达到要求，攻略团队副本根本就是小意思。
　　“难怪这零翼敢和星环叫板，果然有几分底气。”烟云十六梦看着柜台中浑然天成的湛蓝之光，美眸中闪着一丝精光。
　　如果她们虎耀能在石林城拥有临时驻地，再加上这湛蓝之光，她相信她们虎耀用不了多久的时间，就能在荣光帝国发展成为仅次于王者归来的第二大势力。
　　而就在众人为此惊叹时，水色蔷薇和白轻雪两人也带着众人来到了烛火商行的顶层会客大厅，石峰坐在会客大厅中早已经等待多时。
　　大厅中石峰穿着一袭漆黑的铠甲，披着暗灰色的披风，给人一种非常朴素和平易近人的感觉，没有一丝的力量感，完全没有一个王国霸主该有的风范和威势。
　　只是众人在踏入房间的一瞬间，众人就发觉自己错了，而且错的离谱。
　　蚩幽更是倒吸一口凉气。
　　怪物！
　　这个词不由冒上众人的心头。
　　因为在他们在踏入房间的刹那，一种恐怖的压迫感就遍布全身，而且这种压迫感并非是来自力量方面，而是生命层次的巨大差距，这让众人大脑不断发出死亡的警告，仿佛面对的根本不是一个玩家，而是一个活脱脱的魔王。
　　“不是说黑炎只是一个掌握域的高手吗？他怎么会这么强？”烟云十六梦看着坐在主座的石峰，脸色是说不出的凝重。
　　怪物级的高手她可是见过许多，毕竟她是超级公会出生。
　　此时的她虽然还没有掌握域，但她也自信可以跟掌握域的高手一战，可是现在她面对石峰竟然有一种无力抵抗的感觉。
　　一想到石峰这样的高手如果在野外袭击她们，这就让她头皮发麻。
　　“欢迎你们来到石林城，介绍一下，我是零翼公会的会长黑炎。”石峰看着在场的各大公会代表那低沉的脸色，尤其是烟云十六梦等人那凝重的神色，心中很是满意。
　　此时他其实并没有众人想象中那么强，之所以如此完全是因为魔神幻影造成的副作用，在这种副作用下，他会保持十二个小时的神威，怪物遇见他就会跑不说，自身还会陷入化凡状态，战力大减。
　　当然这种事情不战斗的话是看不出来的，只会被残留的神威所惊吓。
　　而在石峰亲切的介绍下，在场的众人，尤其是虎耀的烟云十六梦和蚩幽对零翼在没有任何丝毫的小看。
　　也许零翼目前缺乏顶尖高手和大量资源资金，但是零翼拥有的潜力非常可怕，更别说还有石峰这样的高手。
　　如果石峰一心在野外袭击超级势力的高层，恐怕各大超级势力是一点办法都没有，对于超级势力来说，那些入微高手损失也就损失了，以后可以慢慢练回来，但是顶尖高手和怪物级的高手被干掉，这可就伤到超级势力了。
　　毕竟各大超级势力想要得到的宝物都需要顶尖高手和怪物级高手去弄，每损失一位都会让超级势力心疼，这也是为什么各大超级势力对怪物级高手忌惮三分的原因。
　　也许怪物级的高手很难干掉同样的怪物级高手，但是想要干掉顶尖高手还是没有问题的。
　　可是现在的石峰更可怕！
　　因为就连怪物级的高手也在石峰的狩猎范围。
　　之前她们虎耀也收集了不少石峰的信息，觉得石峰虽然很强大，但是狩猎普通的怪物级高手也就成功率比其他怪物级高手大一些而已。
　　但现在亲眼一见，烟云十六梦和蚩幽两人就明白了，石峰比起情报中来的还要可怕。
　　光是凭借石峰一个人，烟云十六梦和蚩幽两人就不得不认真对待了。
　　“黑炎会长你好，我是虎耀的第二副会长烟云十六梦。”烟云十六梦此时主动站出来自我介绍道，“这次我代表虎耀想要跟零翼合作，我们虎耀的要求也不高，只需一个石林城的临时驻地，至于金币和资源不过分都不是问题，甚至我们虎耀还可以为零翼提供一整套的入微传承。”
　　随着烟云十六梦说出口，在场的各大一流公会代表们都倒吸一口气，而坐在一旁的不灭战心也微微动容，没想到虎耀这么狠，竟然愿意拿出这样的代价。
　　入微传承对于现在的小公会来说恐怕都不清楚是什么，甚至会认为这是神域里的什么职业传承，但是对于真正的大公会来说，尤其是一流公会来说，这可是他们一直渴望而不可及的东西。
　　这也是成为超一流公会和超级公会的根本所在，是有钱也很难搞到手的东西，也就是各大财团有权有势才能弄到，换成其他企业集团连毛都别想知道，只能依靠公会自身去摸索和研究。
　　而站在石峰身后的水色蔷薇和白轻雪也不由呼吸沉重了几分。
　　之前战魂不落愿意拿出部分入微训练的资源已经很厉害了，这让她们都感到狂喜不已，可是现在虎耀更厉害，竟然愿意拿出一整套入微传承，也就是说可以让一个普通高手能直通成为入微高手的训练资料，不用再让公会里的高手在盲目训练，而是有系统性的训练，这样成为入微高手的几率可是要大上不少。
　　当然成为入微高手的方法和资料有很多种，有简单有难，但只要有这么一套，对于公会的帮助可不是用金钱就可以去衡量的。
　　“看来这次临时驻地中的一个名额注定是虎耀的了。”
　　“超级势力就是超级势力，这下我们还怎么去争？”
　　各大一流公会的代表看着烟云十六梦提出来的条件，都不禁有些绝望，因为他们很清楚，石林城的临时驻地名额非常有限，而对于零翼这样的公会来说，一套完整的入微传承那可是有着致命的吸引力。
　　像是他们提供的商铺和宝物，恐怕根本就不会入零翼的眼。
　　“烟云副会长的提议真是诱人。”石峰对此也是微微惊讶，随即摇了摇头说道，“但我们零翼想要的并不是这个。”
　　“那你们想要什么？”烟云十六梦看着石峰，目光中满是不可置信。
　　一套完整的入微传承，这对于任何一个一流公会来说那都是至宝，甚至会不惜一切的去得到，因为只有得到这个入微传承，才有了跨入超一流公会的资本，没有这个东西无从谈起。
　　可是现在零翼竟然拒绝了。
　　她不明白还有什么东西会比入微传承来的对零翼来的更重要。
　　“要求不多，只要加入我们零翼成立的烛火商会就行！”石峰平淡说道。


第2173章 烛火商会
　　“加入烛火商会？”
　　在场的众人都不由诧异，一个个都惊奇的看着石峰。
　　没想到石峰竟然只是提出这样的要求。
　　对于商会是怎么东西，在场的众人都很清楚，那就相当于渠道资源共享，可以说是一种共赢的方式，只是这种方式还要看各大公会本身。
　　如果出售的物品很好，自然可以赚的更多，但是出售的物品很一般，就会被大公会的物品挤兑，导致收益大减，可以说一把双刃剑。
　　一般来说这种事情对小公会来说弊大于利，因为小公会原本资源就不怎么样，在生活玩家上的投入也不多，能拿出手的物品可想而知，根本没法和大公会相比，要是加入了商会，相当于把自己的大门打开，让大公会在自己的地盘随便赚钱。
　　不过这相比石林城的临时驻地名额来说，这可就是很划算了。
　　毕竟在石林城中只要实力足够，随时都可以得到大量的稀有资源不说，还对公会培养高手方面有巨大效果。
　　“黑炎会长你的意思是只要加入烛火商会，就拥有石林城的临时驻地吗？”烟云十六梦不由向石峰确认道。
　　对于零翼组建商会这样的事情，她并不感到意外，毕竟如此多的公会都跑来零翼，如果能把这些公会的力量集合起来，就算是超级势力也要忌惮几分，零翼想要和星环斗下去，这么做的确是最好的选择。
　　完整的入微传承也许可以为公会早就不少入微高手，但这需要大量的时间，这也是现在各大新崛起的公会最缺的东西。
　　所以相比不确定的未来，还是增强现有的力量要来的更好。
　　“不全对。”石峰摇了摇头，缓缓说道，“正确来说是成为烛火商会里的高级会员才能得到石林城临时驻地的名额，至于怎么成为烛火商会的高级会员，那就要看付出什么了。”
　　“原来如此。”烟云十六梦顿时明白过来，心中暗骂石峰是一个老狐狸。
　　这么一弄，原本应该只有几家公会才能跟零翼合作，现在却变成了所有公会都要和零翼合作，而且一个个都会拼命去争抢驻地名额，让零翼得到了最大化的利益。
　　而各大公会的代表一听，也都恍然。
　　这是零翼想让他们一起去争那几个驻地名额，一个个全都为零翼效劳，间接地成为了零翼的手下。
　　“黑炎会长，你这么做恐怕对我们这些小公会很不公平，相比大公会的力量和资源，我们这些小公会根本不值一提，到时候这些驻地名额不还是那些大公会的，如果一开始就这样，我们这些小公会干脆都弃权算了，反正也争不到，到头来还白为零翼做贡献。”
　　“没错，我们这些小公会原本就比不过那些大公会，你这么一弄，我们还能去争什么，干脆我们都回家算了。”
　　小公会的代表此时都站了出来，一个个都表示不赞同不说，还想要拉上其他小公会一起离开。
　　这一幕让水色蔷薇和白轻雪的脸色微沉。
　　虽然早就预料到这些小公会要这么做，但是这么有组织的放弃，实在有些超乎了她们的预料。
　　而其他大公会对此都喜闻乐见，毕竟竞争对手越少越好，巴不得所有公会都离开，就剩下自己。
　　“这零翼的野心不小，可惜并没有那个能力去控制这些小公会。”蚩幽看着抱团准备离开的小公会代表们，不冷不淡的评价道，“终究是底蕴太薄，如果换成其他超级势力，恐怕这些小公会都会巴不得答应下来。”
　　此时不仅是蚩幽这样想，在一旁的不灭战心也是这么认为。
　　零翼目前掌控的地域太少了，更别说自有的渠道了，可以说连那些老牌的一流公会可能都比不上，这样的商会渠道对这些小公会来说根本就没有任何吸引力，反而会因为加入了烛火商会，导致自家被零翼吸血。
　　杀头的生意有人做，赔本的买卖是不会有人去碰的。
　　看眼大厅中的各大小公会代表们就要起身离开，一道平淡细微的声音就传入了每个玩家的大脑中。
　　“你们说的没错，但我要说的是，只要成为了烛火商会的会员，在石林城就享有八折的入城费，而且可以购买到烛火商行不对外出售的物品。”石峰扫了一眼要起身的小公会代表，淡淡笑道。
　　随着石峰说完，原本还想要行动的小公会代表们都愣在了当场，呼吸都变的有些沉重起来。
　　“不对外出售的物品？这也包括放在一楼柜台的那套湛蓝之光吗？”一个小公会的代表忍不住问向石峰。
　　石林城的入城费打八折对于普通玩家也许很诱人，但是对于各大势力来说，根本就无所谓，只是烛火商行不对外出售的物品可就不同了，毕竟他们可是见到了在一楼大厅摆放的三套湛蓝之光。
　　这东西别说是一流公会，就算是超级势力看了也会眼红无比。
　　“没错，也包括湛蓝之光。”石峰点点头。
　　而在石峰点头的瞬间，全场都不由一静，甚至原本要看戏的烟云十六梦和蚩幽都忍不住把目光转向石峰，不敢相信这是真的。
　　60级到80级的暗金八件套！
　　这东西原本她们还以为这是零翼想要向她们这些公会展现一下零翼的实力，让她们明白零翼在团队副本攻略上拥有的优势。
　　可是现在零翼却告诉她们，那摆放的湛蓝之光竟然可以购买，这又怎么能不让人激动？
　　至于各大小公会的代表，脑袋一时间都死机了，完全不明白石峰是怎么想的，连如此珍贵的湛蓝之光都愿意出售。
　　不过在短暂的寂静之后，众人根本不再去考虑为什么，一个个小公会的代表都表示要加入烛火商会，生怕零翼反悔。
　　对此在场的众人并不清楚，石峰在制作湛蓝之光时，就没有打算让零翼独有，而是准备出售的物品。
　　因为这些暗金级装备随着玩家的等级提升，很快就会被淘汰，根本无法与史诗级物品相比，自然是要在高价位时卖出去一件是一件，换成金币和资源对公会的帮助才更大，尤其是眼下非常用钱的时候，而且零翼不比那些超级势力，一个个身后有大钱袋子做支撑。
　　顿时间在场的小公会是报名如潮，比起在场的大公会都要来的积极踊跃。
　　“这零翼真够狠的，为了吸引这些小公会，连湛蓝之光这样的套装都舍得拿出来。”蚩幽不禁对石峰的大手笔感到惊叹，他自问如果换成了虎耀，恐怕根本不会出售湛蓝之光。
　　“有舍才有得，这次看似零翼舍弃了湛蓝之光这样的装备优势，损失不小，但是零翼却得到了上百家公会的力量和渠道，这力量和渠道就算是对各大超级势力来说都是不容小觑的。”烟云十六梦看着踊跃积极的上百家公会，不由感慨道，“而零翼现在有了这样的力量和渠道，各大超级势力以后还想要在对付零翼时，就要三思而行了。”
　　甚至她现在已经能看到神域里又要多出一位巨头了！


第2174章 石林城的恐怖
　　典雅精致的会客大厅中，石峰很快就和各大公会的代表拟定了契约。
　　只要加入了烛火商会，每三天就可以参加湛蓝之光的竞拍，已经竞拍得到的公会不得再次竞拍，至于出售的数量从三到五套不等，此外还有其他珍贵物品，如体力秘药、体力宝石、高级魔能护甲片、稀有的大师级药剂等等物品，而且根据对烛火商会的贡献程度，甚至就连小型弩弓车都有出售。
　　这让在场所有的公会都狂喜不已，尤其是各大小公会，此时对于能不能得到石林城的临时驻地已经不重要，相反能从零翼得到这些物品才是最重要的。
　　不过是短短三个小时的时间，足足将近两百家公会都跟零翼签订了契约，成为了烛火商会的一份子，其中虎耀和战魂不落两大超级势力也是毫无分说的成为了高级会员，因为两大势力拿出了石峰都不会拒绝的价格。
　　虎耀不仅开放了足足两个王国的市场，还给与了一整套的入微传承和不少特有材料，此外还会共同守备石林城。
　　至于战魂不落虽然只开放了一个王国和暗夜帝国部分市场，但是战魂不落可以提供部分流水之境的资料和相关的能源设备，还提供了十个无限制训练名额，可以让入微高手无限制的去跟模拟高手战斗，以最快的方式积累经验达到流水之境。
　　这种无限制训练名额可不比天机阁给的名额，想要跟什么样的入微和流水高手战斗都行，不像天机阁里面需要自己去赚积分。
　　当然天机阁不这么做的原因也很简单，因为真要这么做，消耗的能源就太多了。
　　高级能源很稀有不说，用途也非常广泛，但也受到了严重的管制，就算是大财团能弄到的也不多，而模拟高手所需要消耗的能源可不少，而且越是厉害的高手消耗的能源就越大，哪怕是天机阁也不敢让所有训练成员都这么玩，所采用了精英策略，让真正的天才得到最多的资源。
　　这次如果不是战魂不落太需要石林城临时驻地的名额，根本不会拿出这十个无限制名额，让入微高手尽情刷经验成为流水之境的高手。
　　当然这也是战魂不落看准了零翼现在能拿出来的高手太少了，尤其是流水之境和真空之境的高手，相比普通的超级势力，简直不能看。
　　对此石峰自然很愿意，目前公会里卡在入微的高手可是很多，并不说水色蔷薇、白轻雪、火舞、紫烟流云、剑影、飞影、半夏倾城、可乐等人没有天赋，而是战斗的经验实在太少了，不像是他在神域里的积累雄厚，所以才可以一路畅通无阻，顺利从入微跳入流水。
　　要是现在有了战魂不落的训练帮助，相信用不了多久时间，水色蔷薇等人就能顺利成为流水之境的高手，而这对于零翼的帮助可是非常大，甚至都要超过虎耀提供的完整入微传承。
　　而在这一次的合作中，对零翼来说最大的收获还不是这些，而是大批小公会的加入，一下就让烛火商会的渠道扩展到十二个王国和三大帝国，也许不像是虎耀和战魂不落提供的那么全面，只是其中的一部分，但这对于零翼来说已经很足够了。
　　可以说单纯的渠道覆盖范围已经胜过了一个普通的超级势力了，各大超级势力根本别想在阻击零翼的经济分毫。
　　之前各大超级势力能阻击零翼的经济，完全是因为零翼覆盖的范围很小，很容易被针对，但现在覆盖十多个王国和三大帝国，就算超级势力想做，也有心无力。
　　而且材料的收集也变的容易起来，不再受制于人，只要不是超稀有的材料，可以说一句话就能弄到一堆，这对烛火商会的帮助可是非常巨大。
　　签订完了契约之后，石峰就把接下来的对接事物全交给了水色蔷薇和白轻雪，自己则是忙碌于石林城的建设和NPC招募。
　　虽然石林城才开放不到一天的时间，但是涌入石林城的玩家却超过了一百万人，如果不是因为无底深渊的环境和难度问题，恐怕早已经发展成为了五六百万以上的人口大城。
　　不过这一百多万人的到来也让石峰感受到了什么是数钱数到手抽筋。
　　“难怪上一世在无底深渊拥有城市的公会发展那么快，这赚钱的速度简直比抢都要来的快。”石峰看着石林城到现在为止的收益，心中是惊叹不已。
　　一人是4枚银币，光是入城费这一项就有51204金，更别说加入斗技场的玩家和拍卖行的玩家，在这种不加商铺的情况下，一天的纯收益都超过十万金，这就算是顶尖的一流公会拍马都赶不上，也那些超级势力可以媲美。
　　而这一切还只是开始而已，随着前来石林城的玩家越来越多，哪怕是扣除了天机阁的部分，每天的进账恐怕都会超过二十万金以上……
　　要知道现在的普通超级势力能一下拿出二十万金就很不错了，五六十万金都要积攒好一段时间，可是石林城未来一天的纯收益就超过二十万金，五六十万金也就三天的功夫，要是跟普通的超级势力打消耗战，绝对能把普通的超级势力给打哭不可。
　　至于空港等欠款都已经不再是问题。
　　而突然之间有了这么多钱，一时间让石峰浮想联翩，心中多了不少计划。
　　之前都没有什么钱，很多计划都不能去尝试，甚至连公会的发展都成问题，不过现在好了，有了石林城这块的收入，完全可以打入暗夜帝国不说，银翼小镇和失落小镇也终于可以开始发力了。
　　对于一个公会城镇发展来说，最大的制约一般都是人口和人气问题，可是对零翼来说却不是，反而是各大超级势力最不缺的金钱。
　　很快石峰就把新到手的金币先用于石林城的建造，一间间商铺、旅店、餐厅、酒吧、铁匠坊、私人住宅很快成型，至于NPC卫兵的招募也很轻松，而且给与的装备都是金精级，这样随便一个二阶卫兵都可以轻松干掉现有的二阶高手，让现在的顶尖高手都不敢正面战。
　　至于暗金级的装备太贵，一套就是一千五百金，石峰只是给了十名潜力最高的二阶NPC装备上，这样就算是怪物级高手遇到了单对单也要跑路，要是被三四名这样的二阶NPC卫兵围上，那就是死路一条。
　　而在石峰全心建设发展石林城时，烛火商会成立的消息也第一时间传入到了各大王国和帝国的各大势力的耳中，尤其是各大超级势力的耳中，一时间引起了巨大的轰动。


第2175章 时过境迁
　　黑龙帝国，黑龙城。
　　繁花似锦的中心大街上人来人往，一座足有六十多米高的公馆耸立在一旁，可以说是附近标志性的建筑，也是象征着龙凤阁在黑龙帝国所处的地位。
　　公馆内来往的玩家数量超过万人，光是在大门口排队测验的玩家最低等级都有64级，穿着一身60级秘银以上的装备，其中不乏65级以上身穿65级秘银级装备的高手。
　　这样的高手放到一流公会中都恨不得立刻拉进来，成为公会里的核心成员，可是在龙凤阁中还要看运气才有可能加入，成为龙凤阁里面的精英成员。
　　而在这个高手汇聚的龙凤阁公馆里，在顶层的会长办公室中却是说不出的死寂好冰冷。
　　“该死！这零翼竟然有了自己的商会，这下就算是星环想要在经济上对付零翼也办不到了。”等级已经达到68级的九龙皇看着刚收到的消息，脸色是骤然铁青。
　　他与凤千羽的竞争已经快到了关键时刻，没想到会出现这样的状况。
　　原本他还想从零翼这边着手来对付凤千羽，毕竟零翼有危险，凤千羽不可能不分心去帮助，可是现在零翼不仅更强了，连凤千羽那边也会跟着得不少利。
　　他可是很清楚，零翼的烛火商行也有凤千羽的一份。
　　足足上百家公会组成的商会，单纯这渠道已经超过普通的超级势力了，再加上烛火商行的大师级玩家不少，可以想象未来烛火商行这一块的收益绝对不少。
　　“阁主，现在我们两边为了能拿下龙心岛的造成船厂和地皮，可都在疯狂筹集资金，要是凤千羽那边突然多了烛火商行这边的收入，我们恐怕会很危险。”龙武也神情严肃地说道。
　　“这我很清楚，真没有想到，当初的一只蝼蚁竟然能发展到这种地步。”九龙皇眉头紧锁，看着资料中的零翼，微微有些后悔。
　　早知道零翼能发展到今天的地步，他就该早早不惜代价把零翼掐死在摇篮中，也不至于今天成为他和凤千羽争夺大阁主之位的阻碍。
　　“目前烛火商会的情况只是签订了契约，还没有完全落实，要不然我们强行出手，让那些小公会知道一下跟零翼合作的结果？”龙武目光中闪出一抹寒光，做了一个灭杀的手势。
　　“这已经没用了，就算我们强行去干掉这些小公会的主力团，但是这些小公会的主力团成员实在不行都去无底深渊发展就行了，而在无底深渊，就算是星环也鞭长莫及，至于干掉这些小公会的精英和普通成员，根本就是不疼不痒。”九龙皇摇了摇头。
　　小公会不同于大公会，保障很少，尤其是普通成员和精英成员，可以说公会都是不管不顾，对这些玩家只是提供一些公会便利而已，就算被干掉了，也不会有多少赔偿，对公会的负担很小。
　　可以说只要能保证主力团和核心成员的生存，就可以活下来，相反也是如此，所以小公会好对付也不好对付。
　　现在零翼依靠石林城就可以保障这些小公会的主力团和核心成员的发展，这也就让小公会变得很难对付。
　　唯一的办法就是用消耗战，不仅花时间还要花很多钱，这也他们现在最缺的。
　　“难道我们就没有办法了吗？”龙武问道。
　　“木秀于林风必摧之，神域里突然多了这么一个商会，蛋糕就那么大，现在又多一个人分，肯定有不少商会是坐不住的，而且星环也不会就此作罢，毕竟这事关星环在暗夜帝国的发展。”九龙皇冷笑道，“之前星环狂妄自大，根本不愿意搭理任何人，现在你就悄悄去暗夜城一趟，好好跟陆星罗去谈一下，敌人的敌人就是朋友，星环肯定乐意出资帮我们一把。”
　　星环以财大气粗而闻名神域，原本他跟凤千羽的胜率也就是四六分，但要是有星环的暗中帮助，他就有超过七成甚至八成的把握赢过凤千羽。
　　“阁主厉害，这么一弄直接起死回生，要是凤千羽和黑炎两人知道了，估计都会气疯吧。”龙武顿时笑了，“我这就去暗夜城密谈。”
　　随即龙武就快速离开了会长办公室，直接赶往暗夜城。
　　而在另一边的石林城，石峰也终于弄完了石林城的所有事物，接下来交给忧郁微笑代为管理，等着大量的玩家涌入石林城就行了。
　　搞定了这些事情后，石峰也没有闲下来，直接前往了烛火商行的锻造室开始制作湛蓝之光和高级魔能护甲片。
　　不管是湛蓝之光，还是高级魔能护甲片都是零翼和各大公会所需要的，但是湛蓝之光的制作难度太大，目前也就他一个人可以制作，换成霜可可等初级锻造大师来制作，恐怕都不够赔钱的。
　　接着石峰花费了整整四天多的时间，终于制作出了二十六套湛蓝之光和一千三百多件高级魔能护甲片，这不仅让石峰积累了大量的锻造熟练度，还让石峰的等级提升了一级，达到了77级，升级速度之快比起在野外刷怪做任务来都要来的快。
　　而在这四天的时间，整个石林城也进入正轨，玩家人口数量暴增到三百万之多，除去石林城本身的花费，零翼这边的净收入也有十万金左右，比起零翼城和银翼小镇不知道多赚多少，直接把所有欠款搞定还有很多盈余。
　　不过相比零翼收入的增加，整个零翼公会核心成员的等级才更快。
　　也许是因为天神级区域副本的缘故，核心成员的等级普遍都到达了68级，其中还有些达到了70级，这个等级就算是超级势力的顶尖高手也不过这个等级。
　　当然零翼的核心成员不仅是在神域里面快速提升，在现实中因为引入一整套的入微传承，加上不断训练，提升速度也非常快，虽然达到入微的只有凶蛇一人，但是达到半步入微的内部成员却多了十多人，提升不可谓不快。
　　而就在石峰在训练室中指导内部成员的训练时，梁静突然焦急地走了过来，脸上的神情满是愁云。
　　“石总教练，北斗训练馆那边突然来电话，说是从现在开始解除跟我们的合作，不在为我们提供潜力新人，同时北斗训练馆的学员也会全部离开零翼……”


第2176章 熟人再遇
　　“解除合作？”石峰听了梁静的话语，顿时一愣，不由开口问向梁静，“这到底怎么回事？你确定没有弄错？”
　　如今的零翼虽然在神域里面已经很强大了，每天加入零翼公会的玩家不知有多少，但是吸收的内部成员却很少很少。
　　其一是因为从神域里面加入的玩家背景复杂，谁也不能肯定是不是其他公会的探子。
　　其二是这些玩家很多在现实里都有自己的工作，并不想全身心放在神域里面，最多就当成赚外快的地方。
　　就因为如此，在神域里面加入零翼公会的高手不少，但是成为零翼内部成员的却不多，可是一个偌大的公会，足足近百万公会成员需要管理，没有足够多的内部成员是不行的。
　　所以现在零翼公会内部成员的主要来源就两个地方，一个是北斗训练馆，一个是通过本部大楼对外招收，其中北斗训练馆的成员还是最主要的。
　　神域终究是虚拟实境游戏，近似现实也超越现实，身体素质好的话对于在神域里面的提升帮助不小，一般训练馆的学员身体素质都很好，加上原本就擅长格斗，在神域里面可是拥有天然的优势。
　　而从本部对外招收的内部成员就要差多了，一切都要从头开始训练，花费的时间比起训练馆的学员要多出不少，这对于高速发展的零翼来说可是影响极大。
　　而且北斗训练馆的学员的离开，对零翼也是不小的打击，毕竟零翼现有的管理者中不少是北斗训练馆的学员。
　　只是他和北斗集团的关系匪浅，零翼和北斗集团两者可以说是相互共赢的关系。
　　北斗集团为零翼提供潜力新人，零翼为北斗集团训练学员，对双方的帮助都很大，怎么想北斗也不该去解除合作。
　　“我已经确认过，这是北斗集团董事会的决议，肖董事长也没有办法。”梁静脸色低沉道，“而且不止是北斗训练馆，我们在本市洽谈的其他几家训练馆和武馆也突然放弃和我们合作。”
　　“其他的几家也放弃合作吗？”石峰不由诧异。
　　零翼的飞速发展需要大量的内部成员来管理，光是凭借北斗训练馆的学员是根本不够的，所以他早早就让梁静负责和本市的其他几家训练馆和武馆合作。
　　可是现在北斗训练馆一家也就算了，多家训练馆和武馆都同时放弃合作，这不管怎么看都不正常。
　　“刚刚肖董事长联系我，说有重要的事情要商谈，希望你能抽一些时间，我要拒绝吗？”梁静想了想有些犹豫地说道。
　　“也好，我也想现在见一见肖董事长。”石峰很明白梁静的尴尬，前东家突然背叛零翼，夹在中间的确不好受，也很容易被怀疑和不被信任。
　　不过这段时间以他对梁静的了解，梁静不仅是管理人才，对待任何事情都是认真负责公事公办，所以也备受水色蔷薇和白轻雪的信任，接管了公会里不少的重要工作。
　　“我这就去安排。”梁静看着石峰的态度还是和往常一样，不由松了一口气，连忙去联系肖玉。
　　很快梁静就和肖玉确定了时间和地点，在本市一家最豪华的红石餐厅见面。
　　对于这个见面地点让石峰感到挺意外。
　　虽然他对作为一线城市的风临市了解不是很多，但是他却知道这家红石餐厅，传闻中这家红石餐厅来头极大，里面的餐点不仅美味无比，其营养价值和对人体的帮助比起A级营养药剂都要来的高，无数格斗选手都想去哪里天天吃饭。
　　当初他也想去，可惜这家餐厅根本不对外营业，就算是有钱都没有用，需要内部会员的介绍才能进去。
　　当初幽影公会在金海市可是名头极大，资产更是恐怖，完全超过现在的北斗集团，可是照样无法成为红石餐厅的会员。
　　可是肖玉现在却能约在红石见面……
　　下午六点十分，石峰带着梁静来到了红石餐厅。
　　红石餐厅并不大，只有九层楼，也不在商业大街上，反而在市区外，装修非常典雅，古色古香，光是走进大厅里面就给人一种世外桃源的感觉，身心都有一种说不出的舒畅感。
　　“这位先生，请问你们预约的是几号包厢？”一位身穿蓝衣的高挑美女看着石峰等人走进来，不由微笑问道。
　　这位美女虽然只是一位接待，但是石峰在一见面的瞬间就感到这位美女接待身体素质极好不说，身手也非同一般。
　　因为这位美女接待的一举一动都朴实无华，没有一丝多余的动作。
　　可以说普通的省级格斗选手恐怕都不是这位美女接待的对手，放到北斗训练馆中绝对是天才，绝对重点培养的人。
　　而这样的人才却在红石餐厅当接待员……
　　“908号包厢。”石峰短暂的惊讶之后，直接说出了包厢号。
　　“908吗？请跟我来。”美女接待不由诧异的看了石峰一眼，神态瞬间恭敬起来。
　　不一会的时间，石峰就跟着美女接待来到了一间豪华无比的大包厢，进门的瞬间就有一个目光锁定在石峰身上，锐利的气息完全不像是格斗选手，更像是经过无数生死战斗洗礼过的杀手。
　　“这人好厉害！”
　　石峰在掌握域之后，大脑得到了进一步的开发，五感比起常人敏锐了不少，很快就发现了传来这一道目光的人。
　　这人是一位精瘦的中年男子，穿着西装革领，完全不像是一个格斗选手或者练武之人，更像是一位管家，静静站在一位冰冷淡漠的青年身旁。
　　而在青年对面坐着的正是肖玉，只是肖玉此时神情紧张，额头上隐隐都有汗珠落下，完全像是商业大佬，更像是一位初出茅庐的菜鸟新人。
　　“石总教练你总算来了。”肖玉看到石峰走了进来，好像是如蒙大赦，连忙迎了过来。
　　“这位不知道是？”石峰并没有和肖玉寒暄，目光看向坐在沙发上的青年，不由询问向肖玉。
　　“我来介绍一下，这位是韩易风韩少，五洲大财团的继承人。”肖玉非常郑重的介绍道，“这次我请石总教练过来，其实是韩少想要跟你谈一谈。”
　　听完肖玉的介绍，站在石峰身后的梁静顿时一惊，不可置信的看向这位冷漠青年。
　　五洲大财团可是国内一等一的大财团，经营的业务极广，涉及到能源、格斗、饮食、影视等等，随便一根手指就能压死北斗集团。
　　“你就是零翼公会的代表？”韩易风瞥了一眼石峰，神情是说不出的淡漠，仿佛没有一丝人类的感情，好像是机械一般冰冷。
　　“可以这么说。”石峰点点头，静静审视着韩易风。
　　从韩易风的身上他并没有感受到任何富家公子的狂傲，反而有一种非人的感觉，就好像是上帝俯视众生一般。
　　而且从韩易风的身上他感受到了一种无可匹敌的力量感，身体素质之高，绝对是他见过的人中最好的一个，没有之一。
　　“你可以代表就好。”韩易风言语很是冷漠道，“能让陆星罗掌管的星环都吃了不少亏，你们零翼很不错，我准备在神域组建一个公会，你们零翼全部加入这个公会吧，到时候好处少不了你们的，你们的地位和财富都会比现在高很多，得到的资源也会超乎你们的想象。”
　　“如果我说不呢？”石峰不卑不亢的反问道。


第2177章 现实交锋
　　石峰话语落下，顿时间整个包厢内的空气都好像凝固了一般，而在商场上纵横多年的肖玉更是神情惊恐，不可置信的看着石峰。
　　“完了！这下完了……”此时肖玉感觉天都要塌了。
　　他从梁静哪里得到过一些有关零翼的信息，知道零翼跟一些大集团有一些关系，甚至还能跟一些财团高层有见上面的机会，在神域这款爆火虚拟实境游戏中混的不错。
　　但终究也只是一个玩游戏的而已，五洲大财团那可是国内一等一的大财团，权势和地位根本无法去想象，作为五洲大财团董事长独子的韩易风，在上层圈子里谁敢不给几分薄面，无数大企业和大集团都恨不得攀上这个大粗腿一跃飞天。
　　可是石峰倒好，二话不说就直接拒绝。
　　甚至都不会含蓄一些……
　　要是不小心激怒这个财团大少爷，别说零翼，就算是跟零翼关系不浅的那些大集团恐怕都要遭殃。
　　而就在包厢陷入短暂的寂静之后，神情淡漠的韩易风也终于再次开口。
　　“很好！不愧是能让陆星罗都吃小亏的人。”韩易风并没有像肖玉想的那样有怒火和不屑，反而出奇的平静，仿佛这一切跟他没有一点关系一般，“既然如此那么这件事情就算了，不过我要提醒你的是星航那边可就没有那么容易了，你们零翼让陆星罗损失不小，现在陆星罗已经动用了自己的人脉和力量，我想这一点你们零翼应该有所察觉了，而这一切才只是开始。”
　　“神域这款游戏所涉及的利益比你想象的还要可怕，你们零翼现在触动了太多人的利益，身后没有背景，行事还是小心为好。”
　　随即韩易风给身旁的精瘦男子递了一个眼神，精瘦男子就从立刻拿出了一张名片交给了石峰。
　　“这是我的名片，如果哪天你改变了主意，可以来找我。”韩易风不冷不淡，完全没有人间的一丝烟火。
　　肖玉看着韩易风把名片直接给了石峰，目光中满是惊讶和羡慕，没想到零翼能让韩易风如此重视，甚至还给了名片。
　　名片这东西对于普通人来说并没有什么意义，但是对于韩易风这种层次的人来说，那可是一份认可，可以直接联系他本人的证明。
　　要知道韩易风这种人可是如同王朝太子一般的人物，就算是像他这样的集团老总都没有资格直接去联系，都需要经过秘书去预约，至于能不能见上面说上话都是一个问题。
　　而石峰对于韩易风递出的名片并没有拒绝，直接收了下来，毕竟买卖不成仁义在，而且能得到韩易风这样人的名片，就相当于有一个大买家，以后零翼有什么东西想要出手，也会方便不少。
　　而且石峰也看得出来，韩易风并非普通的富家大少，跟陆星罗可是完全不一样，有一种似人非人的感觉，精神状态始终处于绝对的冷静，身体素质之高，就算是他也是第一见到。
　　就算韩易风不是五洲大财团的继承人，将来的成就也非同一般，如成为格斗选手，那绝对是世界级，雷豹这样的暗劲高手恐怕都不是对手，拿下世界冠军都有几分可能。
　　随后韩易风和石峰简单的闲聊了一些有关神域的情况后，石峰就和肖玉离开了红石餐厅。
　　在石峰等人离开之后，整个包厢就剩下韩易风和好像是管家的中年男子。
　　“少爷，放弃零翼的收购是不是有些可惜了，只要我们稍微使用一些手段，拿下零翼并不难。”精瘦男子低声问道。
　　“零翼的基础是不错，但是现在零翼的问题也很多，强行收购只会让零翼变成一个烂摊子，对于我们进驻神域不利。”韩易风摇了摇头，“而且我的选择可不止零翼一个，其他几个虽然优势没有零翼大，但是问题很少，整合一下完全比零翼更好。”
　　“那少爷你这次找零翼过来是？”精瘦男子诧异道。
　　“我只是想看一看零翼的态度和情况，看他们能否对星环造成一些麻烦。”韩易风淡淡说道，“看他的态度可以知道，零翼的确有一些底气，应该可以对星环造成一些麻烦，接下来我的计划也可以更好的去实施了。”
　　“少爷你又何必在意那个陆星罗，一个陆星罗而已对少爷你来说根本不足为虑。”精瘦男子说道。
　　“你不明白，如果只是陆星罗的话，星环根本不是问题，但是在陆星罗身后的人可就有些不好对付了，我现在只希望零翼能多拖延一些时间，这样我才有更多的时间去准备。”韩易风瞥了一眼精瘦男子，缓缓说道。
　　对此精瘦男子突然恍然。
　　不过在他看来，陆星罗已经动用了一些自己的人脉和力量，零翼恐怕很难在翻起什么风浪了，而且他对于管理也有所了解，偌大一个公会如果没有足够信得过的内部成员来管理，短期还没有什么，但是时间长了可是会变的千疮百孔，更别说陆星罗使用的手段也才开始，零翼根本撑不了多久。
　　而在离开红石餐厅的豪华轿车上，一直沉默不语的肖玉也终于忍不住开口了。
　　“石总教练，这可是难得的机会，你怎么就拒绝了？五洲大财团的影响力可是非常大，平常哪怕只是跟五洲大财团沾上一点关系，都能飞黄腾达，要是能成为五洲大财团旗下的公司，那么零翼在风临这样的一线城市都可以横着走。”肖玉看着石峰，心中满是可惜和不解，“而且到时候就算是星航大财团恐怕也很难再针对零翼了。”
　　对于他们北斗集团来说，能在风临市这样的一线城市立足就已经是梦想了，能在风临市横着走简直不可想象。
　　可是石峰竟然就这么放弃了……
　　而且零翼的现状并不好，有陆星罗的针对，各大集团和企业根本不敢和零翼合作，长此以往零翼还怎么在风临市立足？
　　此时坐在石峰一旁的梁静也是陷入忧虑。
　　之前还不清楚是怎么回事，现在知道是星航大财团搞鬼，事情可就不好办了，毕竟这是现实不是在游戏中，资本的力量可不是开玩笑的。
　　“也许五洲大财团很厉害，但是我们零翼的力量也不是他们星航可以揣摩的。”石峰很是平淡地说道，“陆星罗不是不让那些训练馆和武馆跟我们合作吗？既然如此那我们零翼就自己开一家训练馆好了！”


第2178章 疯子石峰
　　“自己开？”肖玉有些惊讶的看向石峰，感觉石峰还是太年轻了太想当然了，“石总教练不是我夸张，想要在风临市开设训练馆恐怕很难办到，就算是你身后的白氏集团也没有这个能力。”
　　自己开训练馆的确是一个好办法，至少不会再受制于人。
　　可如今的年代开一家训练馆并不是一件容易的事情，首先就是需要大量的资金，场地费就不说了，光是购买各种最现代化的机械设备就是一大笔花费。
　　而且全民健身的时代，不乏开训练馆和武馆的人，越是大的城市竞争也是越是激烈，想要存活下来无一不是大型的训练馆或者健身中心，小型的训练馆或者健身中心根本没法生存，再加上训练设备的更新换代很快，每年都需要不小的投入。
　　像是在风临市这样的一线城市，最先进的训练设备可是说是竞争的基础，跟别说还需要一系列的营养和医疗设备，毕竟训练馆也是以格斗为主，只要格斗肯定就会受伤，没有一流的医疗设备及时处理很容易留下隐患，没有足够的营养怎么增强体质？
　　可以说如果没有这些基础的东西，这样的训练馆根本就不会有人来。
　　他们北斗集团能在金海市这样的三线城市有现在的地位和名气，那是因为早期跟着潮流和数十年的积累。
　　现在能在金海市开训练馆的，身后无一不是有大集团和大企业全力支持拼命砸钱，才能勉强生存下来，而像是风临市这样一线城市开设训练馆，要花费的钱可想而知，再加上风临市这里的地皮可是寸土寸金，就算是他们北斗集团都会非常吃力。
　　这也是为什么他们北斗集团一直不敢再一线城市开设训练馆的原因。
　　肖玉很难想象石峰能有那么多钱砸进去，他可是很清楚零翼的一些情况，身后虽然站着白氏集团，白氏集团的确比他们北斗集团强一些，但是白氏集团光是为了维持零翼的训练基地就已经是捉襟见肘了，那还有钱在风临市开训练馆？
　　更别说现在星航大财团针对零翼，根本没有那个集团和企业敢借钱或者和零翼合作。
　　“那不知道肖董事长愿意跟我们零翼合作吗？”石峰并没有反驳，反而静静看着肖玉，笑了笑说道。
　　对于开设训练馆的事情，他也明白难度很大。
　　先不说他对训练馆这方面的门道不熟，钱就是一个很大的问题，毕竟他光是为了拿下元噬身之蛇的训练基地就动用了凤千羽投入的所有钱，而且这些钱也只是押金性质，租借虚拟商铺的钱会从里面一点点扣，要是当时的石林小镇完蛋了，这些钱可是要归还的。
　　而肖玉经营北斗健身中心多年，如果能有肖玉的加入，对开设训练馆的帮助绝对非常大。
　　“你还真是会问。”肖玉看着神情认真的石峰，苦笑道，“就我个人来说能在风临市开设一家训练馆是多年的梦想，可是我们北斗集团却不能这么做，董事会的成员是绝对不会愿意的，甚至都不会拿出一分钱。”
　　“钱的事情，我这边自然会想办法，我就是问肖董事长你个人愿不愿意和我们零翼合作。”石峰明白肖玉的思虑，像是北斗集团这样经营多年的集团，哪怕北斗集团由肖玉掌管，但是最终的决定权还是在董事会，有星航大财团在，谁敢违背，“如果你愿意跟我们零翼合作，我可以拿出训练馆5%的股份给你。”
　　相比肖玉身后的北斗集团，他个人更看重肖玉本身。
　　肖玉经营北斗健身中心多年，人脉和渠道根本不是他这种外行可比，就算是白轻雪也比不上，毕竟不同行业，隔行如隔山。
　　肖玉听到石峰这么一说，心中也微微有些悸动。
　　能在一线城市开设一家训练馆可是他一直以来的目标，但是太难太难了，这不仅需要钱，还是有足够的实力。
　　而石峰是暗劲高手，就连雷豹这样的武术大师都自认不如，在豪强齐聚高手如云的一线城市中，也有相当的竞争力，唯一缺的只是名气而已，不过这些都是可以花钱去宣传的。
　　“那你准备弄出一个多大规模的训练馆？”肖玉问道。
　　如今的年代，训练馆的规模很重要，那种场地只有一两层楼的小型训练馆根本没法混，因为连现在最先进的设备恐怕都摆不下，更别说营养和医疗设备了，怎么跟其他训练馆或者武馆去竞争？
　　如果石峰能在市中心弄出五六层场地的训练馆，那么多少还有点玩头，而且必须是买下来才行，毕竟零翼被星航针对，万一弄到一半对方宣布解约，赔偿是小，浪费时间才让人头大。
　　“大概市中心的一整栋大楼吧。”石峰想了想说道。
　　既然要建立一个零翼直属的训练馆，自然规模不能小，要不然根本不够零翼用的，要知道，当初哪怕只是二流水平的幽影公会身后都有数家训练馆和武馆全力支持，这才让幽影一直不缺内部高手，让公会可以正常运作。
　　如今以零翼的规模，如果不能弄出类似北斗健身中心一整栋大楼的规模，恐怕零翼在神域会变的寸步难行。
　　“一整栋大楼？”肖玉都忍不住白了一眼石峰，感觉石峰在诓他。
　　这里可是一线城市风临市，根本不是三线城市金海市可比，土地都是寸土寸金，光是他们北斗集团计划多年，感觉也就是能在市中心弄到一个八九层场地的训练馆就是极限了。
　　而在风临市的市中心，随便一座大楼都在四十层以上……
　　“不够吗？”石峰好奇看向肖玉。
　　“只要你能弄到，我跟你们合作也无妨。”肖玉看着石峰，感觉石峰绝对是玩游戏玩疯了，之前他还抱有一丝希望，现在已经完全没有了。
　　想要在风临市的市中心弄到一整栋大楼谈何容易？
　　真当像是在游戏里面买白菜不成？
　　而在石峰和肖玉谈妥之后，也立刻回了零翼的总部，第一时间进入了神域。


第2179章 石林城的真正价值
　　无底深渊，石林城。
　　石峰才一上线就发现信息栏中积累着十多份未读信息，分别是由忧郁微笑、幽兰、黑子三人发来，像是犹豫微笑是直接连发五六份，看情况是相当着急，随即石峰就联系了过去。
　　“出了什么情况？这么急着联系我？”石峰看着视频中的忧郁微笑奇怪问道。
　　如今的零翼可是财力充沛，就算是公会招收了大批的新成员，凭借石林城的收入就可以轻松搞定，还有相当的富裕。
　　至于星环一直发布的悬赏令就跟不用说了，因为石林城的缘故，现在零翼的核心成员几乎都在无底深渊混，一下就减轻了零翼在升级资源上的负担，让零翼的精英成员和普通成员都可以在自己的地盘上安心提升，就算有星环高手暗中袭击，能造成的伤亡也相当有限。
　　反倒是星环那边因为悬赏的问题损失不小，现在每天都有大量玩家跑来零翼领取人头悬赏。
　　长此以往，虽然不能伤到星环的筋骨，但也消耗了星环不少流动资金，让公会的发展受阻。
　　尤其是眼下各大势力都在争夺中立地图的资源，每天所需要的高级消耗品可是非常多，而这些高级消耗品光是凭借超级势力自己的产出根本不够用，很大一部分都是需要花费金币去购买，要是流动资金不充裕，很容易造成中立地图的开荒遭到停滞。
　　“会长，就在前不久，以星环为首的几大超级势力联合三家大商会直接垄断了高级暗影药剂和高级森林药剂的原材料，市场上但凡出现这些高级材料都会被高价抢购一空，现在的价格几乎都翻了三倍，我们就算是去争抢，能弄到的材料也非常少，恐怕还不够我们自己用的。”忧郁微笑焦急说道。
　　“好大的手笔，竟然能把这两种高级药剂给垄断，看来星环是真的急了。”石峰也不由微微惊讶。
　　高级暗影药剂在高级药剂中算是较为稀有的药剂，不仅能增加玩家的暗抗，也可以增加玩家在黑暗之中的视野，用在充满黑暗之力的地方是最合适的药剂。
　　高级森林药剂也是稀有药剂，能让玩家提升抗腐蚀效果，略微提升玩家的感知范围。
　　这两种药剂都是在亡灵古国和无底深渊中升级打怪的最佳药剂，两瓶同时使用，起码可以让玩家在亡灵古国和无底深渊的升级效率提升30%以上，打怪的难度也会跟着下降两成左右。
　　而这两种药剂的原材料并不算少，单个的超级势力根本无法垄断，毕竟这些原材料分布在很多地方，想要买断花费的金币就更可怕了。
　　不过只要能把两种药剂垄断，就能极大的限制对手在亡灵古国和无底深渊的开荒速度。
　　“我着急的并不是这个，而是星环现在开出天价合同，疯狂在挖我们烛火商行的生活玩家，不仅会受到重点培养，还每月给与大量的信用点，听说高级生活玩家每月就给两万的保底，大师级玩家给出十万保底，目前我们烛火已经有超过五十多名高级生活玩家和两名生活大师被挖走，现在整个烛火商行的人都在议论此事。”忧郁微笑摇头说道，“目前烛火商会才启动，需要大量的商品去填充，要是高级生活玩家在这么少下去，烛火商会也就废了。”
　　之前商行的生活玩家都是依靠制作商品的分成来赚钱，赚到的金币可以自己去兑换成信用点，而现在星环采取信用点雇佣制，这对生活玩家的冲击可是非常大。
　　毕竟随着玩家等级不断提升，金币也越来越多，兑换率也是一直在下降，根本不比以前那么值钱，而保底性质的信用点可不会随着金币贬值而下降，对生活玩家的诱惑可想而知。
　　“动用资本了吗？”石峰顿时笑了。
　　生活玩家的信用点雇佣制对石峰来说并不陌生，反而很熟悉，因为上一世神域到了八十级以后，各大超级势力发现生活玩家越来越重要，为了抢人都采取了这种做法，最终各大势力也不得不这么做。
　　一时间让很多没有资本的势力一下就回到石器时代，有的甚至直接崩溃解散。
　　因为这么做之后，公会对于信用点的消耗直接翻翻，毕竟生活玩家的数量可是远多于公会的内部成员，而金币的兑换很大程度取决于各大超级势力，就算手头上拿着金币，少量出售还好，要是大量出售换成信用点，根本卖不出好价钱，反而让超级势力占了大便宜。
　　“会长，如果我们再不采取一些行动，商行里的人恐怕会走出更多。”忧郁微笑担忧道，“但我们要是也采用相同的方式，凭借我们公会现在赚取的信用点根本不足以支撑起整个烛火商行，要是出售金币的话，恐怕会正中星环的下怀。”
　　此时忧郁微笑才真正明白了超级势力的可怕，真当是用钱就可以把人给活活砸死。
　　“虽然不知道是谁给星环出的主意，不过星环想要跟我们零翼拼资本，也不怕蹦了自己的牙！”石峰笑道。
　　如果是在石林小镇没有晋升为石林城前，面对星环这一手，他恐怕零翼都要伤筋动骨，但是现在有石林城在，零翼早已经不是之前的零翼。
　　各大超级势力根本不明白现在的石林城所代表的意义是什么。
　　“我之前让你建造在斗技场旁的那些私人住宅都怎么样了？”石峰不由问道。
　　“已经建好了七成，剩下来的三成大概还需要两三天时间。”忧郁微笑听到石峰这么一问，心中虽然奇怪石峰为什么这么问，但还是很快就把工作进度发给了石峰。
　　为了建造这些私人住宅，这几天已经花费了超过十六万金，绝对算是零翼目前最大的支出。
　　“七成吗？”石峰看了一下工作进度，点点头，“有七千多间也算够了，立刻对外发布消息，就说石林城正式对外出租私人住宅，在各大烛火商行竞价出租，以信用点支付，一个月的起拍价为三万信用点。”
　　“一个月三万信用点，这会不会有些太贵了？”忧郁微笑咋舌。
　　要知道私人住宅可不比商铺，商铺可是能用来赚钱，可租用的私人住宅就是纯消耗品，一些玩家愿意花费几千信用点就很不错了，三万简直就是开玩笑。
　　“放心吧，你现在就让人立刻去准备一下，这件事情越快越好。”石峰笑了笑并没有去做解释。
　　上一世能在无底深渊立足的城市都如同圣城一般，无数高手玩家都想在这样的圣城拥有自己的私人住宅，可惜各大势力根本不出售只租借，但就算如此，租借的高手也多如牛毛，抢都抢不过来。
　　那个时候的巅峰价格可是一个月五万多信用点，第一次让众人明白了神域里赚钱是一个件多么暴力的事情，现在起拍价三万已经很便宜了。
　　随后忧郁微笑就把这个消息让人发布在各大王国和帝国的官方论坛上。


第2180章 疯狂竞拍
　　石林城对外出租私人住宅的消息一出，一时间引动了各大王国和帝国的玩家。
　　“我没有看错吧！零翼竟然打算对外出租私人住宅！”
　　“这下厉害了！要是能在石林城有私人住宅，那么就能随时随地传送过去了！”
　　“我靠！零翼太缺德了，竟然只租不卖！”
　　原本石林城就已经是各大王国和帝国玩家的焦点，所有玩家都对天神级区域副本充满了向往，尤其是在有大量玩家在无底深渊开荒后，一个接一个的消息传出来。
　　什么有自由玩家得到了金精级宝箱。
　　什么有自由团队击杀了一只高等大领主，爆出了高级传承等等。
　　至于什么65级的秘银装备或者是金精级装备根本就没有去说的必要，因为在无底深渊中随便击杀一个Boss掉落的装备最差都是65级的秘银，这还是运气不好的结果。
　　不过这些都不是各大王国和帝国的玩家最关注的。
　　相比无底深渊里面那惊人的掉落率，升级的速度才是众人感到狂喜的，原本众人以为在高资源的中立地图升级的速度已经够快了，可是在无底深渊中，那些中立地图的升级速度还不如无底深渊的一半。
　　就因为这样，无底深渊早已经成为了玩家心目中的升级圣地。
　　只是前往无底深渊的第一层并不是一件容易的事情，普通的高手团队根本走不到无底深渊第一层那么远就会被团灭，更别说普通的小队和自由玩家了。
　　现在私人住宅一出，这就彻底解决了这个问题，不仅能随时随地的传送到私人住宅，还能在无底深渊里面传送回去，不用在自己一路跑回去，极大的延长了玩家的开荒范围。
　　不过当众人在仔细看了有关石林城私人住宅的租售方式和价格后，再一次引起了众人的激烈讨论。
　　“竞拍出租也就算了，底价竟然还三万信用点，这零翼是要抢钱吗？”
　　“零翼也太狠了！三万信用点比我一个月的收入都要高出数倍了，恐怕也就只有有钱人才可能去租了，我们这些小老百姓可伤不起！”
　　“就是！既然要赚钱就该薄利多销，这么贵的价格怎么可能会有那么多人去租？”
　　看着零翼开出来的最低竞价，无数玩家都诅咒零翼心黑，根本就是把他们这些普通玩家排除在外，让那些有钱的玩家可以享受随意升级。
　　而在暗夜帝国的传送大厅中，数道华光闪烁，一个六人小队从传送魔法阵中走了出来，一行六人等级都不高，普遍只有五十六七级，最高的一个也不过才60级，但却穿着一身60级的精金级装备，腰间挂着的两把长剑更是完全看出级别。
　　但是这位玩家的出现却让在场很多65级以上的高手玩家感到了危险的气息，目光忍不住瞟向这位年纪看上去不到二十岁淡雅清秀的女子。
　　“天桐，你不会真打算去竞争石林城的私人住宅吧，那石林城的租金起价都三万信用点了，你一个学生怎么去争？”作为同伴的一位56级女牧师一脸担忧道。
　　“实在不行我就把那件东西卖了，之后再凑一些，应该就差不多了，我现在等级太低了，想要快速升级只有现在博一下了，只有我等级追上现在的第一梯队，才能跟那个黑炎较高下。”名叫天桐的女剑士非常肯定道，“之前瞳姐一直说我不够资格跟着她，除非我能击败黑炎才有这个资格，我倒要好好看一下那个黑炎有什么本事，竟然能让瞳姐都认同他的实力。”
　　“那个黑炎可是零翼公会的会长，更是被天机阁给了剑王称号，哪有那么容易打败。”一旁57级的盾战士一脸向往说道。
　　“等我的等级追上第一梯队的高手，那个时候可就不好说了。”天桐看了一眼自己腰间的两把破旧长剑，非常自信道。
　　对此天桐的同伴也不再说什么，对于天桐的实力，他们多少也明白，绝对是怪物一般，如果不是进入神域的时间有些晚，说不定已经名动神域了。
　　随后六人就直接赶往了暗夜城的烛火商行，准备参加这次私人住宅的竞拍。
　　与此同时，不止是很多自由玩家前往烛火商行，还有大批势力的高手也都蜂拥向各大王国和帝国城市的烛火商行，一时间让烛火商行是人满为患。
　　自由玩家、冒险团成员、公会成员全部相聚一堂，壮观的景象就算是各大公会的高层看了都吃了一惊。
　　“来的人还真多。”
　　“可不是，毕竟有了石林城的私人住宅在无底深渊能轻松不少，对于尝过无底深渊好处的人来说，谁能拒绝？”
　　“不过真没有想到零翼会把私人住宅出租，原本我还以为零翼肯定会留着自用，壮大自己的公会呢。”
　　“这都要多亏了星环，听说星环已经开始疯狂砸钱了，对于没有背景的零翼来说可吃不消，所以打算租售石林城的私人住宅来缓解经济压力，要不然怎么能轮到我们？”
　　“的确，不过租售私人住宅又能赚多少，想要跟星环斗，那只是杯水车薪，要是零翼愿意出售那些私人住宅，说不定还可以跟星环斗一斗。”
　　在场的各大势力高层都乐见零翼和星环一直斗下去，这样他们才能坐收渔翁之利，只是在他们看来，零翼想要跟星环凭资本，根本就是自取灭亡，还不如早早把那些生活玩家放手。
　　而就在众人悄声议论时，烛火商行也开始了石林城私人住宅的竞拍。
　　“先生们，女士们，欢迎来到了烛火商行，在竞拍之前我要先说一下，因为石林城的私人住宅数量有限，我们不可能无限量租售，而且但凡竞拍下的玩家，下一次都有优先竞拍权，同等价位优先选择已经租借过的玩家，所以请各位看准时机，可不要错过了。”烛火商行的主持人扫了一眼在场的所有人，笑了笑说道。
　　随着主持人的话音落下，在场众人也都忍不住吞了吞口水，双眼发亮。
　　如今的玩家等级都不低了，而无底深渊可是能一直升到一百级，这可不是两三个月就能搞定的事情，不用说后面还要租下去。
　　如果有了优先权，那么下一次竞拍时无疑就有了优势，可以更容易再次租下石林城的私人住宅。
　　“那么我宣布，今天的第一间石林城私人住宅竞拍开始，起价三万信用点，每次加价不得低于五百信用点！”
　　而在主持人说完的瞬间，全场顿时疯狂起来。
　　“三万五千！”
　　“四万！”
　　“靠！都疯了！那我出四万五千！”
　　“谁都别跟我抢，五万我要了！”


第2181章 神域的暴力
　　石林城的私人住宅竞拍一开始就陷入了疯狂，完全没有普通玩家想的那样，根本没有多少人去争，相反一个个都跟抢大白菜一般，双眼血红，谁跟我争我就跟谁拼命。
　　整个会场内的气氛是异常高昂和沸腾。
　　“开玩笑吧！只是租一个月而已，竟然有人能喊道五万信用点，这些人疯了吗？”坐在天桐身旁的56级女牧师咋舌道。
　　在她看来石林城的私人住宅的确好，可以很方便出入无底深渊，无疑省去了不少跑回去的时间，早点让体力和精神力得到回复，间接加快一些升级速度，但也增加的非常有限，升级速度主要还是要看玩家自身的水平。
　　之前三万信用点的价格在她看来已经很高了，能租得起的玩家绝对不多，可是现在一个个就跟疯了一般，竞价的人数超过上百人，有些人还没有来的急报价，就被其他人的报价给超过，有钱的是一个比一个多。
　　只是眨眼的时间而已，就涨到了五万信用点一个月……
　　“不，这些人非常明白石林城私人住宅的真正作用。”天桐摇了摇头说道，“相比私人住宅加快的升级速度，节省的回程时间才是最重要的，有这些时间完全可以在石林城进行更多的训练，听说石林城内的魔力浓郁度之高远超神魔斗技场，光是呆在里面就能让思维和身体反应变快，如果能长期在里面训练，提升的速度绝对快过外界许多。”
　　在神域里面什么等级和装备都是虚的，只有自身的强大才是一切的根本。
　　对于真正的高手来说，没有什么比提升自身战斗水平来的更重要，也正是因为如此，她才想要租借石林城的私人住宅。
　　而就在天桐解释的这点时间，竞拍价格已经升到了六万五千，让在场的普通玩家都看的望洋兴叹。
　　“七万！”天桐开口说道。
　　“八万！”很快就有一位68级的游侠二话不说开出了更高的价格。
　　“二十万！这第一个房子我非瑜要了！”此时一位等级高达69级的狂战士大声喊道。
　　随着这位69级的狂战士开口，顿时间满场陷入一片惊呼。
　　“二十万？在市里租一套别墅都够了吧！”
　　“暗夜帝国狂战士榜上排名第二十六的非瑜都来了吗？”
　　“不对，我听说非瑜之前击败一流公会血玉世家的两大顶尖高手，现在已经名列狂战士榜上的第二十三名了，听说都有超级势力都在拉拢他，开出了天价的合同。”
　　“看来这下第一间石林城的私人住宅要归非瑜了。”
　　在场的玩家看着气宇轩昂的非瑜，都不由暗暗惊叹，尤其是普通玩家，完全不能理解，只是租石林城一个月的私人住宅而已，向非瑜这样的大高手都愿意花费二十万信用点，简直疯了。
　　可是就在主持人的铁锤还没有敲下第一声时，一道声音再次回档整个会场。
　　“四十万信用点！我们青空冒险团要了，希望大家能给个面子！”一位等级达到70级的守护骑士突然说道。
　　顿时间在场所有人的目光都转到了这位70级的守护骑士身上，一个个嘴巴大张，不敢相信这是真的。
　　“不会吧！青空冒险团的团长空九霄竟然也来了吗？”
　　在暗夜帝国中青空冒险团是排名前五的顶尖冒险团，其中团长空九霄更是号称暗夜帝国的十大守护骑士之一，传闻中丝毫不逊色于超级势力中的顶尖高手，一个人就把青空冒险团硬是提升到帝国前五的冒险团，引得星环长老都前去拉拢，在整个暗夜帝国中都是绝对的大人物。
　　“空九霄，这里可是竞价拍卖，靠钱说话。”此时一位70级的壮硕刺客站出来说道，“我们风浪冒险团也不说废话，五十万！”
　　“五十五万！”
　　“六十万！”
　　“六十五万！”
　　双方一时间相互开价，谁也不让谁，让全场变的一片寂静。
　　“至于吗？不就是一个私人住宅？”
　　“对呀！这才是第一个，之后又不是没有了？”
　　“这两大冒险团还让不让人愉快的竞拍了？”
　　众人完全无法理解，只是租用石林城的一个私人住宅而已，不仅引得暗夜帝国两大顶尖冒险团争夺，开出的价格也一个比一个高……
　　这才只是竞拍第一个私人住宅，之后明明还有很多，这两大顶尖冒险团完全可以让着来，根本不需要做到这一步。
　　“怎么会这样？”天桐看的脸色低沉。
　　原本她出售了那件宝物，加上自己准备一些，凑到了三十万信用点，想来租一间石林城的私人住宅是没有任何问题，甚至都可以租到她提升到100级都没有任何问题，可是现在连竞价的资格都没有了……
　　而在天桐身旁的同伴此时一个个都惊呆了。
　　最终第一间私人住宅以八十六万的价格被青空冒险团的空九霄拍下，一时间轰动全场。
　　就在众人以为青空冒险团和风浪冒险团只是为了拿一个噱头，才开出这么高的价格，之后众人就可以愉快的竞拍时。
　　“五十万！”
　　“五十五万！”
　　第二间私人住宅才开始竞拍，价格就从五十万起步，最终以九十三万成交……
　　而第三间私人住宅以八十八万成交，第四间以八十九万成交，而且购买这些私人住宅的清一色全是各大冒险团的团长，完全就没有普通玩家购买的机会。
　　直到开始竞拍第十一间私人住宅时，一直坐在VIP包厢中的各大公会成员也终于出手了。
　　“一百万！”
　　“一百二十万！”
　　……
　　随着各大公会的出手，完全没有了冒险团的事情，最低成交价都在一百五十万。
　　“疯了！这些人一定是托！”坐在天桐身旁的女牧师忍不住说道，“没错一定是托！”
　　虽然女牧师这么说，但是天桐却完全不这么认为，甚至在场的很多高手玩家也都不觉得。
　　因为喊价的玩家一个个都是暗夜帝国里有头有脸的人物，就算零翼在有面子，也不可能请到如此多的大人物疯抢。
　　看到各大公会高层的争抢，在场的很多玩家才明白，为什么青空和风浪两大冒险团疯狂抢夺石林城第一个私人住宅，这根本就是各大公会暗中让一让这些顶尖冒险团，但是让也不能让的太多，十个名额已经够暗夜帝国的顶尖冒险团去分了。
　　“打从一开始，我们这些自由玩家就没有竞拍石林城的私人住宅的资格吗？”天桐看着一个个成交的石林城私人住宅，不禁苦笑道。
　　此时不止是暗夜城的烛火商行，在各大王国和帝国中的烛火商行也差不多上演同样的一幕，一时间在各大王国和帝国中都引起了轰动。


第2182章 惊天财富
　　石林城私人住宅竞拍消息的传出，让广大的自由玩家感觉各大势力都疯了，竟然只是为了一个人在石林城方便一些，短短一个月竟然都花费上百万信用点，有钱也不是这么花的。
　　应该说有这么多钱，去住七星级酒店都绰绰有余了。
　　可是现在竟然只是为了租用石林城这样一个普通到不能再普通的私人住宅，有钱人的世界真的让他们不懂。
　　“靠！就是为了方便来回，这些人至于吗？”
　　“哪天我要是在神域里有这么一座城市，我都能成为世界富豪了。”
　　“炒作！绝对是炒作！”
　　……
　　一时间众人都对此议论纷纷，甚至都已经忘了去升级打怪，一个个都开始关心起石林城私人住宅的竞拍情况。
　　而除了普通的玩家外，在神域的各大势力收到这个消息后，也第一次真正意识到了神域的恐怖，这抓到机会赚起来真当吓死人。
　　对于普通玩家来说就更不用说，以前的交易都是以金币为主，平常的花费也都是用金币和银币，哪怕神域里面跟现实差别不大，金币可以对外出售换成信用点，可就是没有什么实感。
　　但现在石林城的竞拍都是以信用点来计价，这让众人都有了一种深切的体会，突然之间感觉神域并非只是简单的一款虚拟实境游戏，更像是他们生活在现实中的另一个国家一样。
　　在天价的石林城私人住宅被一个个拍走之后，整个零翼也是一片轰动。
　　“会长，目前已经租出去了1667套，最低价六十多万，最高价达到一百七十四万，拿到的总收入已经突破二十亿信用点了！”忧郁微笑忍不住向石峰汇报道。
　　原本她想着全部石林城的房子租出去，能够公会的日常开支和留住那些生活玩家就不错了，可是现在租出去的房子连建成的三分之一没有，拿到的收入就已经远远超过了。
　　这下别说是留住商行里的那些生活玩家，就算是把现在的生活玩家扩充一倍都没有任何压力。
　　而且现在不管是零翼的成员，还是烛火商行的生活玩家，在知道了石林城的收入之后，一个个都对零翼和烛火商行充满了信心，甚至因为这件事情，原本在其他大公会的高级生活玩家也纷纷跑来烛火商行，想要跟烛火商行谈判加入烛火商行。
　　之前烛火商行的确在星月王国中算是生活玩家的圣地，但是各大公会为了留住人才，一个个开出来的价格都要比烛火高多了，这才把这些高级生活玩家留住，没有一股脑的冲进烛火商行。
　　但是现在烛火商行直接对高级生活玩家开出信用点保底制度，这让各大公会的高级生活玩家和自由高级生活玩家都坐不住了。
　　保底月薪两万信用点，这对于普通人来说可是想都不敢想。
　　等于说只要成为了烛火商行的高级生活玩家，完全就可以不用去工作了，还可以做自己喜欢做的事情，这样的人生多快意，要是能成为大师，保底月收入十万信用点，那简直爽翻了。
　　只是这短短的这一会时间，烛火商行就收到了超过六百多名高级生活玩家的申请，一个个都希望加入零翼，至于生活大师都有五位联系过来，根本不愁烛火商行发展不起来。
　　“我还真是有些小看了这些公会和冒险团对石林城的渴望。”石峰一听也不禁有些惊讶。
　　虽然他早就知道，这次的竞拍价格肯定会超过上一世巅峰时期的五万，毕竟石林城进驻无底深渊的时间太早了，甚至就连一个竞争对手都没有，超过可以说是很正常的事情，但是没有想过会超过这么多。
　　不过转念一想也算是正常。
　　目前无底深渊可是让玩家得到充分训练最好的地方，根本就没有之一，同时这里宝物遍地，绝对是神域里目前的最前沿地图。
　　训练、升级、宝物，三者在整个神域里都是一等一，叠加到一起自然会引起了高手玩家的疯狂，至于各大公会里的顶级高手玩家就更不用说了。
　　如此抢占先机的好机会，别说一百万，就算是两百万，对于各大公会的顶级高手也不会皱一下眉头，毕竟运气好了，抢占到先机，或者是实力先一步超前其他人，这带来的收益可不是一两百万信用点可以比拟的。
　　“会长，按照这个速度，今天预计出租的三千套估计不需要三四个小时，就可以全部出租一空，有了这笔钱，星环想要在挖角我们的人是不可能了。”忧郁微笑满是信心地说道。
　　也许星环可以开出更高的价格挖人，但是她们烛火也用现在的价格挖到同样的人才，一出一进完全可以保持住烛火商行现有的规模，甚至还会更大，而长此以往下去，就算是星环也不可能一直做亏本的买卖。
　　“不！今天就不出租三千套了，只出租两千套，之后每天只出租一千套。”石峰摇了摇头，笑着说道。
　　物以稀为贵，如今机会难得，等到下个月出租恐怕就很难在租到现在的价格了，趁这段时间，自然能多赚一些是一些，而且石林城私人住宅的好处现在众人根本不知道，这一切还都需要去发酵和酝酿。
　　目前二十亿信用点已经可以解决烛火商行和零翼的危机，自然也不差这几天时间，而且他要在风临市开设自己的训练馆，这可是需要一大笔的信用点。
　　原本他还想等石林城进一步建造出更多的私人住宅和商铺，之后在开始筹集这笔资金，现在看来，只需要第一期的私人住宅弄好了，完全有可能就把这笔资金给直接搞定。
　　“先出租两千套吗？我这就去下达指示。”忧郁微笑也明白过来，立刻就联系了各大烛火商行的负责人。
　　而在这个指示下达没有多久，很快两千套私人住宅就全部出租一空。
　　“各位今天出租的名额已经全部出租一空，各位请明天再来吧。”兴奋的主持人也非常可惜的向众人宣布道。
　　一时间让整个会场都变的吵闹起来。
　　“什么情况？怎么没了？”
　　“我靠！这才出租了几套？怎么就没有了？”
　　“我才要出手？连出手的机会都不给吗？”
　　在会场的各大势力都很是怒火，很多在场原本想要在等一等出手的势力都有些后悔了，原本想等各大公会买的差不多了，竞争者少了可以便宜点租到，结果却变成了这样。
　　“天桐今天真是太疯狂了，我们过几天再来吧，这些势力高手出手我们根本就没有机会，等上几天，那些势力的高手消化的差不多了，你再来租，肯定会便宜很多。”56级的女牧师看着天桐劝解道。
　　“我明白。”天桐也点点头。
　　前几天出租肯定是热火异常，等到私人住宅消化的差不多了，自然价格也就会降下来，而她也不差这几天升一级的时间。
　　随后在会场内的玩家都各自回去了，至于各大势力也都留守了玩家，随时汇报烛火商行的情况，等待烛火商行出租私人住宅的最新消息。
　　至于在会场上拍到石林城私人住宅的玩家，也都一个个忍不住前往了石林城，准备今天就开始他们在无底深渊的征战，毕竟能领先一天是一天。


第2183章 私人住宅的隐藏效果
　　无底深渊，石林城。
　　随着烛火商行的竞拍结束，租借到私人住宅的玩家也纷纷赶往了自己的私人住宅，而在这些高手玩家传送进私人住宅的一刹那，顿时间整个人都愣住了。
　　“这怎么可能！”众人都不可思议的看着自己的状态栏多了一个状态。
　　高魔力状态！
　　只需要休息八个小时就可以提升玩家20%的体力和精神力，持续时间为十二个小时，休息十二个小时，最多可以持续十八个小时。
　　对于这个增益状态，直接让众人心中是一阵狂喜。
　　在无底深渊里面最缺的是什么？
　　可以说就是体力和精神力，只有这样才能在无底深渊里呆更长的时间，现在只要休息足够，就能比其他玩家多出20%的体力和精神力，相当于比其他玩家也要多出至少五分之一以上的活动时间，这对玩家的帮助可想而知。
　　而这个消息也是第一时间传到了各大势力的耳中。
　　“这是什么情况？之前住石林城的旅店也最多就是储存双倍经验值而已，怎么私人住宅就可以提升玩家的状态了？”
　　“真要是如此的话，那么拥有私人住宅的玩家在无底深渊里的升级速度岂不是要比其他玩家高出至少20%以上？”
　　“如果是这样的话，明天我们必须抢到更多的私人住宅才行！”
　　一时间收到消息的各大势力都对石林城的私人住宅有了一个新的评估。
　　之前各大势力无非是把石林城的私人住宅当成一个方便玩家来回的工具，可是现在能提升玩家的体力和精神力，那意义可就大不一样了，尤其是对于他们各大势力来说，要是能租下二十间私人住宅，就可以让一个团队来使用，而整个团队的成员有了20%的体力和精神力加成，这个意义可是远比一个人加成来的大。
　　因为团队发挥出来的战力和个人发挥出来的战力根本不是一个层次，而且团队战斗可以极大的缩减玩家的体力和精神力的消耗。
　　整个团队提升20%，起码可以让整个团队相比其他团队多出至少30%以上的活动时间，同时活动范围也可以大大提升。
　　尤其是在无底深渊的第一层。
　　整个第一层中，很多地方都被暗魔人占据。
　　这些暗魔人拥有类似人类的外表，但是全身都被印有魔纹不说，眉心还拥有第三只眼，天生对魔力就有极强的操控力和亲和力，可以说并不比精灵一族来的差。
　　加上无底深渊的环境，随便一个65级的头领级暗魔人都可以让普通的高手玩家葬身在刀锋山脉，要是一个高手小队不小心遇到了领主级的暗魔人，整个六人小队要是处理不好，也要付出过半的牺牲，才可能击杀领主级的暗魔人。
　　加上暗魔人用魔法隐藏气息，除非玩家肉眼看到，要不然很难察觉到，因为暗魔人非常擅长偷袭，玩家必须时刻都保持最大的警戒状态，要是体力和精神状态下滑太多，就算是入微高手也可能被干掉。
　　这让目前的各大势力团队根本不敢深入到第一层的更里面，要不然回去的体力和精神力不够，很容易造成几天的努力都白费了，所以各大势力的高手团队都不敢深入第一层里面，只敢在外围活动。
　　现在有了私人住宅，只要能凑齐一个团队，完全可以深入无底深渊的第一层。
　　顿时间各大势力都开始纷纷凑钱，派人手去蹲守各大能竞拍私人住宅的烛火商行，一时间让烛火商行并没有因为竞拍的结束而变的人少，相反汇聚到烛火商行的玩家更多了。
　　看着越聚人越多的烛火商行，尤其是石林城、零翼城、白河城、暗夜城等等地方的烛火商行，人都已经多到快要排在大街上了，让前往烛火商行购买物品的玩家都看的目瞪口呆。
　　“什么情况？怎么会有这么多公会汇聚过来？”
　　“对呀，之前进行石林城的竞拍时也没有这么多人吧！”
　　众人光是在烛火商行大门口看到的公会数量就超过一百多家，一个个都佩戴者五颜六色的公会徽记，虽然其中绝大部分都是小公会，但是也不乏一流和二流公会的成员在静静等候。
　　而就在众人不断议论，为什么会有这么多势力汇聚在烛火商行时，烛火商行也开始了第二次的石林城私人住宅的竞拍。
　　相比第一次的竞拍，因为竞拍人数太多，所以烛火设下了限制，资金低于五十万以下没资格进入，一时间让广大自由玩家叫骂连天，也有对零翼冷嘲热讽的，笑话零翼根本高价租不出去那么多私人住宅，所以才进行这样的限制。
　　可是当竞拍开始之后，从会场内传出的一个个消息，立刻就让所有人都闭嘴了。
　　原本第一天上百万的私人住宅已经成为了过去，今天都是两百万起价，一个个大公会更是恨不得全部抢下来，那些还想要竞拍的各大冒险团根本就没有喊价的机会就被淘汰了，也就那些顶尖的冒险团勉强可以去争一下。
　　直到一千套私人住宅出租一空，石林城私人住宅的出租价格也跟着创了纪录，达到236万，远超第一天五十万不止，一时间轰动了各大王国和帝国的所有玩家。
　　“疯了，这些公会一定是疯了！”
　　原本还想要去竞拍的自由玩家看到这个价格，都感觉到不可置信，为了一个私人住宅至于吗？
　　可是到了第三天的竞拍，这个价格再创新高，最高成交价达到了257万，原本在第三天想要竞拍的天桐看到这个价格也不由绝望了。
　　而第四天达到271万，第五天突破282万，各大冒险团已经成了摆设，全都是各大公会在争。
　　这让主持大局的白轻雪和水色蔷薇都不由看的瞠目结舌，没想到石林城的私人住宅会如此厉害。
　　直到第六天的七千套私人住宅全部租出去，直接让零翼拥有了137亿多的信用点，比起数家大企业和大集团注资还要来的恐怖。
　　不过石峰也知道，这种钱也只能赚一次而已，之后玩家等级和装备起来，对于私人住宅的依赖就会降低，而且各大势力看到如此暴力的财富，肯定会疯狂想办法在无底深渊建造城镇，到时候出租的价格肯定会恢复到三五万，想要在这么暴力是不可能了。
　　而这段时间零翼也是在飞速发展，公会里的高手几乎都升到了70级，加入公会的玩家也是越来越多，让零翼的入微高手数量达到了四十三人，像是火舞因为战魂不落给的名额，更是踏入了流水之境。
　　至于水色蔷薇和白轻雪等人因为忙于公会里的事务，并不能像火舞那样全心提升，距离流水之境还是差一线，不过达到流水之境也只是时间早晚的问题。
　　而因为零翼这段时间的疯狂扩张和提升，也渐渐显露出了很多问题。
　　那就是公会的新鲜血液太少，而且因为内部成员的减少，公会在组织团队副本和各种野外活动也少了很多，整个公会明显中下层和上层的落差越来越大，长此以往，零翼肯定会吃不消，陷入停滞。
　　“也是时候该开设一家训练馆了。”石峰看了一下公会资金，感觉这件事情也不能在拖下去了。
　　上一世各大公会不是有自己的训练馆就是和训练馆有合作，不仅能为公会提供新鲜血液，还能让公会有一个稳定的经济来源，有了训练基地和训练馆的保障，才真正让一个公会有了成为神域里一方霸主的可能，不至于在受制于人。


第2184章 开设训练馆
　　清晨阳光明媚，清风徐徐。
　　石峰一从虚拟实境仓里面出来就第一时间联系向梁静，带着梁静就去签订市中心一个要盘出去的训练馆。
　　如今的年代全民健身，格斗选手比起娱乐明星不知道耀眼多少倍，想要成为格斗明星的人多如牛毛，所以知道开设的训练馆、武馆、健身中心非常多。
　　但也因为如此，造成了训练馆、武馆、健身中心想要在大城市里混都非常难，因为竞争太激烈了，甚至可以用残酷来形容。
　　先不说每天更新的最新型机械设备和各类先进的医疗设备，就是训练馆自己研制出来的营养餐就是一笔不小的花费，毕竟设备好了锻炼的效果才更好，保证良好的营养对于训练更是事半功倍。
　　可以说是一个很烧钱的行业，如果经营不好，没有足够的资本，两三年就倒闭也很正常，像是风临市这样的一线城市就更不用说了，每年都有其他小城市跑来的训练馆或者武馆，想要在风临市立足，导致每年关门的训练馆也非常多。
　　这段时间石峰除了在神域里面不断制作湛蓝之光和高级魔能护甲片，还有带团队成员在无底深渊的第一层里刷一刷Boss，白天主要的时间都是挑选那些要盘出去的训练馆、武馆、健身中心。
　　经过这几天的挑选，最终确定为一家在格斗体育场不远的一家世纪训练馆。
　　这家世纪训练馆训练设备虽然有些旧，但是地理位置很好，最重要一点是足够大，整个一栋大厦足足五十一层，开设才一年多，算是很新了，虽然远远比不上零翼现在的训练基地，但也足够近万人的日常锻炼，可以满足现在零翼对内部成员的需要。
　　而且这个世纪训练馆的价格上也算便宜，只需要89亿，连装潢都可以省了，只需要购买最新的训练和医疗设备就行了，可以说拿来就能直接用。
　　很快石峰花费了小半天的时间，签订了一系列的合同和手续，把这家世纪训练馆给全部买了下来，随后就联系向了肖玉。
　　“肖董事长，训练馆已经搞定，你可要来看一下？”石峰笑着说道。
　　“已经搞定了？”肖玉不由一愣。
　　在他看来，石峰想要搞定训练馆的问题没有两三个月几乎是不可能的事情，毕竟光是筹集资金就是很大的问题，而且在他看来石峰想要在风临市的市中心购买一整栋大楼，根本就是痴人说梦。
　　毕竟如此财力，除非石峰身后的白氏集团把现有的固定资产给卖了，单纯凭借手头上的流动资金根本就是不可能的事情，哪怕加上他们北斗集团的流动资源也远远不够。
　　怎么可能在短短几天的时间就搞定？
　　“没错，已经弄好了，现在只差设备的购买。”石峰点点头。
　　“好！我立马过去！”肖玉看着石峰认真的模样，还是有些不可置信，打算亲自去确认一下。
　　几个小时后，肖玉就出现在了训练馆的大厦前，整个人都变的有些恍惚。
　　“世纪训练馆？这怎么可能？”肖玉望着足足五十一层的训练馆，目光中满是震撼。
　　作为想要打入风临市的北斗集团董事长，对于风临市的一些知名训练馆还是知道一些，其中世纪训练馆就是其中之一，不过因为世纪训练馆一直没有训练出优秀的学员，拿下什么好的名次，导致生意越来越差，所以世纪训练馆一直想要出售，借此回笼资金巩固他们在二线城市的地位。
　　而想要把整个世纪训练馆给买下来，没有近百亿是根本不可能的事情。
　　近百亿呀！
　　这就算是三个北斗集团也凑不出这么多钱。
　　“肖董事长，这个训练馆的规模可还行？”石峰指了指世纪训练馆，轻声问道。
　　“行！太行了！有了这个地方，稍微宣传一下，再加上最新的设备，想不招收到大量学员都难。”肖玉忍不住有些激动，心中已经开始做一系列规划。
　　“那太好了，接下来的事情就麻烦肖董事长了，至于购买设备和宣传的资金，我等一会就打给你。”石峰看着充满信心的肖玉，知道这件事情已经没有问题，接下来只需要等待训练馆为零翼提供优质的学员就行了。
　　只要训练馆能保证足够多的内部成员，到时候星环就很难在撼动零翼前进的步伐，毕竟现在零翼拥有的优势太大了。
　　如果不借着这个优势更进一步，之后等玩家的等级起来，零翼就很被动了，毕竟一个公会真正最重要的还是公会里的高手数量和质量，这一点现在的零翼根本无法和超级势力抗衡。
　　“只要资金没问题，我立刻就能联系设备，估计一两天的时间就能全部运过来。”肖玉点点头，看着石峰如此干脆不缺钱，心中不由对石峰多了几分诧异和神秘。
　　他对石峰可以说非常了解，毕竟是侄女的同班同学，对于石峰也有一些调查，可以说知道的一清二楚。
　　之前感觉石峰算是格斗天才，但终究是初出茅庐，既无背景也无家势，想要混出一片天地，怎么也要等十年以后。
　　可是现在，他本以为他很了解石峰，可是这段时间他感觉石峰是越来越深不可测了。
　　先是在风临市和白氏集团联手，之后更是买下了世纪训练馆，而且这件事情明显是由石峰做主……
　　“两天时间设备就能到齐吗？如果这样的话，那我们三天之后就开业，至于教练和管理人员就麻烦肖董事长了。”石峰想了想说道，如今时不我待，内部成员的补充必须越快越好。
　　“这没问题，不知道这个训练馆准备起什么名字，到时候也好宣传。”肖玉问道。
　　“就叫天斗训练馆吧。”石峰说道。
　　原本想是起零翼，不过零翼之名现在太招摇了，太容易被各大势力针对，还是起一个普通的名字比较好。
　　“那好，我这就去安排。”肖玉点点头。
　　随后肖玉就开始忙碌天斗训练馆的事情，而零翼要开设天斗训练馆的消息，也很快就传遍了整个风临市。


第2185章 高手齐聚
　　风临市，红石餐厅。
　　顶层的VIP包厢中，一位精瘦的中年男子恭敬的走进包厢，静静来到正在冥想，全身散发着冰冷寒意的青年男子身旁。
　　青年男子虽然像是静坐在哪里，但是给人的感觉就好像是整个房间的主宰，仿佛只要跟这位青年为敌，就是跟整个房间为敌。
　　“老卓，这么急过来是有什么事？”韩易风睁眼看向走来的精瘦男子，平淡问道。
　　“刚收到消息，零翼要在风临市开设自己的训练馆了，而且接手的还是风临市原本的知名训练馆。”宛如管家一般的卓林秋恭敬汇报道。
　　“这个零翼倒是有几分本事，原本以为他会因为资金问题，最终跑过来我这里，没想到却能通过出租石林城的私人空间大赚一笔，现在更是要开设自己的训练馆。”韩易风缓缓说道。
　　“少爷，这零翼虽然有钱开训练馆了，但是在风临市开设一家训练馆谈何容易？根据我们得到的消息，陆星罗那边也是早有准备，已经请了一位厉害的高手，看样子是准备去砸零翼的场子，让零翼的训练馆无法再风临市立足。”卓林秋不屑说道。
　　开训练馆固然有钱就行，但是想要存活下来，那就需要依靠实力说话，在竞争非常激烈的风临市更是如此。
　　“既然如此，到时候你就去一趟吧，这零翼终究是一个牵制星环的不错棋子。”韩易风瞥了一眼卓林秋。
　　“是。”卓林秋躬身离开。
　　……
　　而天斗训练馆的开设很快就惊动了整个风临市的格斗界，毕竟星航大财团的陆星罗针对零翼，根本没有人敢触星航大财团的眉头，现在零翼开设训练馆，就算是傻子都看得出来，陆星罗肯定会有所行动，到时候可就有零翼的好戏看了。
　　而且对于风临市的各大训练馆和武馆来说，一个在虚拟游戏界混的公司突然跑来他们格斗界，甚至想要在风临市的格斗界立足，简直不知死活，到时候就算陆星罗不出手，他们这些训练馆和武馆也不会放过，要不然他们风临市格斗界绝对会成为整个格斗界的笑话。
　　就在各大训练馆和武馆议论纷纷时，肖玉也是有条不紊为天斗训练馆做开馆准备。
　　三天时间可以说是一晃而过。
　　这三天的时间，肖玉不仅购买到了最新的机械设备和医疗设备，还让天斗之名出现在了风临市的各个地方，同时还邀请了不少风临市有头有脸的人物，人脉关系根本不是石峰这样的小年轻可比。
　　只见天斗训练馆的大厦前是豪车如雨，让路过的市民都忍不住想要进入天斗训练馆去看一看。
　　不过相比普通的市民，更多的还是酷爱格斗的青年男女，因为天斗训练馆可是打着最新训练设备的大旗，对于这些机械设备众人可是很好奇，非常想要体验一下。
　　毕竟现在的科学技术是日新月异，有大数据的分析下，可以让人进行最完美合理的锻炼，甚至比起那些经验丰富的知名教练都要厉害多了。
　　只是在这些格斗爱好者走进天斗训练馆大厅的瞬间，很多人都看呆了。
　　因为在天斗训练馆的大厅中到处都是风临市各大训练馆和武馆的学员，其中不乏在风临市闯出名头的高手，甚至就连各大训练馆和武馆的高层都来了。
　　“我靠！什么情况？怎么会有这么多风临市的高手过来？”
　　“那人不是去年风临市格斗大赛拿到季军洛千行吗？”
　　“快看！极光武馆的杨大师！听说他之前不是在为世界格斗大赛做准备闭门不出吗？”
　　“我不是眼花了吧，那人好像是心武会馆的馆主陈天河，他不是已经隐退了吗？”
　　“这天斗训练馆到底什么来头？”
　　……
　　看着这些风临市的高手出现在大厅中，这些青年男女都看的激动不已，甚至感觉这哪里像是什么训练馆的开业，更像是风临市在举办什么大赛，要不然这么多知名高手怎么会汇聚一堂？
　　而众人为这些出现的风临市格斗界大佬感到惊叹时，大厅中突然走进来了几名年轻男女，顿时引得在场不少人都侧目看去。
　　因为这些年轻男女中有一位女子身穿淡雅的白裙，一袭秀发飘落腰间，秀美的容貌仿佛人间仙子，完美的身材更是让在场的女子都感到汗颜。
　　而在这位女子的身旁还有一位婀娜多姿，仿佛世间尤物的红衣美女，两人站在大厅中，立刻就成了整个大厅的中心。
　　至于跟这两位美女一同走进来的青年男子也让在场的女子有些犯花痴。
　　因为这位男子不仅长得英俊，同时也是风临市中去年格斗大赛的冠军张无涯，被誉为风临市中十年才一出的天才，已经拿到了世界格斗大赛的出场资格，本身更是风临市五大集团中的张氏集团继承人。
　　“轻雪，这么多训练馆和武馆的高手都跑过来，一个个都来者不善，看来你这朋友想要在风临市开训练馆恐怕很难了。”张天涯扫了一眼在场的众人，不由看向白轻雪说道，“如果你的这个朋友实在不行，我也可以代为出面，相信他们这些训练馆和武馆多少会给我一些面子。”
　　“张大哥，我听说石峰也是暗劲高手，应该可以应对这样的场面吧？”一旁的赵月茹主动开口说道。
　　“暗劲高手也许放到那些二三线城市中的确很厉害，足可以开馆立足风光无限，不过这里是风临市，但凡知名的训练馆和武馆那个没有暗劲高手坐镇？而且这些暗劲高手一个个都是在此境界走的相当深远的高手，根本不是刚踏入此境的年轻人可比。”张天涯解释道。
　　白轻雪和赵月茹两人听到张天涯这么说，脸色也是微微阴沉起来，对于开设训练馆的目的她们很清楚，但是没有想到会这么难。
　　而就在白轻雪等人悄声谈论时，大厅外突然又引起了一阵轰动，这让白轻雪等人不由看了过去。
　　只见一位气宇轩昂，虎背熊腰，脸上带着两道刀疤的凶煞男子走进了大厅，男子出现的瞬间，整个大厅内各大训练馆和武馆的高层都脸色惊变，仿佛看到了虎狼一般。
　　“他怎么会来这里？”张天涯看到这位男子，目光中带着深深的忌惮。
　　“他很厉害吗？”赵月茹看着张天涯忌惮的神情，忍不住问道。
　　“厉害？”张天涯摇了摇头，“他已经不是用厉害可以形容了，根本就是魔鬼，出手极重，被称为暴龙，光是被他击败的暗劲高手就不下二十人，这些人到现在都还躺在床上，所以被驱逐出格斗界，而这已经是十年前的事情了，最近听说他击败了外国的暗劲巅峰大师魔狼，如果此人出手的话，就算是我也没有办法。”
　　就在众人陷入一片惊恐时，暴龙王宗拳也走到了大厅中央。
　　“听说你们天斗要在这里开馆，你们谁是这里的馆主？我王宗拳倒是想要切磋一下，看你们是否有这个资格在风临市开馆！”王宗拳大喝一声，声音回荡整个大厅，让在场不少人都忍不住退却。
　　“这下天斗训练馆是完了，这个煞星出手，整个风临市恐怕没有人能制住。”
　　“星航大财团果然厉害，连这样的狠人都能请到。”
　　“一个玩虚拟游戏不好好去玩虚拟游戏，这下惨了吧。”
　　在场的各大训练馆和武馆的高手看着王宗拳，都已经明白，今天的天斗训练馆是完蛋了，恐怕成为风临市第一个只开馆一天的训练馆。
　　“虽然不知道你是谁？不过想要挑战馆主，恐怕你还不够资格！”
　　随着这道清脆的话音落下，在场众人都忍不住转头看向声音的来源处，只见说话的是一位靓丽女子，飒爽的英姿让人沉醉，正是现实中的火舞。


第2186章 对战暗劲高手
　　大厅中随着火舞的出现，顿时间在场的各大训练馆和武馆的高手都不由为火舞捏一把汗。
　　“这是哪来的小姑娘？”
　　“不想活了吗？”
　　虽然众人不知道火舞是什么人，有可能是那个集团的大小姐，又或者是大家族的年轻一代。
　　但暴龙王宗拳是什么人？
　　那可是绝对的狠人，对于普通人来说，最多也就是知道王宗拳前不久击败了外国的暗劲巅峰高手魔狼，但是他们都知道。
　　王宗拳在此之前可是做了十年的杀手，冷血无比，暗地里不知道多少高手都惨死在王宗拳的手中，也不乏大家族的高层，可以说只要王宗拳想，就算是雇佣保镖的大家族继承人都可能会没命。
　　此时跑出来跟王宗拳叫嚣，那绝对是找死的行为。
　　“你这小姑娘倒是有意思，那你觉得怎样才算是有资格？”王宗拳并没有想象中的怒火，反而审视起火舞，淡淡笑道。
　　他这次来的目的很简单，就是让天斗训练馆名誉扫地。
　　不过他最担心的就是天斗训练馆会避而不战，毕竟他在业内的名头不小，哪怕天斗训练馆避而不战，众人也都可以理解。
　　向火舞这样不懂形势的小年青跳出来是最好不过的事情。
　　这样天斗训练馆就不得不主动应战，到时候他就可以随便戏谑，让天斗训练馆颜面尽失，到时候天斗训练馆自然也就无法在风临市立足。
　　“年轻人终究是年轻人，只是被王宗拳这么一讥，竟然就直接跳出来，这不说还没有什么，这么一说，天斗训练馆就必须应战了。”年龄足有五十多岁的心武会馆的馆主陈天河不禁摇头，随即看向身旁的肖玉说道，“老肖，你说的那个年轻人这次恐怕是凶多吉少了。”
　　“天河大师，难道你出面，那个王宗拳都不给面子吗？”肖玉非常焦急道。
　　此时他对火舞是非常无语，虽然他知道火舞是一个高手，之前轻松击败过白虎武馆的中级学员，但是王宗拳可是高手中的高手，现在站出来，根本就是添乱嘛。
　　现在唯一能指望的就是陈天河了。
　　作为成名已久的大师，就算是白虎武馆的江天元都会给几分薄面，至于实力更是没话说，年轻时可是打入过世界格斗大赛的三十二强。
　　三十二强看似不值一提，但那可是世界格斗大赛，光是参赛资格就不知道把多少高手拒之门外，但凡能参加大赛的人都是高手中的高手，而且参加比赛的选手可是数百人之多，能最终打入三十二强，实力可想而知。
　　像是王宗拳的巅峰战绩也是打入六十四强而已。
　　“如果我在年轻十五岁，估计还可以跟现在的王宗拳一战，现在……”陈天河摇了摇头。
　　拳怕少壮，这句话不管是放到过去，还是现在，都是如此。
　　王宗拳现在的年龄不过三十七八，以现代的科学技术，可是说是在巅峰状态，而且还击败了魔狼，现在魔狼的实力可是丝毫不在他巅峰时期之下。
　　“难道就这么完了？”肖玉顿时间就好像失了魂一般。
　　为了能让天斗训练馆立足，他可是好不容易请到陈天河过来，甚至都用掉了早年好不容易让陈天河欠下的人情，可是现在却%……
　　“真是可惜了那个叫石峰的年轻人，这么早掌握暗劲，却要跟王宗拳一战。”陈天河看着王宗拳，微微叹息道。
　　二十出头就掌握了暗劲，这可以用天才来形容，未来可以说大有可为，毕竟在掌握暗劲之后对于全身肌肉的控制，还有大脑内分泌有着很大的帮助，而且如此年轻，身体还没有发育道巅峰，加上现在的科技，可以让身体素质得到极大的提升。
　　如果再给石峰五六年时间，完全可以跟王宗拳一战。
　　而在大厅的一角，一位精瘦的中年男子是静静的看着这一切，眉角微皱，而这人正是卓林秋。
　　“这陆星罗还真是不可小看，竟然连王宗拳都可以请过来，这下事情不好办了。”卓林秋死死盯着好像是猛虎一般的王宗拳，感到了不小的压力。
　　原本以为陆星罗最多请到一位暗劲大成的高手就不错了，可是现在却请到了暗劲巅峰的王宗拳，这样的高手放到全国也不多，无一不是名动一方的人物，轻易根本请不到。
　　因为这样的人对钱都已经不太感兴趣了，或者说本身就不缺钱，所以很难请动。
　　虽然他也是暗劲巅峰，不过因为年纪的问题，他的体质肯定比正当壮年的王宗拳差一些，真要是打起来，他的胜率最多四成。
　　而就在众人悄声议论时，火舞也众人的注视下一步一步走向王宗拳。
　　“如果想要跟我们馆主切磋，至少先过了我这一关。”火舞走到王宗拳身前，神色平淡地说道。
　　随着火舞说完，顿时全场一静，随之就是一片惊呼。
　　“这小姑娘疯了不成？”
　　“天斗训练馆不是没有人了吧，故意让这个小姑娘来送死？”
　　众人看着神情平淡如水的火舞，一个个都不知道说什么好了，如果只是普通人切磋也就算了，但是跟王宗拳这样的暗劲大师交手，王宗拳可不是什么善人，出手绝对是狠辣无比。
　　可以说比赛切磋至今，跟王宗拳交手的人没有一个不是在医院里面趟上半年，这还是因为现在的医疗技术非常发达的结果，能用得起昂贵的药剂。
　　换成普通人就是在医院里面躺一辈子了！
　　“她这是做什么？”白轻雪不由急了。
　　她知道火舞在神域里面苦练，实力现在已经非常厉害，但这可是现实不是游戏里面，哪怕平时没有稍作身体锻炼，可这毕竟不是神域里面，最多能应付一下普通的高手就不错了，跟王宗拳这样的高手较量，根本就是找死。
　　“轻雪，她是你朋友吗？”一旁的张天涯问道。
　　白轻雪点点头。
　　“如果是这样，那你就放心吧，我虽然不是那人的对手，不过关键时刻我出手阻止一下还是没问题的。”张天涯自信说道。
　　对于白轻雪他可是追求已久，不仅是因为白轻雪的完美容貌和身姿，还有白轻雪身后的白氏集团，也就只有这样的女人才能配上他。
　　平常他都没有什么机会让白轻雪知道一下他的厉害，如今正好是让白轻雪知道一下他的实力的最好时刻。
　　面对王宗拳这样的暗劲巅峰高手，他虽然不是对手，但是当下一击还是没有问题的。
　　“小姑娘，你们天斗是没人了吗？如果你想跟我切磋，我这人向来不会手下留情，到时候你可不要怪我。”王宗拳看着火舞的脸色微沉，目光中带着一丝杀气，隐隐已经有了动手的意思。
　　之前他可以当火舞年少无知，不过敢当众挑战他就是另外一回事了。
　　他怎么说也是暗劲大高手，现在让一个外行挑战，可以说是奇耻大辱，如果不能好好教训一下，只会被他人笑话。
　　“我们天斗怎么样还轮不到你来废话，还是先过了我这一关再说吧！”
　　火舞说着一个寸步就切入王宗拳的身前，随即一拳直接轰出。


第2187章 一掌败敌
　　火舞一拳轰出，虽然悄无声息，仿佛清风掠过，但是在场的高手看到这一幕，一个个脸色大变。
　　“这丫头疯了！”陈天河不由大惊。
　　王宗拳何等人物？
　　那已经是把暗劲锻炼到巅峰的人物，一举一动皆能暗劲随至，不会像是刚刚掌握暗劲的高手，在对战时用来当杀手锏。
　　像这样的突然攻击，先不说无法对王宗拳这样的大师起到偷袭的效果，要是不小心被反制，那绝对是一命呼呜。
　　“找死！”
　　王宗拳面对火舞的突然袭击，丝毫没有慌乱，直接退了半步，轻松就拉开了火舞的距离，让火舞的一拳根本碰不到半分，随即跟着就是两拳轰出，一拳直接瞄准火舞的门面，一拳瞄准火舞的腹部。
　　两拳虽然相差仿佛，但是瞄准腹部的一拳要稍微快一丝，至于对准门面的拳头就好像是刻意慢一拍，让人有防御的可能。
　　“完了！”不远处的张天涯一看，脸色微沉。
　　原本还想着可以救一下火舞，但是火舞简直就像是疯子，二话不说出手也就算了，一击不成，不第一时间拉开距离，现在被王宗拳反制，根本就是必死无疑。
　　王宗拳的两拳看似简单，但是其中狠辣恐怕普通人根本看不出来。
　　人面对门面的攻击，都会本能的去防御，这样就很容易忽视来自其他地方的攻击，更何况王宗拳这种暗劲巅峰的大师，在快慢和距离上的掌握妙到巅峰，哪怕是经过训练的暗劲高手，也会一不小心被击中，更何况一个没有经过特殊锻炼过的人？
　　就在众人以为这场战斗已经结束了时，一直没有反应的火舞面对门面的一拳根本完全无视，突然一个侧步转身，直接躲开了千钧一发的腹部一拳不说，整个人也好像是突然出现在了王宗拳的侧身，之前的一拳，化拳为刀，连同旋转的身形，一起划向王宗拳的颈部。
　　原本火舞这一划速度并不快，但是加上向心力，掌刀是轻易划破空气，速度快如闪电，根本让人来不及抵挡。
　　这突然的变化让王宗拳也有些措手不及。
　　原本以为是一个外行小姑娘，没想到却能轻易破解他的攻势，反而形成了反攻。
　　不过王宗拳终究是战斗多年的杀手，面对突发状况也可以第一时间做出反应，虽然这一招来不及防御，但是王宗拳却是本能躬身后退，避开了这锋利的掌刀。
　　而随着王宗拳猛然后退，全场顿时一静。
　　要知道在场的高手中，恐怕除了陈天河这样的人物，王宗拳打起来就跟玩一样。
　　“不会吧，王宗拳竟然退开了！”
　　“这小姑娘到底是何方神圣？”
　　在场众人都很清楚王宗拳多厉害，哪怕是面对同级别的高手，王宗拳恐怕都很难后退避让，因为在对战中主动退让这可代表落入下风，可是现在面对一个小姑娘，竟然退避了，这简直不可思议。
　　就王宗拳主动退开之后，火舞并没有奋起直追，反而站在了原地，静静看着王宗拳。
　　“如果你就这样的水准，我劝你还是放弃挑战馆主吧。”火舞看着王宗拳淡淡说道。
　　随着火舞话音落下，在场众人也都点点头，毕竟和火舞对战都落入下风，还有什么资格挑战馆主？
　　“你找死！”
　　王宗拳顿时大怒，冰冷的杀意让在场的众人都忍不住一哆嗦。
　　只见王宗拳一步踏出，脚下的大理石地面都骤然裂开，随即化为一道黑影直接扑向火舞，仿佛猛虎扑食，势不可挡。
　　出现在火舞面前的瞬间，猛然一靠。
　　靠山崩！
　　看似只是一靠，简单无比，但是在场的高手却没有一个敢面对这一靠。
　　因为普通的暗劲高手这一靠下去，一棵大树都会被震断。
　　而王宗拳这一靠下去，恐怕一个辆小汽车都会被撞飞，要是人去抵挡，那绝对是粉身碎骨。
　　而王宗拳这一靠的速度太快了，甚至让在场的很多高手都反应不过来。
　　“这小丫头又何苦呢？”陈天河不由叹息。
　　对于火舞刚才的表现，那绝对是惊艳无比，不仅是因为沉着冷静，还能化危机成为动力，天生的格斗料子，对此他也有了惜才之心。
　　如果火舞不去激怒王宗拳，完全可以凭借刚才王宗拳的主动后退，加上他出面，让王宗拳这样的老牌高手抹不下面子，主动离开，可是现在一激，王宗拳可是发狂了，根本不会在意什么以大欺小。
　　这下无人能在阻止王宗拳。
　　而面对王宗拳恐怖的一靠，火舞竟然没有想办法主动避让，反而主动迎了上去。
　　“这人疯了？”
　　众人顿时大惊，没想到火舞敢这么做。
　　王宗拳的身体素质那绝对是超过国家级的运动员，可以说就算是在国内都没有几个人能超越，跟王宗拳硬碰硬，根本就是以卵击石。
　　“自不量力！”王宗拳看着主动迎来的火舞，嘴角流露出一丝狠辣，反而更快了几分。
　　只见王宗拳直接撞在了火舞的身上，就在众人一位火舞要被撞飞出十多米外时，惊奇的一幕出现了。
　　王宗拳竟然穿过了火舞！
　　“残影？”张天涯看着身影突然模糊的火舞，不由嘴巴大张。
　　“不对，是视觉残留！”陈天河第一时间反应过来。
　　残影只要够快就行，但是视觉残留并不需要速度有多快，只要反应的速度够快就行，因为人眼接收信息都过一个时间过程，如果做出的反应速度足够快，肉眼就会判断东西还在那个位置，不过想要做出这样的动作极难极难。
　　因为这是以静到动的急速转变，而且不止要全身能跟上这种转变，还需要神经反射速度足够快，可是神经反射速度很难得到提升，这根本不是普通锻炼就可以办到的事情，哪怕再怎么加强，能提升的都非常有限。
　　而大厅中就在王宗拳反应过来时，火舞已经站在了王宗拳的侧身，一掌拍在了王宗拳的心口，仿佛飞花落叶一般，轻柔无比。
　　砰！
　　碰触的瞬间，王宗拳就好像是被大铁锤击中心口一般，脸色涨红，忍不住退了数步，直接单膝跪地。
　　“暗劲！”
　　“她是暗劲高手！”
　　看着单膝跪地的王宗拳，顿时间满场皆惊，一个个不可置信的看着毫发无伤的火舞。


第2188章 你有意见？
　　对于王宗拳的单膝跪地是全场皆惊。
　　王宗拳是什么人？
　　那可是暗劲巅峰的高手，体质可是完全超过常人，可以说是铜皮铁骨，哪怕是市里的那些格斗选手，正常也很难伤到，跟别说造成内伤了。
　　火舞轻柔的一掌就让王宗拳受伤不轻，可以说没有十天半月的调养根本恢复不过来。
　　唯一的解释那就只有暗劲了。
　　“年纪轻轻就掌握了暗劲，还伤到王宗拳，难道她是那个古老世家的弟子？”陈天河不敢相信的看着火舞。
　　暗劲高手何其稀少，哪怕以现在的科技，能在三十岁前掌握暗劲就已经很厉害了，而但凡能掌握暗劲，无一不是一方有头有脸的高手，在格斗界仿佛大明星一般，就算是像白虎武馆那样的顶尖武馆都会当成座上宾。
　　可火舞如此年轻，不仅掌握了暗劲，更是一招伤到王宗拳，简直不可思议。
　　他唯一能想到的就是那些古老世家的弟子，因为这些古老世家的弟子可是打娘胎就开始锻炼，得到最好的资源、最好的传承、最好的老师指导，十五六岁就掌握了暗劲，二十多岁就能拥有跻身世界格斗大赛前二十强的实力。
　　只是这些古老世家平常不显于世，从来不去争夺什么名头，所以不被世人所知，但是这些古老世家的影响力可是丝毫不比那些大财团来的低。
　　“她是古老世家的弟子吗？”一旁的肖玉一听，脸上的神情更是激动了。
　　有关古老世家的事情，他也听过一些，知道这些世家的可怕，根本不是他们这些人能接触到存在，也就像是陈天河这样的老牌大师才有可能接触到。
　　如果火舞真是古老世家的弟子，那么天斗训练馆就真的厉害了，就算是星航大财团恐怕也奈何不得。
　　而此时大厅内的各大训练馆和武馆的高层看到被击败的王宗拳，原本看笑话的心态是彻底没有了，有的只是惊恐和忌惮。
　　王宗拳都被击败了，那么整个风临市还有谁能是火舞的对手？
　　而且火舞还那么年轻，未来的实力还可以继续提升，甚至可以用前途无量来形容，这样谁还敢在招惹天斗训练馆？
　　随着全场短暂的惊呼之后，王宗拳也恢复过来了一些，缓缓站起，一脸忌惮的看着火舞。
　　“真没有想到，我王宗拳竟然栽倒你一个小丫头的身上，不知道你是那个世家的弟子，能否让我输得明白。”王宗拳此时在没有丝毫傲慢的态度，完全把火舞当成同等的存在。
　　他可要比陈天河见多识广，深知那些世家弟子的厉害。
　　火舞能击败他，他很快就想到了那些古老的世家弟子，至于那些年轻一代能超过他的人，那可都是有名有姓，在国内无人不知的高手，绝对不会像火舞这样默默无闻，连听都没有听过。
　　虽然火舞在力量和身体素质上比他差一大截，可以说完全不在一个层次，要换成同等高手确实击中他一掌，此时的他恐怕都站不起来了。
　　而火舞之所以能击赢他，完全是那么沉着冷静的思维和可怕的神经反应速度，还对距离的把握妙到巅峰，这才让他棋输一招。
　　如果早知道火舞有这样的手段，他绝对不会败，而是选择更稳妥的战斗方式。
　　不过火舞终究太年轻了，未来身体素质还能接着提升，技巧水平也会跟着提升，他败的也不算冤。
　　“世家弟子吗？”不远处的张无涯看着火舞不由眼前一亮，心中有所意动。
　　火舞不管是外貌和身材都极为不俗，可以说跟赵月茹都相差仿佛，可是因为练武者的气质，让火舞多了一层超凡脱俗的感觉，再加上身后的古老世家，如果能得到这样的女人，对他以后的帮助绝对非常大。
　　“世家弟子？”火舞不明所以，随即解释道，“我并非什么世家弟子，只是算是天斗训练馆里的学员而已。”
　　随着火舞说完话，顿时满场一静。
　　“这不可能！你如此年轻就掌握暗劲，还有那恐怖的战斗天赋和神经反射速度，怎么可能不是世家弟子，只是一个小小训练馆的学员？”王宗拳有些怒火道，“如果不想告知是那个世家，大可不说，没必要如此羞辱于我吧！”
　　他虽然败给了火舞，但是身为大师，决不可轻辱。
　　而且他真正擅长的也不是格斗，而是各种暗杀手段，如果放到外面，他有大把手段可以制火舞于死地，让人查都查不出来。
　　在场众人也都连连点头。
　　训练馆里的学员？
　　这简直就是笑话，可以说就算是国内的那几大顶尖训练馆也没有这样的本事，能在如此年纪就培养出火舞这样的高手，可以击败王宗拳。
　　“我说的并非假话，我根本不是什么世家弟子，我只是一直跟着馆主在训练的学员而已，如果你不信，我也没有办法。”火舞摇了摇头，不在多做解释。
　　“我听说你们的馆主年纪也不过二十出头吧，如果你硬是想要借此提升天斗训练馆的名头，那我也无话可说，不过今日之事，王某铭记于心！”王宗拳此时怒火万丈，不过他已经败于火舞之手，已经没有资格再去挑战馆主，但他有的是手段可以在外面弄死天斗训练馆和火舞。
　　“这小姑娘就何必羞辱于他呢？”陈天河已经看出王宗拳隐藏的杀意，明白这件事情绝对不会这么算了。
　　二十多岁的小年轻教出一个同样二十多岁的火舞，而且火舞还击败了暗劲巅峰的高手，这种事情说出去鬼都不信，别说火爆的王宗拳怒火，就算是换成他本人恐怕也很生气。
　　而就在王宗拳准备转身离开大厅时，一道清脆的声音回荡在了整个训练大厅。
　　“我就是她的教练，怎么你有意见？”
　　顿时间在场所有人的目光都忍不住转到声音传来的方向，只见一位身穿黑袍，眼如星月一般深邃的年轻男子从二楼的阶梯缓缓走下来，正是才进行完日常训练的石峰。


第2189章 技惊全场
　　石峰的出现让全场为之一惊，都不可置信的看着石峰。
　　王宗拳可不是什么小人物，哪怕败给了火舞，但依旧是暗劲巅峰的大师，放到任何一个顶尖武馆或者训练馆，都是让馆主都敬让三分高手。
　　何况王宗拳私底下当了十年的杀手，外面弄点什么事情，顶尖武馆和训练馆也头疼。
　　“这个石峰真是不要命了，好不容易才把王宗拳给击败，现在竟然敢跑出来，真当王宗拳不敢再次挑战吗？”
　　“口气真大，还真当是自己有本事教导出暗劲大师！”
　　在场的高手都对出现的石峰投去鄙夷的眼神，感觉石峰是在狂妄自大，火舞好不容易才把天斗训练馆的危机给解除，不好好躲在一旁看着就算了，还敢站出来，简直不知死活。
　　“老肖这就是你说的那个年轻人吗？”陈天河审视着石峰，不禁暗暗摇头，“太过年轻气盛了，虽然仗着身后有世家弟子撑腰，但是王宗拳也不是那么好惹的。”
　　王宗拳虽然得罪不起那些古老世家，但是想要弄死天斗训练馆的其他人却没有任何问题，甚至查都查不出来。
　　哪怕石峰已经掌握了暗劲，也不会有任何改变。
　　毕竟光是他听说的，就有超过十多名暗劲高手死在王宗拳的手上，其中还有达到暗劲巅峰的高手。
　　格斗比赛终究是格斗比赛，有各种规则限制，很多手段根本用不了。
　　哪怕是在格斗比赛上胜过王宗拳很多的高手，在比赛场外，王宗拳想要在击杀也不是难事，毕竟术业有专攻，因为格斗和厮杀完全是两个概念。
　　“他就是那个石峰吗？”不远处的张无涯看着石峰，目光中流露出了一丝丝淡淡的嫉妒。
　　世家弟子呀！
　　每一位的地位可以说都不输于那些大财团的继承人，就算是王宗拳这样的人物，也不得不给这些世家弟子几分面子。
　　而石峰看上去长相平平，宛如一个邻家小哥的模样，身后又没有什么显赫的家世，却能得到火舞的青睐，甚至为其撑腰，这又怎么能不让人羡慕？
　　甚至在他看来，石峰能成为暗劲高手，八成的可能是因为得到了火舞的帮助，毕竟古老世家的传承和资源是那些顶尖武馆和训练馆无法比拟的，只要稍微有些天赋，成为暗劲高手都不成问题。
　　要是他能得到如此资源，恐怕现在已经不输于王宗拳这样的高手了。
　　而就在众人暗中议论时，石峰也走到了大厅的中央，火舞主动站在了石峰的身后，仿佛真像是天斗训练馆的学员一般。
　　顿时间惹得全场不少高手都羡慕和嫉妒。
　　“靠！真不知道这小子走了什么狗屎运，竟然能得到这位女神的青睐！”
　　“这没有办法，谁让他命好，有世家弟子撑腰，就算是王宗拳在明面上也没有办法。”
　　“是呀！我们是没有这个命吃软饭，要不然一个王宗拳算什么，开设一家顶尖训练馆都不是问题。”
　　在场的不少男子都低声谈论，完全没有回避的意思，仿佛深怕石峰听不见一般，声音越说越大。
　　对于在场的高手来说，光是能掌握暗劲就是欢天喜地的事情了，至于能在一线城市开设自己的训练馆，把训练馆发展成为业内顶尖水平，根本就是想都不敢去想的事情。
　　但要是有世家弟子的帮助，这种事情根本就是轻而易举。
　　现在石峰身后有火舞撑腰，未来成为风临市的大佬是板上钉钉的事情，甚至在风临市的格斗界中未来都要以石峰为尊，其他顶尖武馆和训练馆的分馆也不敢造次。
　　而在大厅一角坐着的卓林秋也是静静看着这一切。
　　“原来如此，难怪自信可以在风临市立足。”卓林秋死死看着石峰身后的火舞，对于石峰本人他是完全没有一丝兴趣，“这下零翼倒是有几分资格可以得到少爷的重视了。”
　　世家弟子对于普通人，甚至对于在场的众多高手来说，恐怕根本不知道是什么概念，但是作为大财团的管家，本身又是暗劲巅峰的高手，知道的消息可是远比陈天河和王宗拳等高手多的多。
　　就在在场众人议论了片刻的时间，王宗拳也走到了石峰的身前，看着石峰的目光中满是不屑和怒火。
　　“好一个天斗训练馆的馆主，我还以为你不敢出来了。”王宗拳冷笑道，“既然你出来了，可敢让我讨教几招？看一看石馆主你是否向你说的那样，可以教导出如此优秀的学员？”
　　今天火舞让他丢了面子，原本以为没有机会找回来，可是石峰却主动送上门来，大好局势被石峰一手葬送，他自然不能放过。
　　而且他跟陆星罗已经有约定，要让天斗训练馆名声扫地，此时可是大好机会，哪怕石峰身后有世家弟子撑腰，也可以让众人知道，天斗训练馆的馆主是吃软饭的。
　　这样他即找回了面子，又能让天斗训练馆名声扫地，可以说是一石二鸟。
　　“这没问题，只是王大师你刚被伤到，是否需要好好休息一段时日，到时候我们在切磋也不迟。”石峰缓缓说道。
　　“不用了，只是小伤而已，现在就让我领教一下石馆主的高招吧！”
　　王宗拳二话不说就主动攻向石峰，根本不再给石峰说话的时间。
　　因为在他看来，石峰根本就是想要找借口拖延时间，之后再不了了之，他自然不能让那个石峰得逞，直接动手让石峰一点机会都没有是最好的办法。
　　对此众人看了也不禁摇头冷笑。
　　“这石峰真是一个傻子，真以为王宗拳会放过这么大好的机会？”
　　“哈哈哈，这下要丢人了吧！”
　　“一个才掌握暗劲的小子，真当王宗拳这样的暗劲巅峰高手受了伤就会有所顾忌吗？”
　　“愚不可及，真以为身后站着世家弟子，就可以为所欲为了！”
　　众人都很明白，石峰是打算让王宗拳顾忌自己受了伤，跟他打的话胜算不一定高，让王宗拳主动放弃今天的一战，可惜王宗拳何等人物，怎么会看不出来。
　　而且众人也看的很清楚，火舞虽然胜过了王宗拳，但是也才初入暗劲的门槛，体质各方面都差很多，虽然伤到了王宗拳，但是王宗拳的战力犹存，起码可以发挥出七八成水平，这个水平足可以把初入暗劲的高手打的妈妈都不认识了。
　　只见王宗拳快若巅峰的一拳，突然停在了石峰的面前一动不动。
　　“这怎么可能？”王宗拳不可置信的看着自己被石峰抓住的手腕，心中满是疑问。
　　他全力以赴的一拳，哪怕现在受了伤也不是初入暗劲的高手可以正面抵挡的，在他看来石峰绝对应该是急速闪避，又或者是格挡开。
　　可是石峰却用了一种最不可能的方式，直接一把抓住了他的手腕，这种最不可能的方式。
　　还不等王宗拳摆脱，石峰抓着王宗拳的手猛然用力一挥，就好像是挥动手中的武器一般挥动下去，顿时间王宗拳整个人就好像成了石峰手中的利剑一般，整个身体都飞了起来，化为一道残影，卷起一阵风浪，让在场的众人都感受到了一股强风吹过。
　　随即众人就听到轰的一声，地面是一阵颤动。
　　只见王宗拳不知道什么时候已经躺在了地上，地面的大理石是寸寸碎裂，整个人都昏死了过去……


第2190章 他是宗师？
　　王宗拳静静躺在由大理石铺成的地上，一动不动，这一刻仿佛整个大厅的时间都被冻结了一般，说不出的死寂。
　　“这怎么可能？！”
　　“骗人吧！王宗拳竟然就这么败了！”
　　“这石峰到底是人是鬼？”
　　……
　　众人看着倒在地上昏死过去的王宗拳，完全不敢相信这是真的，这可是暗劲大师，绝对是站在风临市巅峰的人物，竟然就被一个看似平常，甚至都感觉不到任何气势和威势的石峰给轻松击败了。
　　甚至这都称不上是一场搏斗，根本就是单方面的戏谑。
　　“这个王宗拳之前让那么多高手忌惮，应该很强吧？怎么会这么简单的就败了？”
　　“该不会这个王宗拳是天斗训练馆请来演戏的吧！”
　　“估计也是，暗劲大师何等厉害，那个石峰那么年轻，再厉害能厉害到哪去？而且这次突然冒出来王宗拳这样的人物本身就很奇怪，肯定是天斗训练馆为了打响知名度，才请的王宗拳过来打假赛。”
　　大厅中的格斗爱好者看着被轻松击败的王宗拳，突然有一种王宗拳在做戏的感觉，或者说是根本就是在打假赛。
　　毕竟之前王宗拳还跟火舞打的有来有往，他们多少可以看出来一些其中的厉害。
　　但是石峰和王宗拳的战斗，从头到尾他们都看不出一丝厉害的地方，感觉就像是王宗拳刻意迎合石峰，在石峰抓住他手腕的瞬间整个人跳跃起来，然后被摔倒在地上，简直假的不能再假。
　　此时不光是在场的格斗爱好者感觉很假，就连在一旁看着的训练馆和武馆的学员都感觉很假，堂堂暗劲高手对于力量的把握根本不是普通人可比，想要抓着手腕甩出去，根本就是不可能的事情。
　　“假赛吗？”肖玉也看傻了。
　　不过他本能的认为这不可能，因为他根本就没有听石峰说过，而且天斗训练馆一直被星航大财团盯着，也就只有星航大财团才有可能请动王宗拳这样的人物，最重要一点是堂堂暗劲巅峰的大师，怎么可能会为了天斗训练馆的名声而毁掉自己的名头？
　　而就在肖玉奇怪王宗拳为什么要这么做时，在肖玉身旁站着的陈天河此时脸色说不出的惊恐。
　　“化……劲……他是……化劲宗师！”陈天河死死望着大厅中央的石峰，口中默默低语，仿佛见到了鬼一般。
　　“化劲……宗师？”肖玉不由呆了，忍不住向陈天河确认道，“陈大师，你说石峰他是化劲宗师？”
　　在格斗界里面能掌握暗劲，那可是绝对的高手，能办到的格斗选手更是千中无一，对于身体和力量的理解和运用根本不是普通人可比，不管放到哪里都有开馆收徒的资格，所以都被众人成为大师。
　　而在暗劲之上还有化劲，对于普通人来说，光是能接触到暗劲高手就已经是很厉害了，想要见到化劲高手，很多普通人一辈子恐怕都见不到，这些人无一不是格斗界里面的巨头，那可是可以去争世界第一的资格，名声和地位根本不是什么陈天河和王宗拳这样的人物可比。
　　两者之间要是形容的话，那简直就是萤火与皓月。
　　“可能是。”陈天河不太确认道，“只是这世上怎么可能会有这么年轻的化劲宗师？这就算是古老世家也不可能培养出如此年轻的化劲宗师。”
　　看到石峰对王宗拳的一抓一摔，普通人甚至普通格斗高手恐怕都看不出来，但是对已经达到暗劲巅峰的他来说，可以看出石峰对于身体和力量的运用是何等恐怖。
　　先是一抓把王宗拳的力量转移，在王宗拳新力为起之时，借用王宗拳的力量和自身的力量，直接把王宗拳给摔倒在地。
　　这些看似简单，但是想要在一瞬间办到却非常非常难，只有那些能让身体肌肉力量发挥到极致的化劲宗师才能办到。
　　而让他不确定的是石峰太年轻了！
　　他放到国内也算是排的上号的高手，而且成名多年，见识比起那些初入暗劲的高手多的多，甚至都接触过化劲宗师，可是他从来没有听说过二十多岁的化劲宗师。
　　此时不止是陈天河看着石峰感到惊恐，在场的极光武馆的杨大师，还有张无涯等掌握暗劲的高手都一个个不可置信的看着石峰。
　　“这不可能！他怎么会是化劲宗师！”张天涯看着石峰的目光满是不可置信。
　　普通人眼光有限，看不出来门道，但是对于他们这些暗劲高手来说却能看出其中的关键。
　　也许在众人看来王宗拳这一场搏斗打的很假，但那是因为石峰对力量的运用太过巧妙，已经达到了化繁为简的地步，所以众人看上去很假。
　　“化劲宗师！石峰竟然这么厉害吗？”赵月茹一听，不由激动起来。
　　虽然她对化劲宗师没有什么概念，但是也清楚化劲宗师的厉害，那绝对是国内的最巅峰水平，各大顶尖武馆和训练馆都敬畏和忌惮的高手。
　　白轻雪此时看到这一幕，有一种说不出的眼熟和震撼。
　　因为她可以感觉出来，这种对身体和力量的运用，非常接近入微和理之境入门，就好像是把两者融合为一体的展现，只是这应该是神域里面的技巧，竟然此时可以在现实中使用……
　　而坐在大厅角落的卓林秋此时看着石峰是震撼万分。
　　没想到石峰会是如此高手！
　　“他竟然说的是真！”
　　一个世家弟子虽然让他忌惮，但是还达不到不敢动的程度，可是化劲宗师就不一样了，那简直成为超人都不为过，相比石峰是化劲宗师，火舞那个什么世家弟子的身份根本不值一提。
　　化劲宗师这样的人物，就算是各大财团也要给几分薄面的高手，因为这些人在格斗界的影响力太大了，而且有时候也需要求到这些高手，毕竟暗杀这种事情对于各大财团来说时有发生，只有化劲宗师坐镇才有安全保证。
　　此时在场的暗劲高手才明白，石峰并没有说谎，火舞还真可能是石峰教导出来的，毕竟一个化劲宗师想要教导出一位暗劲高手也不是什么匪夷所思的事情，因为这样的例子太多了。
　　就在众人悄声议论时，王宗拳也从昏迷中清醒过来，头脑是一片模糊，感觉全身刺疼，骨头都断了几根，这伤没有一个多月的时间根本恢复不过来。
　　“怎么样？王大师你还要继续切磋吗？”石峰看着清醒过来的王宗拳，淡淡笑道。


第2191章 名动风临
　　王宗拳缓过神来后看着石峰平淡的微笑，顿时感觉全身一寒，一股凉意直冲心头，仿佛就像是看到了洪荒猛兽一般。
　　“不！不继续了，已经够了，我认输！”王宗拳连忙说道，深怕晚了片刻时间就会被身首异处。
　　虽然只是非常短暂的交手，但是他比在场的任何一个人都清楚石峰的可怕，可以说如果石峰想，完全可以在之前的一招下让他再也醒不过来。
　　现在看着石峰，这哪里还是什么邻家青年，根本就是一个人形恶魔。
　　除此之外，他已经想不到别的可能性。
　　一个二十多岁的化劲宗师，这种事情他游遍全世界也没有听过。
　　而且他和其他人不同，他跟化劲宗师交过手，非常清楚化劲宗师的可怕，那根本已经不是人了，可以说是超人，普通的枪械根本没用，因为极致的感官可以让化劲宗师提前就避让开。
　　对于他们这种暗劲巅峰的高手来说，在化劲宗师面前就如同小孩一般，生死不能掌控。
　　此时他已经恨透了陆星罗，如果早知道石峰是化劲宗师，给他十个胆子，他也不敢来天斗训练馆捣乱踢馆。
　　“王大师既然你的问题解决了，那我们也可以来算了算你前来踢馆的事情吧。”石峰缓缓说道。
　　随着石峰开口，王宗拳的脸色是一下青了。
　　化劲宗师的怒火就算是顶尖的训练馆和武馆都承受不起，何况他一个暗劲巅峰的高手，甚至他本人就在石峰的面前，想要逃都办不到。
　　“石馆主需要多少赔偿尽管开口，只要我有。”王宗拳听着石峰平淡的语气，一颗心是提到了嗓子眼，连忙说道，“对了，我刚得到了六瓶绿神公司研制的生命药剂，这些也一并当做赔偿吧。”
　　化劲宗师不比普通人，日常的营养消耗远超普通人，而且想要让身体素质进一步提升，普通的饭菜和营养药剂都已经没用。
　　至少需要S级营养药剂才行，而生命药剂的价值更是在S级营养药剂之上。
　　他就是为了这六瓶生命药剂，才答应了陆星罗的条件。
　　毕竟这种生命药剂是在太难搞到手了，就算是化劲宗师能弄到的也绝对不多。
　　“六瓶生命药剂？”石峰一听，不禁动容。
　　完全没想到王宗拳竟然会有绿神公司最新研制的生命药剂。
　　对于王宗拳所想，他自然也明白，毕竟化劲宗师上一世他也是有幸见过，知道化劲宗师不同于普通人，称为超人都不为过，需要的食物和营养自然也不一样。
　　只是此时的他并非什么化劲宗师，只是因为在神域里面理之境登堂入室之后结合入微五感的一些感触罢了。
　　在神域里面众人的身体早已经超凡，所以能让理之境和五感发挥出最大极限，可是现实里面的身体很脆弱，根本无法发挥出理之境和五感提升之后的力量。
　　这就好像是一台电脑配置了最好的系统，但是硬件配置本身非常垃圾，根本都带不动系统，一开机就死机。
　　而他理之境登堂入室，本身又掌握了域，这才办到以现有的身体最大限度的发挥出理之境入门和入微五感的效果。
　　可就算是这样，刚刚那一下，也让他的身体造成了一些创伤，这就好像是身体运动过度一样。
　　想要真正展现出理之境入门和入微之境，身体素质还需要继续提升才行。
　　而生命药剂是绿神公司最新研制出来的药剂，可以说在市面上是没有出售的，上一世他也只是听过而已，从来没有亲眼见过。
　　之所以听过，是因为生命药剂这东西根本不对外出售，比起S级营养药剂还要来的珍贵稀有许多。
　　这种药剂虽然无法让人起死回生，但是喝下去之后可以治疗所有暗伤和增强体质的效果，传闻如果长期饮用，甚至可以让人变得年轻。
　　不过这些都不是最重要的。
　　生命药剂真正厉害的地方在于大脑细胞的活性化，让大脑可以得到更好的开发。
　　就因为如此，在神域席卷全球之后，这种生命药剂成了所有势力都疯抢的东西，同时也让神域里面很快涌现出了一批顶尖高手和巅峰高手，成了当时议论的话题。
　　此时王宗拳竟然有六瓶生命药剂，简直不敢想象。
　　然而石峰才说完，王宗拳以为石峰嫌这个数量太少，急声说道：“石馆主，这真是我的全部了，不过我听说在九洲市要举行一个内部拍卖会，拍卖的物品中有生命药剂，这是我得到的邀请函，除此之外，真的在没有生命药剂了。”
　　石峰可以看出王宗拳并没有说假话，也明白王宗拳这样的人物能弄到六瓶生命药剂已经是很厉害了，毕竟普通的大师连一瓶都弄不到。
　　“行，至于赔钱的事情就算了，但我需要你去做一件事情。”石峰收起了邀请函，点点头说道。
　　“石馆主尽管说，只要是我能办到的，我一定去办。”王宗拳一听，不由松了一口气，非常自信地说道。
　　“很简单，就是让你去教训一下陆星罗。”石峰拍了拍王宗拳的肩膀，淡淡笑道。
　　陆星罗既然已经主动打上门来，他自然也要有所表示。
　　他的实力虽然比王宗拳强一些，但是跟王宗拳这样的杀手对付什么人相比，那可要差远了，光是身份的隐藏潜入潜出就完爆他十条街，何况他也没有那么多闲暇时间，零翼还有一堆事情需要他去做。
　　“这……”王宗拳顿时一惊，“石馆主，那陆星罗可是星航大财团的继承人，我要是这么做了……”
　　“既然如此，那我们就好好算一算你踢馆的事情了！”石峰语气骤然冰冷起来。
　　王宗拳终究是来踢馆，如果不是他在这段时间进步够快，展现出绝对的力量，就算火舞赢了王宗拳一筹，王宗拳之后也会对天斗训练馆不利。
　　对此他自然也不能让王宗拳太好过，至于王宗拳能不能完成这个事情，他是一点都不怀疑，而王宗拳得罪了陆星罗之后的问题，这就不是他需要管的了。
　　“我做！我保证不会让石馆主你失望！”王宗拳在感到一丝杀意之后，连连点头道。
　　对于化劲宗师他是本能的恐惧，因为他太清楚化劲宗师的厉害，只要化劲宗师想动手，他除非逃到天涯海角，至于一个大财团的继承人，又不是直接干掉，只是稍微教训一下，这些大财团也不会拼死拼活，相反还不敢把事情闹太大，要是让世人皆知，反而会成为笑柄。
　　而且陆星罗让他找化劲宗师的麻烦，他本身就有一股气，现在正好一起算。
　　而在王宗拳黯然离开天斗训练馆之后，在场的各大训练馆和武馆高层都纷纷向天斗训练馆表示祝贺，甚至还送出一个个大礼，完全没有了想要找茬的意思，隐隐都以天斗训练馆为首，这让前来观看的格斗爱好者都看的目瞪口呆，好奇天斗训练馆是什么来头，竟然能让全市那么多有头有脸的训练馆和武馆都跑来送礼祝贺。
　　一时间这个消息也很快就传遍了整个风临市。


第2192章 问鼎风临
　　天斗训练馆经过王宗拳的这一战，许多训练馆和武馆的学员都不由心动了，至于格斗爱好者们就更不用说了，一个个都疯狂报名加入天斗训练馆。
　　毕竟一个能击败王宗拳的学员实在太惊人了。
　　之前众人以为是天斗训练馆骗人，不过看到身为馆主的石峰轻松击败王宗拳，就已经明白，天斗训练馆是有真本事，根本不是风临市其他训练馆和武馆可比。
　　而且天斗训练馆用的都是现在最新的训练设备和医疗设备，对众人的吸引力也不小。
　　只是短短小半天的时间，就有超过五千人成为了天斗训练馆的会员，至于能天斗训练馆的学员，石峰也让设下了一些门槛，不是什么人都可以成为学员。
　　天斗训练馆的学员可以说当成了零翼储备人才的地方，并非是纯用来盈利的，普通人自然是不能成为学员，而且但凡训练馆和武馆的学员，享有的待遇可不是会员可比，教授的东西也是不对外开放的，所以收人更需要谨慎一些。
　　不过就算这样，短短小半天的时间通过测验的学员数量也有两百多人，根本不是金海市的北斗训练馆可比。
　　这让肖玉是看的兴奋不已。
　　作为管理北斗健身中心多年的人，他还从来没有见过那个训练馆刚开业会有如此多的人来报名，而且这也只是开始，随着知名度的不断提升，后续还会有更多的人来，只要之后在教导出来一名学员拿到风临市的名次，让天斗训练馆成为风临市的龙头都没有任何问题。
　　而就在天斗训练馆陷入一片忙碌时，卓林秋突然走向了石峰。
　　卓林秋的出现无声无息，仿佛整个大厅中的人都当卓林秋从来没有存在过一般，只有少数掌握暗劲的高手才注意到卓林秋的存在。
　　“这人好厉害，实力恐怕都不在王宗拳之下。”陈天河看着一步一步走向石峰的卓林秋，心中暗惊。
　　王宗拳给人的感觉是霸道外显，而卓林秋给人的感觉是虚无内敛，两者虽然截然相反，在普通人来看肯定是王宗拳厉害，不过修炼到他们这个层次，早已经不看外在的气势，而且虚无内敛远比霸道彰显来的更难，可以说是他这个层次开始追求的东西。
　　可以说在技巧和精神层次上，卓林秋已经比王宗拳高了一筹。
　　“卓林秋！他怎么来找石峰了？”张无涯看到出现的卓林秋，不由一愣。
　　他跟陈天河不同，他不仅是暗劲高手，同时也是风临市五大集团的继承人，卓林秋曾经跑过来风临市一趟，让整个风临市多的各大集团都相聚一堂，当时各大集团的大佬都在，包括他们张氏集团的大佬也都在场，一个个都对卓林秋都恭敬有加，而他作为小辈只能在一旁看着而已。
　　而且卓林秋本身可是差半步就能成为化劲宗师，只是因为年纪大了，体质跟不上，才一直停留在暗劲巅峰。
　　在地位和实力上完全让他仰望的存在。
　　可是此时卓林秋竟然要主动去跟石峰打招呼……
　　就在两人好奇时，卓林秋也来到了石峰身前。
　　“石馆主，方便找个地方说话吗？”卓林秋低声问道。
　　此时卓林秋面对石峰，已经没有当初的一丝不屑，相反还有了一些敬畏和畏惧。
　　化劲宗师这样的人物，普通的暗劲高手几乎接触不到，但是对于身为五洲大财团管家的卓林秋来说却不陌生，深知化劲宗师这样的厉害，哪怕是各大财团也不敢怠慢。
　　“可以，我们去顶楼谈吧。”石峰看了一眼卓林秋，点点头。
　　对于卓林秋的到来，他早已经知道了，也很清楚韩易风进驻神域的决心，零翼在神域的风头这么盛，对韩易风来说就更不用说了，只是韩易风想要等他们零翼抗不住时在出手而已。
　　只是零翼的强大超过了韩易风的预料，现在就算是星环也没有什么办法可以对付零翼，只能慢慢消耗而已。
　　再加上今天这一出，韩易风坐不住了也很正常。
　　随即石峰就带着卓林秋直接到了顶楼的会客室，至于天斗训练馆的事情，就全部交给了肖玉、火舞、白轻雪来处理。
　　“怎么会这样？！”张无涯看着卓林秋对石峰的恭敬态度，不禁嘴巴大张。
　　他可以看出来白轻雪和石峰的关系不简单，要不然白轻雪也不会邀请他过来助阵。
　　之前石峰表现出化劲宗师的实力，他虽然觉得很厉害，但是他并不觉得自己比不上石峰，毕竟他还年轻，被称为风临市的天才人物，还有很大的进步空间，未来也不是不可能成为化劲宗师，而且他身后还站着张氏大集团。
　　哪怕以石峰化劲宗师的身份，想要把天斗训练馆发展到他们张氏大集团的规模，也需要十多年的时间。
　　可是现在他唯一的资本，此时在石峰面前简直显得可笑。
　　能让卓林秋亲自跑过来，肯定不用说都是卓林秋身后的五洲大财团的继承人韩易风授意。
　　身后有如此靠山，想要超过张氏集团简直太容易了。
　　天斗训练馆顶楼的会客室。
　　“卓先生不知道找我有什么事情？”石峰坐下来开口问道。
　　“我代表我家少爷过来向石馆主传个话，星环并没有那么简单，在陆星罗的身后还有一位高人指点，这次前来踢馆的王宗拳只是陆星罗的一次试探而已，在陆星罗摸清楚天斗训练馆后，他们恐怕就会真正动手了，这还需要石馆主多加小心。”卓林秋认真说道。
　　石峰这次展现出来的实力的确惊人，化劲宗师就算是各大财团也不会轻易得罪，可是零翼挡了星环的路，而且结怨不小，就算是化劲宗师也没用，毕竟暗地里能对付的手段太多了。
　　而且就算不能对付石峰，也可以对付零翼的其他人。
　　“多谢韩少的提醒，之后我会注意，如果韩少在神域里面需要什么帮助，到时候尽管可以来找我们零翼。”石峰已经明白这次韩易风是来卖他一个人情，而且终于把他当成了能合作的人，而不是一枚棋子或者手下。
　　“这一点我会传达给少爷，如果没有什么事，我就先告辞了。”卓林秋说完后就直接告辞，完全没有做多停留的打算。
　　而在卓林秋走之后，石峰也沉默了片刻。
　　虽然他现在实力提升不小，面对很多危险都已经不在话下，零翼在神域里面也是日渐壮大，发展成为神域里面又一个超级势力是指日可待，但也就像是韩易风的提醒，那些大财团并没有那么简单，私底下想要对付他们并不是什么难事。
　　“看来要必须尽快提升实力，在风临市多培养一些高手和势力才行了。”
　　石峰很清楚在明面上就算是星航大财团也很难奈何现在的零翼，但是暗地里动起手来，零翼真是一点办法都没有，唯一能做的就是增强零翼现实里的地位和势力。
　　随后石峰就拿出了王宗拳暗中派人送过来的生命药剂，也不准备在保留了，看着冰蓝色的玻璃瓶，拿起就一口灌下，准备先把自己的体质提升上来再说。


第2193章 生命药剂的效果
　　石峰喝下生命药剂的瞬间，就感到一股清凉扩散开来，随之渐渐开始变得火热，仿佛全身的细胞都得到了新生一般。
　　“好厉害，这才喝下去就让之前的肌肉拉伤恢复不少，这样恐怕不需要半个小时就能完全恢复了吧。”石峰感受到了身体拉伤的地方，不由暗暗惊讶。
　　他的用力过度比起运动员运动过度造成的损伤可要严重多了，哪怕是使用现在最先进的医疗设备来恢复，也需要两三天的时间才能彻底恢复。
　　可是现在却只需要短短半个小时就能完全恢复，生命药剂的效果简直神奇无比。
　　而且除了伤势的恢复，石峰也能感觉到全身的细胞也开始变的活性化，开始变得越来越强，等到药效完全吸收后，身体素质绝对能得到不小的提升。
　　“难怪上一世生命药剂都被卖到天价，以我现在的身体素质长期服用，恐怕不需要两个月的时间，身体素质就可以达到那些化劲宗师的水平了吧。”石峰看了一眼桌上剩下来的五瓶生命药剂，目光中多了一丝火热。
　　如今他的身体素质已经陷入瓶颈，哪怕是拼命锻炼，能提升的效果也非常有限，只能通过花费大量的时间一点点提升。
　　想要快速提升，除非能成为化劲宗师。
　　化劲宗师之所以为宗师，是因为对身体的掌控已经达到了出神入化的地步，尤其是对大脑的掌控，因为对大脑的掌控得到进一步的提升，加快和调节内分泌和新陈代谢，从而使得身体得到进一步提升，根本不是暗劲大师可比。
　　不过想要成为化劲宗师谈何容易？
　　可是生命药剂却打破了这种束缚，让身体素质可以进一步提升。
　　只是生命药剂每六天服用一瓶，六瓶也就是36天的量而已，想要提升到化劲宗师的水平，还需要更多的生命药剂才行，到时候身体素质只要能提升到化劲宗师的水平，就算他不是化劲宗师，也可以和真正的化劲宗师掰一掰手腕了。
　　喝完生命药剂石峰看了一下时间，已经快下午六点，神域也差不多快要到白天，随即就赶回零翼的总部，准备加强一下零翼总部的安全和实力。
　　正如卓林秋所说，王宗拳很可能是陆星罗的一次试探，在看清楚了他们零翼的情况后，就会暗中动手，为此必须加强零翼的安保措施，提升零翼核心成员的实力。
　　原本石峰是打算给火舞等人用生命药剂，但是想了想还是算了。
　　生命药剂这东西虽然对任何人都有用，但用在普通人和暗劲才入门的高手身上就太浪费了，因为普通人和暗劲入门的高手，在身体素质上还远远没有达到瓶颈和极限，完全可以用其他手段来快速提升。
　　而且他从王宗拳身上做的实验已经明白，想要尽快提升实力，还可以通过达到入微，掌握理之境，再通过他的指导和训练，就算没有掌握暗劲，在身体素质相差不多的情况下，也可以跟掌握暗劲的高手拼一拼，有这样的水准足以应付很多麻烦了。
　　到时候只需要在参加一下各种格斗大赛，让天斗训练馆在风临市的地位和影响力大增，成为真正的龙头，陆星罗想要暗中找麻烦也就很难了。
　　为此石峰打算尽快全面开放失落小镇，不再局限于零翼的主力团成员，而且更多的人理之境入门也能大幅增强零翼的实力，更好的在神域里面应对各大超级势力，毕竟现在零翼掌握石林城的风头太盛了，各大超级势力绝对不可能就这么眼睁睁看着。
　　随后石峰在重新安排了一下零翼总部的安保措施之后，就很快进入了神域。
　　在石峰出现在烛火商行的特级锻造室中时，头脑突然感觉多了一丝空灵的感觉，仿佛之前被挤满的大脑放空了不少，多出了一些余力的感觉。
　　“这就是生命药剂的效果吗？”石峰不由暗惊。
　　以他现在的状态，感觉都可以去学习白银级的战技了。
　　之前他虽然得到了白银级的传承石板，不过一直没有怎么使用。
　　至于原因很简单，光是青铜级的战技就已经非常难掌握，更别说白银级战技，就算是掌握域的高手，能学会的可能性也不大。
　　之所以学不会，并非是个人水平问题，而是其他的两个原因。
　　其一是身体素质不够高，根本无法使用白银级战技，起码需要达到三阶职业。
　　其二就是大脑能不能处理的问题，毕竟白银级战技太复杂了，如果大脑活跃度不够高，根本无法处理，当然这可以通过神域里面的身体素质不断提升来减小难度，只是目前二阶水平的身体素质，还远远达不到减小难度的地步。
　　就在石峰进一步研究生命药剂来到的好处时，水色蔷薇突然联系了过来。
　　“会长，我这边来了两个人说要见你。”水色蔷薇说道，“这两人说是受人之托过来，说是跟午夜茶会的副团长未央浅痕跟你说的事情有关。”
　　“未央浅痕？”石峰点点头，“好，我立刻就过去。”
　　他跟未央浅痕早有约定，未央浅痕帮了他一把，他也答应以个人的身份帮一个忙，不过未央浅痕再联系他过一次之后，就再也没有联系，原本他还以为未央浅痕忘了，没想到现在联系过来。
　　约定终究是约定，既然未央浅痕派人联系了过来，自然要见一见。
　　随即石峰就从背包里取出白河城的公会驻地回城卷轴，二话不说传送去白河城驻地。
　　在白河城的驻地会客室中，除了在接待的水色蔷薇外，还坐着一男一女，两人年纪看上去都在三十岁左右，男的虽然瘦弱，但是给人的感觉就像是一匹野狼，散发着锐利和野性的气息，而女的容貌完全不输水色蔷薇多少，只是更为成熟，但是跟水色蔷薇不同的是身上散发着浓郁的铁血之气。
　　“灼海，你说未央是怎么想的，竟然打算浪费一个名额给黑炎。”女子悄声问向男子，目光中满是不满，“虽然那个黑炎掌握了域，可是我们要做的事情可不是单纯掌握域就可以办到的，在我看来这个黑炎还不如烈家的那个小子。”
　　“不知道，不过名额终究是未央的，她想怎么用，我也没有办法，要是看黑炎不行，再让黑炎知难而退也不迟。”名叫灼海的男子笑着摇了摇头。
　　而就在两人私下聊天时，石峰也从屋外走了进来，在石峰进来的瞬间两人就第一时间打量起石，同时石峰也在观察两人。
　　“这两人到底什么人？”石峰通过全知之眼查看后不由一惊。
　　两人不知道用了什么道具，普通的观察技能根本什么也看不到，可是在全知之眼的观察下，这种普通隐藏数据和身份的道具也就没用了。
　　这两人，男的是72级的狂战士，名叫灼海，身上至少五件史诗级装备，女的是72级的牧师，名叫冰莹，虽然没有五件史诗级装备这么多，但身上也有三件史诗级装备不说，手中的法杖完全看不出品质。
　　两人的等级和装备绝对是神域最顶尖之列，普通的顶尖高手恐怕都比不上。
　　而且两人散发出来的威势竟然比起大领主都要来的强烈，隐隐给他一种很大的威胁，但又说不出来。
　　“你就是黑炎？”灼海直接问道，语气仿佛是在质问一般。
　　“没错，我就是，不知道未央找你们过来是有什么事情？”石峰点点头。
　　“很好！就先让我看一看你是否有这个资格！”
　　灼海一听，随即抽出身后的战刀就是一刀，刀光分化为十二道，每一道刀光都好像是活的一般，具备超过同级别大领主的力量，十二道刀光齐至，就仿佛十二个大领主级的饿狼一般扑向石峰，技巧和技能的结合就算是掌握域的高手都不一定能办到。


第2194章 出神入化
　　灼海本身虽然是二阶狂战士，但是攻击的速度却丝毫不比那些二阶刺客来的慢，甚至还要快上三分，十二道刀光就好像是有意识一般，在并不大的会客室内形成了完美的封锁，根本避无可避，只能硬抗。
　　“灼海还真不手下留情。”一旁的冰莹也微微诧异。
　　没想到灼海比她还狠。
　　战技群狼可以说是灼海的看家本领，本身是高级战技不说，加上和二阶技能乱光闪的结合，就算是掌握域的高手也极难应对，毕竟这不是看穿了就能随便抵挡的招式。
　　想要在这狭小的空间全身而退，必须要用出保命技能才行，要不然被灼海的一刀击中，灼海就会乘胜追击，直接一套连招上去，根本不给任何喘息之机，就算是防高血厚的盾战士和守护骑士也会一命呜呼。
　　眼看石峰要被十二道刀光给吞噬，石峰并没有向冰莹和灼海想的那样，使用保命技能强行打断灼海的攻势，反而挥动了手中的双剑直接迎向了十二道刀光。
　　剑之轨迹！
　　此时石峰用出来的剑之轨迹已经和以前大不一样，简单朴素，只是寥寥几剑而已，却有一种密不透风的感觉。
　　只见十二道刀光还没有碰触到石峰，就被一股无形的力量给扭曲，仿佛饿狼见了狮子，一个个主动绕路。
　　“出神入化！这小子对技巧的运用已经达到了这样的水平吗？”冰莹看着轻描淡写就化解灼海攻势的石峰，不由惊讶。
　　而灼海看到这一幕，也停下了攻势，静静看着石峰，仿佛像是看到了什么宝贝一般。
　　“厉害！没想到你竟然已经达到出神入化之境，难怪未央要把手中最后一个名额给你。”灼海看着石峰很是激动道。
　　就在说话间，水色蔷薇已经吟唱完咒语，准备对灼海展开攻势，不过被石峰阻止了。
　　“不知道两位这是什么意思？还有出神入化之境是什么？”石峰平静说道。
　　对于灼海的动手，他已经很清湖，这是灼海对他的一种考验，看到他一招化解，灼海就没有在动手，明显是通过了某种考验。
　　而出神入化之境这种东西还是他头一次听说。
　　“抱歉抱歉！我们邀请你是要做一件很重要的事情，马虎不得，所以才想要试一试，没想到你这么厉害，真不愧是未央看中的人。”灼海满是歉意地说道，“至于出神入化之境，这是我们在神域里面发现的一种境界，这是指对技巧的运用达到一定水平的说法，当然这是我们自己起的名字，具体叫什么，我们也不太清楚。”
　　“原来如此。”石峰恍然，“不知道未央找我是要做什么事情？”
　　神域里面所说的境界就只有一种，那就是理之境，只是灼海等人可能并没有深入接触过那些知道理之境的NPC或者有关理之境的信息介绍，所以才自己起了一个名字来称呼。
　　难怪他之前觉得灼海的那一招群狼战技很特殊，根本不像是普通的战技，明显是理之境的一种运用。
　　不过一想到其他人也接触到了理之境，甚至都已经摸索到了一定的水平，这不免还是让人惊讶，尤其是灼海明显已经是理之境入门了。
　　这对于石峰来说可不是什么好事。
　　毕竟理之境的独有算是零翼的一种巨大优势，现在其他人也开始有所接触和摸索，无疑让零翼的这种优势少了很多，只是他这边更为系统，其他人还需要慢慢去探索和总结。
　　“我们在死亡之海发现了一处神祇秘境，想要拿到里面的宝物，只是那个地方很特殊，道具无法使用，所有人都被压制到零阶，魔法和技能也都只能使用最基础的，而且秘境进出极难，根本无法联系外界，我们也是好不容易才从里面得到了进出的名额，所以需要你这样的高手帮忙。”冰莹解释道。
　　道具都无法使用的情况下，魔法和技能又被大幅压制，里面的战斗就只能靠玩家的自身水平了。
　　“死亡之海的神祇秘境？”石峰心中暗惊，“难道是雷神秘境？”
　　死亡之海是禁忌之地，之所以为禁忌之地，就是因为那是雷神的陨落之地。
　　雷神在死亡之海设有多处秘境，每一处秘境都有大量宝物，甚至就连传说级物品残片和顶级传承都有。
　　上一世死亡之海也是从80级开始，人们渐渐发现了雷神秘境，各大势力都开始疯狂开荒，毕竟这是早期涉及到传说级物品残片的地方，争夺之激烈可想而知。
　　不过雷神秘境隐藏于其他空间中，正常无法出入，只有通过死亡之海里面的70级以上的海兽掉落特殊任务物品，完成了任务之后才能得到出入凭证，又或者是击杀特殊海兽也可以得到凭证，只是这种特殊海兽出没不定，就算是一流公会全力寻找，也不见得能遇到。
　　最后就是得到雷神的传承指引，完成一系列任务，也可以进入雷神秘境。
　　没想到未央浅痕竟然运气如此好，可以现在就进入雷神秘境。
　　“行，不过对掉落的物品，我要有一次优先选择权。”石峰想了想说道。
　　帮忙自然不能白帮。
　　雷神秘境里的好东西太多了，可以说从里面随便得到一件宝物，都可以让玩家的实力得到大幅提升。
　　不过这些都不是他最想要的。
　　目前零翼被各大超级势力盯着，只要稍有机会，恐怕这些超级势力就不会放过，而且随着玩家等级不断提升，石林城的优势也会跟着越来越小，而且单纯依靠这些城镇优势，零翼只是自保有余，却无法和各大超级势力斗。
　　想要跟超级势力正面交锋，还需要提升零翼本身的实力才行。
　　零翼的培养机制基本完善，大批的新人涌入，培养出高手只是时间的问题，而最大的问题在于培养出来的高手等级太低，根本无法发挥出真正的效果。
　　虽然平常公会里的高手也在带，加上各种资源，升级速度已经很快，但是各大势力的高手玩家升级也不慢，想要追上一线玩家的等级，需要花费的时间太长了。
　　而雷神秘境中却又一样好东西，可以加快玩家等级的提升，也是上一世无数势力都想要得到的。
　　公会炼金坊高级设计图！
　　公会炼金坊建造出来后，可以制作出公会独有的药剂，如最基本的经验药水，可以让公会里的成员每天限购两瓶，当然这东西高等级的玩家无法购买，只有跟一线玩家的平均等级相差五级以下的玩家才能购买。
　　这东西算是帮助公会新玩家快速赶上大部队的小神器了。
　　只是公会的高级设计图太过稀有，除了少数秘境和特殊团队副本外，根本得不到，其中雷神秘境是少数能爆出设计图的地方。
　　“这……”灼海顿时犹豫一下说道，“我们还需要跟队长商量一下才行，毕竟这是整个团队的事情，我们两人还不能做决定。”
　　“这没问题。”石峰点点头表示理解。
　　很快灼海就和冰莹两人暂时下了线，看样子是准备在现实里联系。
　　再过了片刻时间后，灼海和冰莹两人再次上线。
　　“黑炎会长，对于你的要求，我们恐怕不能答应你。”冰莹非常肯定地说道。


第2195章 无名的团队
　　“你虽然是未央邀请的高手，但是整个团队还有九人，每一位都是高手，如果让你有了一次优先选择权，对其他高手来说就很不公平了，而且我们只是委托帮忙，并不会分配里面的掉落物品。”灼海解释道，“所以我们队长拒绝你的提议，当然至于帮忙的回报绝对不会让黑炎会长你失望。”
　　“队长知道零翼最新从外界吸收了不少新人，又被星环在现实里针对，肯定急切想要从天斗训练馆培养出一批高手，我们队长愿意开出三十瓶S级营养药剂作为酬劳，帮助天斗训练馆尽快培养出一批高手。”
　　“三十瓶S级营养药剂？”水色蔷薇看着灼海，心中不由动容。
　　她已经不是什么都不懂的普通公会高层，而是深知S级营养药剂价值的零翼核心高层。
　　原本S级营养药剂只是培养格斗高手的最佳疗伤和恢复的药剂，但是现在S级不仅是疗伤和恢复的药剂，同时通过神域里面的激烈战斗，也是充足保证大脑发开所需要的营养的必备药剂。
　　这一点她可是深有体会，毕竟她能进步这么快，S级营养药剂的功劳很大，而且不止是她，公会里的火舞、紫烟流云、可乐、剑影、半夏倾城、无声刀客等人都是如此。
　　而S级营养药剂一直有价无市，一般只能凭借内部关系搞到手，凭借她和白轻雪的背景，加起来也不过弄到十多瓶而已，而且这十多瓶S级营养药剂和白虎武馆给的早就已经用光了，所以这段时间她们的提升速度也渐渐慢了下来。
　　要是能再有三十瓶S级营养药剂，加上战魂不落给的训练名额，恐怕不需要十天半月，她就能踏入流水之境，而且不只是她，白轻雪恐怕也可以达到流水之境，让零翼瞬间多出不少流水之境的高手。
　　“黑炎会长，这是我们最大的诚意，不知道你的考虑是？”冰莹看向石峰开口问道。
　　想要找到一位出神入化的高手并不容易，就算是她们也才达到这个领域不久，其他高手就更不用说了。
　　如今知道石峰是达到出神入化的高手，她自然是想要把石峰拉进来，不过这个团队终究是队长组建的，队长对于雷神秘境里的东西势在必得，绝不让他人指染，这一点她也没有办法。
　　不过三十瓶S级营养药剂的价格也非常高了，毕竟邀请那些超级公会里的老怪物，也达不到这个价。
　　只是请那些老怪物会让那些超级公会知道雷神秘境的存在，这可不是什么好事。
　　当然如果石峰不答应，她们也只能出下策去找超级公会的那些老怪物帮忙了，毕竟该在雷神秘境拿的东西她们到时候肯定已经拿了，也就不是很在乎那些超级公会进入雷神秘境的问题了。
　　“还真是让人无法拒绝的报价，行，我答应了。”石峰点点头，苦笑道。
　　同时他对灼海口中的队长也充满了好奇，一口气就能拿出三十瓶S级营养药剂，这出手简直太阔气了，而且消息非常灵通，他这才搞定天斗训练馆的事情，这人就知道了他的麻烦，知道他现在最需要什么，手段真当厉害。
　　至于公会高级炼金坊的问题，他只能之后在想办法了，而且这次去了也不一定就能掉落设计图，毕竟那东西的掉落率极低，雷神秘境只是有几率掉落却不是100%会掉落，他之前那么一说只是为了保险而已。
　　随后石峰就跟灼海等人订下了合同，完成任务能有三十瓶S级营养药剂，就算完不成也有十瓶的保底收入。
　　在签订完合同之后，就看灼海从背包里取出了一块电弧环绕的水晶石，水晶石上刻满了金色的神纹，散发着淡淡的神威。
　　只见灼海把水晶石扔到了地上之后，顿时间大厅内的空间产生了剧烈的波动，随之空间破碎形成了足有一人来高的黑洞。
　　“这是你的通行证，我们走吧。”灼海随即拿出了一张由魔晶石制成的令牌交给了石峰，带头走进了黑洞里。
　　石峰接过雷神秘境的通行证后也直接跟了上去，至于零翼的事情和接下来的安排，全都交给了水色蔷薇和白轻雪。
　　在进入黑洞之后，石峰感觉眼前一晃，突然就出现在了一片雷火交加的荒芜平原，整个平原一望无际，时不时就能看到恐怖的雷霆落在地上，炸出一个大坑，而地面上也时不时有冲天的火柱冒出，完全是一副世界末日的景象。
　　不管是雷电还是火柱，就算是普通人看了都明白，要是被击中肯定是必死无疑。
　　可是在这个平原上却还有大量游走的魔兽，一个个等级都在70级以上，最低都是领主层次，不乏大领主级的魔兽，甚至高等大领主，而且踏入这片空间的瞬间，玩家的等阶就被压制到了零阶。
　　完全就是玩家的生命禁区……
　　如果普通的高手来到这里，恐怕都会绝望，零阶的等级不仅是让玩家的魔法和技能大幅下降，就连基础属性也跟着下降，甚至体质也一块跟着下滑，在这样的情况下，想要对付同级别的特殊精英都难，何况对付到处都是的领主级和大领主级的怪物？
　　这就好像是把普通玩家仍在满是Boss的副本里没有区别。
　　“新人来了吗？”
　　“这下人总算是人齐了，我们也可以前进了。”
　　此时几道声音从石峰的身后不远处传出，石峰转头一看，发现有七人坐在碎石堆上休息，男女老少皆有，一个个等级最低都是72级，而且这些人的装备丝毫不在灼海之下。
　　其中未央浅痕也在其中，只是相比他上一次见未央浅痕，此时的未央浅痕的身上不仅是装备和武器大变样，就连身上的气质也发生了极大的改变，仿佛是从深渊中走出来的魔鬼，冰冷而且疯狂，让人不寒而栗，完全没有了以前沉稳和开朗的感觉。
　　看到他也只是点头示意了一下。
　　“你好，我是这次的领队轮迴。”一位年纪看上去三十多岁的白发男子直接走上来打起招呼，仿佛春风一般和蔼，完全让人感觉不出丝毫的不适。
　　不过白发男子的等级却是在场最高的一个，已经达到了73级，已经可以跟在无底深渊一线战斗的火舞一拼，至于身上的装备更是扎眼，一身上下最差都是70级的暗金装备，此外身上还有六件史诗级装备，手中的盾牌和单手斧完全看不出品质。
　　但是石峰却认了出来，因为这两件武器是神域大名鼎鼎的紫雷一套，是成套的魔器，比起单件的魔器来的更厉害。
　　“你好。”石峰微微点头，看着眼前的轮迴，但是却满满的不解。
　　因为轮迴之名他在上一世连听都没有听过，而且紫雷一套的持有者应该是一位五阶巅峰的女骑士，紫雷可是一直伴随着这位女骑士，因此魔器紫雷才成为了神域里面大名鼎鼎的魔器。
　　“这次的我们的任务就是达到平原深处的雷鸣殿，这里的情况你也看到了，你既然是剑士，那么之后就由你和怡芸来守护治疗的安全，顺带辅助其他人就行，这没有问题吧？”轮迴指了指站在一旁有着傲人身姿，皎若秋月的女盾战士，看着石峰说道。
　　石峰的真实等级已经到达了79级，距离八十大关只差一线，伪装的等级是72级，可以说是很标准的等级，至于身上的装备也很符合巅峰高手的水平，一共五件史诗级，其他都是70级的暗金，其他人除非有能看破传说级物品残片暗行者披风的能力，要不然就只能看到这些数据。
　　“没问题。”石峰点点头。
　　在如此恶略的环境下，战斗多是缠斗和消耗，治疗可以说是主心骨，没有治疗根本寸步难行，而且这种环境对法系职业的压制更大，让法系的保命能力变得更弱了，保护治疗的确是最优先事项。
　　“既然没有问题，那么大家也按照原来的分配行动吧。”轮迴随即向众人说道。
　　在轮迴的指挥下，众人也按照原本的排布行动，由轮迴这个守护骑士来当开路先锋，身为狂战士灼海和未央浅痕在一旁辅助，刺客和游侠来引导怪物，石峰和盾战士怡芸来守护身为治疗的冰莹。
　　“新人，这里的怪物可是很厉害，等一会要是抗不住了可不要硬撑，实在抗不住就跑我这来。”名叫怡芸的女盾战士拍了拍石峰的肩膀，好像邻家大姐一般笑着说道。
　　“行，到时候就麻烦了。”
　　石峰可以看出这位美女盾战士的厉害，实力恐怕不在灼海之下，放到外面绝对是天才中的天才，被各大超级公会捧在手上，不过他同样没有听过怡芸这个名号，而且身为盾战士自然抗怪也在远在狂战士之上，对于对方的好意，他自然也不好拒绝，只好点头答应。
　　而在轮迴分配好众人各自的工作后，也带着众人缓步朝平原的深处走去。


第2196章 怪物级的力量
　　平原上电闪雷鸣，哪怕是高手玩家稍有不注意都会被劈成飞灰，不过这种程度的闪避对于轮迴等人完全是轻松惬意，仿佛落下来的雷电根本不存在一般。
　　唯一的麻烦也就是蜂拥而来的魔兽。
　　雷魔虎，魔兽，领主级，等级76级，生命值3600万。
　　地狱狂蟒，魔兽，大领主级，等级77级，生命值6300万。
　　这些魔兽正常来说就已经很不好对付，在雷神秘境中玩家的等阶被压制，对付起来就更难了，成群结队的一下就冲上来二十多只，就算是百人高手团都会被轻易团灭，十个人的小团队，还不够这些魔兽分的。
　　“所有人准备，老槐你和无形两人把怪引开一部分，其他人按计划行事！”轮迴看着冲过来的魔兽，仿佛习以为常，平淡说道。
　　“交给老夫吧！”
　　叫槐枫的刺客老者说着就冲向了兽群。
　　而在身后的年轻人无形乱箭则是抽出弓箭就疯狂连射，瞬间三十六道箭矢就命中了冲上来的十八只身形足有三米多高的雷魔虎，而且每一支箭矢就精准的射在了雷魔虎的眼睛上，虽然没有任何伤害，但是让雷魔虎造成了短时间的致盲效果。
　　随着十八只雷魔虎陷入致盲效果，一动不动，茫然无措，槐枫也来到了兽群前，二话不说用出了烟雾弹，瞬间让整片区域变的烟雾缭绕，不仅能让降低视野，还能大幅降低感知。
　　而在烟雾之中，槐枫早已经锁定了没有陷入致盲效果的七只魔兽，手中的飞刀化为一道道刀芒，落在了没有致盲的魔兽身上，冒出了一个个六千多点的伤害，造成的伤害完全不在正常的二阶高手之下。
　　顿时间两只地狱狂蟒和五只雷魔虎怒吼一声，直接窜出烟雾，直扑向槐枫。
　　普通的二阶高手同时面对两只大领主和五只领主怪的袭击，恐怕瞬间就会一命呜呼，不过槐枫面对七只怪物的攻击，就好像是早就看穿了一般，轻易闪开了三只雷魔虎的攻击，面对无法闪避的地狱狂蟒，也恰到好处的用出了疾风步的短暂无敌时间给挡住，在半空中借力拉开了十多码的距离，轻松摆脱了七只魔兽的纠缠。
　　两人的技巧之高超，对于时间的精准把握和利用，就算是顶尖高手看了都会惊叹，毕竟两人现在并不是什么二阶职业，只是零阶而已。
　　很快槐枫就把七只魔兽引了出来，轮迴、灼海、未央浅痕三人第一时间就拉住了两头地狱狂蟒，由轮迴一个对付一只，灼海从旁辅助击杀，而未央浅痕的魔法单独纠缠另一只地狱狂蟒。
　　剩下来的五只雷魔虎，盾战士怡芸拉住了三只，剩下来的两只分别交给了石峰和剑无心，而槐枫和无形乱箭对于怪物的把握精准无比，很快就引开了剩下来的十八只雷魔虎，让原本的一场恶战消弭于无形。
　　在场众人身上的武器装备都是神域最顶尖的水准，哪怕等阶被压制，基础属性依然超过一阶玩家，接近同级别的二阶水平，想要纠缠一只76级的领主，没有任何问题，但是想要击杀，就只能看玩家的个人水平了。
　　等阶的压制连同魔法技能一同压制，在整个雷神秘境中，玩家所有的魔法技能都只有零阶水平，为玩家提升不了多少伤害，想要对怪物造成更多伤害，就只能看玩家个人对自身力量和魔法技能的运用。
　　只见团队里的众人，每个人都把魔法技能和战技都结合的非常好，发挥出来的威力远比正常的魔法技能来的高一截，而且完全不浪费一丝一毫的伤害，全数打在了魔兽身上，让这些魔兽的生命值是节节下降，输出上并不比那些正常的二阶高手低多少。
　　“这些到底都是什么人？”石峰看着众人的战斗，心中暗暗惊讶，“难道是蝴蝶效应？”
　　在场九人中有五人掌握域就已经够恐怖了，而更可怕的是九人全都达到了理之境入门，可是除了未央浅痕在上一世如雷贯耳外，其他的八人他是听都没有听过。
　　上一世他虽然只是二流公会的会长，知道的信息不多，但也绝对不少，但凡能掌握域的高手，无一不是神域里面的巅峰强者，最低成就都在五阶职业，可是就他所知的五阶和六阶职业中，并没有这些人的名字。
　　不过石峰惊讶归惊讶，跟雷魔虎的战斗并没有停下。
　　在雷神秘境中，等阶虽然被压制了，不过玩家身上的武器装备可没有被压制，哪怕石峰只是零阶，现在有的基础属性也比那些二阶高手要来的高很多，可以说是完全不输于现在的顶尖高手水平，再加上79级的等级，随便就能把雷魔虎压在地上暴打。
　　顿时间一个个三五万的伤害就冒出了来。
　　“他的力量怎么这么强？”怡芸看着雷魔虎头上的伤害，美眸大睁。
　　团队中力量最强的未央浅痕也只是魔法力量勉强跟雷魔虎的力量持平而已，所以轮迴才让未央浅痕来纠缠大领主级的地狱狂蟒，可是石峰一个剑士，竟然可以把雷魔虎按在地上打……
　　“这下捡到宝了！”引诱魔兽的槐枫看着石峰，忍不住说道，“有了这小子在，我们进入雷鸣殿的速度绝对可以提升一大截。”
　　“是呀，这次真是多亏了未央，这下团队战斗起来也就更轻松了。”轮迴点点头，心中很是高兴。
　　进入雷鸣殿最麻烦的就是这一路怪物，能有一个属性高的队员在，无疑能减少很多压力，让团队的承受能力大增。
　　未央浅痕也只是默默点头，有些诧异的看了石峰一眼。
　　之前她选择石峰，就是因为石峰的基础属性不俗，本身的水平也很高，但是没想到会这么高。
　　要知道她这段时间的提升极大，一身装备差不多都换了一个遍，加上一些特殊机遇，她的魔法力量远比普通的狂战士强大，可是就这样还是被石峰超过了，简直不可思议。
　　当然众人虽然惊讶，但是石峰的属性强大也让众人对进入雷鸣殿多了几分信心。
　　而石峰的强力属性也让轮迴对石峰的态度有了一些改变，不再是对待雇佣队员的态度，隐隐想要把石峰拉入这个小团伙。
　　因为石峰的加入，一下就让团队的压力减少了不少，一路上前行的速度也一下快了起来。
　　终于在花费了三天的时间，一路休息拼杀，众人来到了平原深处的一座金碧辉煌的宏伟神殿。
　　神殿一共三层，每层都有十多米高，散发着阵阵神威，让四周的怪物完全不敢接近，可以说是一个天然的安全区。
　　三天的时间众人在不断越级击杀怪物的情况下，等级也都提升了一级，而石峰也只差最后9%的经验值，就可以晋升到80级。
　　就在众人来到雷鸣殿前时，石峰感到了数十道冰冷的杀气。
　　“玩家？”石峰看着大殿中走出来的数十人，心中满是诧异。
　　雷神秘境的进入绝对不容易，尤其是对现在的玩家，光是轮迴等人能进入雷神秘境已经让他吃惊不小，可是现在还有其他人也进入了雷神秘境。
　　而且在这些玩家中，他还发现了一位熟悉的面孔。
　　那人正是七罪之花中的代表傲慢的灵隐！
　　“轮迴，可惜你来晚了，这座雷鸣殿已经属于我们七罪之花。”大殿中一位年纪看上去四十岁左右的精干男子走了出来，看着轮迴淡淡笑道，“识相的交出你手中的雷神秘钥，我可以考虑放你一马，不追究你之前的罪责，要不然你今天就彻底留在这里！”
　　“帝天！不好！所有人赶快逃！”轮迴一看到出现的男子，脸色骤青，连忙喊道。
　　“晚了，起阵！”名叫帝天的中年男子冷视道。
　　顿时间四周突然冒出了二十多个二阶刺客，只见这些刺客全部化为一团血光消散，在雷神秘境这种不可能使用道具的地方形成了一个特殊的魔法阵，把众人完全包裹其中。


第2197章 不知死活
　　血红色的魔法阵在形成的瞬间就把整个雷鸣殿封锁，一股无形的压制力让众人的属性直线下滑了20%。
　　“血魔封印！”轮迴看到形成了的血色封锁和空气中飘荡的血雾，脸色更是阴沉了。
　　血魔封印这东西并非魔法道具，也是玩家学会的一种特殊技能，这也是七罪之花从远古魔殿中得到的特殊技能书。
　　这个魔法技能不同于玩家学习的魔法技能，没有等阶，一般至少需要六个人才能使用，只要使用了，玩家就会以自身来献祭给魔神，形成一个封印魔法阵。
　　而这个封印魔法阵的效果是根据献祭的玩家数量来决定，献祭的玩家数量越多，威力越强，光是六个人献祭就可以把一个大领主给困住。
　　现在二十多人献祭，至少四阶传奇级是别想出去了。
　　“队长，我们怕他们做什么？虽然他们人多，但是我们也不是好惹的！”盾战士怡芸说道。
　　她们的实力放到神域里都是顶尖以上的高手，就算是各大超级势力见了都要忌惮三分，此时对面的人数也不过三十多人而已，哪怕有魔法阵压制，哪怕是七罪之花的高手，以她们的实力，想要干掉这些人也不是难事，根本就没有跑的必要。
　　“怡芸，事情没有你想的那么简单，这些人都是七罪之花内的干部，每个人最低都有匹敌现在顶尖高手的实力和水平。”一旁的冰莹看着大殿上的七罪之花成员，神情凝重的解释道，“而这些人中还有带队的帝天，他是七罪之花的七位首领之一！”
　　如果换成其他超级势力的高手团，哪怕是百人高手团，她们也不会放到心上，可是眼下这些人可不是什么阿猫阿狗，每一位都有不逊色于她的实力。
　　“七罪之花的首领？”怡芸一听，脸色大变，一股凉意直冲心头。
　　她并不是什么都不懂的无知高手，相反她知道的信息比起那些超级势力的顶尖高手还要多，毕竟她本身是超级公会十三王庭培养的顶尖天才。
　　十三王庭可是比起战狼还要强大的超级公会，手上的信息资料远比那些半路才起来的超级势力多多了。
　　七罪之花本身是超然世外的杀手组织，里面的高手无数，内部更是神秘无比，就算到现在各大超级公会对七罪之花也所知不多，甚至连七罪之花的干部数量和信息也都所知不多。
　　至于七罪之花的七位最高首领，知道的就更少了，目前已知的只有三位首领，这三位首领的实力深不可测，就算是各大超级公会的那些老怪物也都忌惮无比，她这点实力恐怕还不够这些首领三两下的。
　　没想到眼前的帝天竟然是七罪之花的七大首领之一……
　　“轮迴我已经我说了，今天你是逃不掉的，现在是你自己主动交出雷神秘钥，还是要我亲自去拿？”帝天冷视道。
　　“帝天大哥，还跟他们费什么话，直接全部干掉就行了，到时候全都是我们的。”在帝天身后的一位等级74级，身穿白骨铠甲，背着两把深蓝巨剑的狂战士看着轮迴众人，舔了舔嘴角说道。
　　“没错，一群不知死活的东西，连我们七罪之花的东西也敢打主意，必须让他们知道一下后果才行。”一旁冰冷如雪，手持寒冰法杖的74级女元素师也漠然说道。
　　这两人的开口让轮迴等人更是压力倍增，神色凝重。
　　因为这两人并不是别人，而是七罪之花的高级干部，男的名叫沙骨，实力极强而且天赋异禀，最近以一人之力，干掉了一位重重保护的超级公会高层，其中还包括两位守护掌握域的高手。
　　女元素师名叫岐凰，出手不多，但是曾经一人就干掉了一个超级势力的百人高手团，而这个高手团还是由怪物级的高手带领，这个超级势力虽然想要报复，派出千名高手去围剿，可是最终的结果却是这个超级势力大败，不得不放弃。
　　这两人单独一位就很难对付了，两人一起动手，简直就是噩梦。
　　“雷神秘钥我可以给你，不过你要答应我放过这些无关的人。”轮迴看帝天身后的三十多名高手，明白今天是跑不掉了，就算是硬拼，也不会有什么好结果，相反雷神秘钥在玩家死亡后有20%到30%的几率会掉落，以七罪之花的手段，这个几率恐怕还能增加很多。
　　“队长？”灼海看着轮迴不由焦急道。
　　他太清楚轮迴为了雷神秘钥付出了多少时间和代价，而雷神秘钥的背后是有关上古神灵的传承和宝物，现在竟然要拱手让人，那之前一切的心血可就都白费了。
　　“看在你主动交出秘钥的份，我可以绕过他们，不过死罪可免活罪难逃，每人交出两件史诗级物品。”帝天瞥了一眼灼海等人，没有一丝一毫的商谈语气，仿佛已经给出了最大的恩赦。
　　众人一听，脸色顿沉。
　　现在一件史诗级物品对各大超级势力来说都非常珍贵，让高手的战力大增，一下交出两件，无异于废了他们近一半的战力。
　　“帝天，你这根本就是抢劫，我们就算是死了，也最多掉落一件史诗级装备而已，大不了我们一拼，到时候你们也不好过，而且我是十三王庭的内部核心成员，十三王庭绝不会这么算了！”怡芸驳斥道。
　　虽然七罪之花的高手众多，但她们这边也不是弱者，左右都是死，拼死一搏的情况下，多少还能干掉了几个七罪之花的干部，到时候她们这边最多每人只损失一件史诗级装备，而且这个概率极小。
　　随着怡芸话一出口，轮迴和未央浅痕等人暗叫糟了，不禁摇头。
　　怡芸终究太年轻，一直受到超级公会的保护，根本不知道七罪之花这种超然势力的手段，在这种被封锁的情况下，七罪之花恐怕有手段让他们强行复活，最少都会被击杀两次，而且每次的死亡，死亡惩罚绝对不是正常掉一级和掉落身上的一件物品，大概率都会提升两三倍。
　　“是吗？那不如我们就试一试好了！”帝天看着怡芸，双眼微眯，不由笑道。


第2198章 黑炎出手
　　帝天话一说完，七罪之花的干部们也都抽出武器，杀意大增，散发出来的威势就好像是火山爆发一般，哪怕是怡芸都看的脸色铁青。
　　之前这些人刻意收敛的气势，还看不出什么，但此时这些人的气息都强大无比，随便一人都让怡芸感到了致命的威胁。
　　三十多人要是一起上，这力量简直无法估量。
　　“想让我们不好过，就凭你们区区十人也配？”沙骨看着怡芸冷笑道，“让你们每人交出两件史诗级物品是抬举你们，一个个别不识抬举，就算是十三王庭的那些老不死全来了，在帝天大哥面前他们也不敢多说一句！”
　　对于沙骨说的这番话，在场轮迴等人是没有说一句话。
　　因为沙骨说的并没有错，虽然十三王庭是老牌的超级公会，底蕴非凡，公会里的那些老怪物更是实力了得，但是相比在场的帝天，还有帝天身后的七罪之花，根本不算什么。
　　别说是把怡芸这样培养出来顶尖天才给杀个七八次，就算是一会之长被干掉了，十三王庭也对七罪之花是没有一点都办法，只能忍着。
　　能与之叫板的，恐怕也就只有那五大超级公会了。
　　“轮迴，你们队中的这个小姑娘很有意思，竟然敢主动跟我叫板。”帝天并没有让众人急着动手，目光转向怡芸，笑了笑说道，“这种事情我已经好多年没有遇到了，真让我感觉有些怀念，之前每人交两件史诗级物品的事情就算了，现在你们每人交一件史诗级物品就可以离开，至于这丫头要交四件才行！”
　　“你……”怡芸不由怒火，帝天根本就是在耍她。
　　“帝天！我和你的仇怨没必要连累其他人，就算你能让雷神秘钥的掉落率大增，但你也不一定能得到！”轮迴看着帝天怒喝道。
　　帝天这一招简直就是在诛心，要是团队里的人真这么做了，以后众人也都没脸见面了。
　　“轮迴别那点小算盘来威胁我，你以为我会没有准备的在这里堵你？”帝天瞥了一眼轮迴，“我可以明确告诉你，在魔法阵开启的那一刻，你们就已经中了诅咒魔法血咒，死亡惩罚提升到300%，但凡死亡有几率掉落的特殊物品都会必掉，等你们死后，我还能强行复活你们一次，你觉得想要拿到雷神秘钥是很难的事情吗？”
　　“给了你们机会，既然你们不想交，那么就都留下来吧！”
　　说着帝天一挥手，顿时间沙骨等三十多名高手就冲向了轮迴等人。
　　“看来是没办法了。”轮迴看着一步一步走来杀意大盛的七罪之花，随即说道，“只能拼了，阵型进行一下调整，怡芸你和我在最前排，老槐你去守护治疗，无形辅助未央！”
　　“队长我可是早就在等你这句话了，之前一直打怪都太无聊了，现在总算能跟顶尖高手玩一下了。”无形乱箭兴奋地说道。
　　“是啊！七罪之花的首领，这样的人物可不是平常能随便遇到的，这下我总算有机会见识一下传说中七罪之花的实力了。”剑无形也是跃跃欲试。
　　七罪之花一直神秘无比，一般执行各种委托任务的都是外围成员，真正的内部成员很少见到，像是干部级的成员，一个个都是神龙见首不见尾。
　　现在能一下跟这么多七罪之花的干部交手，对于他这种战斗狂人来说，绝对是梦寐以求的事情。
　　“黑炎抱歉了，你才加入团队就遇到这样的事情。”轮迴看着石峰，一脸歉意道。
　　对此一旁的未央浅痕也向石峰表示歉意，毕竟石峰是她介绍过来的，却没有想到会遇到这样的危机。
　　而在轮迴和未央浅痕两人还没有说什么，沙骨已经带着七罪之花的干部来到了相距不到三十码的地方。
　　顿时间十多名七罪之花的远程职业就发动了攻击。
　　足足数百道魔法和箭矢飞射向轮迴等人，这些魔法箭矢的精准度根本不是普通高手可比，而且一个个灵动无比，仿佛飞舞的精灵，很难抓准攻击轨迹。
　　对此就算是已经达到真空之境的怡芸面对这些攻击，也是一阵头大，只能开启盾墙全力防护，就这样还是会被击中两三下，让生命值下降不少，而轮迴的情况相对好一些，但是面对数道魔法的融合攻击，身形还是忍不住后退，头上冒出一个个数百点的冲击伤害。
　　而无形乱箭那对付怪物的精妙攻击，此时在冲上来的沙骨等人身上形容虚设，一道道箭矢不是被闪开就是被挡开，根本无法伤到七罪之花的干部半分。
　　双方的差距是一目了然。
　　还不等无形乱箭发动第三波攻击，沙骨等十多名近战已经冲到了轮迴和怡芸的身前，三名七罪之花的干部直接缠住了轮迴，三人联手的攻势如同一人，加上远程的辅助，让轮迴根本无法抽身。
　　而一旁的灼海面对冲上来的三名干部也是节节败退，未央浅痕想要去帮助，但是被远处的岐凰缠住，根本无暇分心。
　　沙骨来跟前，二话不说就举起手中两把巨剑劈向怡芸。
　　乱风斩！
　　顿时间两把巨剑化为十六道残影，好像是毒蛇一般扑向怡芸的防御死角。
　　在雷神秘境中，所有玩家都被压制到零阶，可是沙骨挥动的八道残影依然能引起破空之音，力量绝对不在普通的大领主之下。
　　怡芸脚步变化，连连展开防御偏转，想要一边防御一遍偏转沙骨的攻击。
　　“自不量力！”沙骨冷笑一声，力量突转。
　　原本的攻击轨迹骤然产生了新的变化，让怡芸只能防御根本来不及偏转。
　　怡芸的防御虽然全面，就好像是一面铜墙铁壁，但是沙骨的水平终究高出一筹，属性也强出一截，强大的力量不断冲击盾牌，终究会让怡芸产生些许的破绽，一连十多剑之后，轻易就破开了怡芸的防御，一道残影直接落向怡芸的侧腹部，让怡芸根本来不及防御。
　　眼看怡芸要被一剑击中，可是沙骨手中的巨剑却硬生生停在了怡芸腹部相距不到三寸的地方，被一把青色的长剑挡住，根本无法前进一分。
　　这让沙骨不由诧异，他的挥动的一剑之威绝对堪比同级别的大领主，在这雷神秘境根本无人能挡，可是砍在这把长剑上就像是砍在了神铁上一般。
　　还不等沙骨反应过来，又是一道剑光闪过，沙骨本能的挥动巨剑抵挡。
　　轰！
　　随着一声鸣响，沙骨忍不住后退了两步，手中的巨剑是一阵颤动。
　　“你是什么人？”沙骨死死盯着出现在怡芸身旁突然出现的身影，目光中多了一丝凝重。
　　轻易化解了他的攻势，力量又在他之上，这绝对不是普通高手能办到的，就算是轮迴也没有这个能耐。
　　“黑炎！”


第2199章 技压群雄
　　“黑炎？”沙骨一听，嘴角微扬，目光中透着一丝兴奋，“原来你就是让我们七罪之花行动失败过一次的那个零翼公会的会长，听说你击败了剑魔老鬼，看来这不是假话，这么强的力量属性，你有资格让我认真跟你玩一玩了。”
　　说着沙骨的气势猛然一变。
　　如果说之前沙骨犹如一头出笼的猛虎，那么现在就好像是平静的大海，让人感觉不到任何气息，却隐藏着巨大的危机。
　　“黑炎你小心，他的攻击轨迹灵活多变根本无法预测。”看着气势突变的沙骨，怡芸对石峰连声提醒道。
　　石峰的出手的确让她感到意外，而且力量竟然比起沙骨还要胜出一筹。
　　但是她跟沙骨进行了短暂的交手之后，已经明白沙骨的可怕。
　　向她们这样的高手之所以比普通高手更厉害，完全是因为她们可以看穿敌人的攻击轨迹，从而做出正确的防御，又或者是找到空隙给与致命的攻击。
　　就算是掌握域的高手也只是比她更为敏感，处理信息的能力更强，对距离的把握更加精准而已。
　　可是她面对沙骨的攻势，竟然有一种无从下手的感觉，根本无法提前做出预判，进行最有效的防御。
　　她这样持有盾牌的盾战士尚且如此，换成狂战士、剑士、刺客这样的近战职业就更难对付了。
　　然而怡芸还没有说完，沙骨就对石峰用出了冲锋，整个人化为一道黑影，几乎是瞬间出现在石峰的身前。
　　面对这神速一般的冲锋，而且附带一定的冲撞眩晕效果，普通高手只能提前开启眩晕免疫技能才能抵抗，不过石峰对于神域里的各大职业技能把握的都很清楚，在冲锋没有接近到他1码范围时是不会产生眩晕效果的，随即直接对着沙骨挥出一剑。
　　剑光虚影！
　　十道剑光直冲沙骨而去。
　　在冲锋状态下玩家活动起来可是很困难的，就算是掌握域的高手，在冲锋状态下也不可能挡住十道剑光，而但凡只要被命中一道，受到大领主级的冲击，导致身形不稳，在他们这种层次的高手交锋中，那可是致命的。
　　眼看十道剑光就要命中沙骨，沙骨突然临场一变，冲锋被强制取消，转而双剑挥舞，用出了旋风斩，直接把十道剑光偏转，顺势来到了的石峰的身前，两把巨剑突然化为一把蓝光绽放的巨剑，对着猛然砍了下去。
　　“两把剑融合了？”怡芸不由呆了。
　　在雷神秘境中，除了里面掉落的特有传送石外，其他任何道具是无法使用的，包裹武器装备上面附带的魔法技能也一样。
　　此时沙骨手中的两把巨剑竟然能融合为一把更强大的巨剑，简直不可思议。
　　而且绽放着蓝光的巨剑威能十足，就连空间仿佛都有一种要被撕裂的感觉，威力绝对超过大领主级别，很接近同级别的高等大领主了。
　　眼看巨剑快要落下时，绽放蓝光的巨剑顿时一化为四，就算是掌握域的高手面对这突然的临场一变也感到应接不暇。
　　“武器融合加四重影斩？”石峰看着来袭的四道剑光，也不由暗暗惊讶。
　　武器融合可是狂战士的超级稀有技能，就算使用到五阶职业也不会被淘汰的技能，稀有程度完全不亚于一件传说级物品残片，甚至还要更为稀有，因为武器融合可以让武器的品质强行提升一级。
　　假如两把武器是暗金级，融合之后就可以变成一把史诗级品质的武器，而两把史诗级武器可以提升到传说级物品残片的程度，虽然持续时间很短，只有二十秒而已。
　　但是当一个玩家手上的武器从史诗级突然变成传说级物品残片，这个战力的差距可不是一星半点，在顶尖高手的对决中都足以致命了。
　　幸好武器融合这一招最多只能融合成传说级物品残片，要是能融合成传说级武器，在五阶中都能接近无敌了。
　　四道迅猛的剑光瞬息而至，沙骨已经做好了石峰开启保命技能的准备。
　　可是石峰并没有向沙骨想的那样开启保命技能，只见石峰抽出了腰间另一把长剑，直接迎了上去。
　　剑光轮回！
　　顿时间四道强悍无比的剑光被强行偏转不说，其中两道竟然翻转攻向沙骨，一时间让沙骨措手不及，只能用融合武器勉强抵挡住一道剑光，而身体被另一道剑光直接击中，整个人就好像是炮弹一般飞出三十多码外，重重摔落在地，生命值直接降到一半以下，陷入短时间的重创状态……
　　骤然满场为之一静。
　　“这怎么可能？”跟未央浅痕战斗的岐凰也是一愣。
　　沙骨的实力她在清楚不过，尤其是用处武器融合这一招，就算是她也要暂避锋芒，除非她用出爆发技能，不过在雷神秘境这种特殊之地，爆发技能是无法使用的，而现在堪比爆发的沙骨竟然被打飞了……
　　而远处跟槐枫交手的灵隐也看的神情诧异。
　　“黑炎？”怡芸看着被击飞的沙骨，又看向身旁的石峰，仿佛是第一次认识石峰一般，“他竟然这么厉害吗？”
　　“难道他之前一直在隐藏实力？”未央浅痕诧异的看着石峰，她知道石峰水平很高，但是没有想到会这么高。
　　堂堂七罪之花的高级干部，让各大超级公会都忌惮三分的人物，竟然被打的没有还手之力，这说出去恐怕都没有人信。
　　而就在众人陷入短暂寂静的同时，石峰也把目光转向了雷鸣殿。
　　“所有人都往雷鸣殿的偏殿撤！我来掩护！”石峰随即在团聊中说道。
　　在魔法阵中，众人的属性被压制，想要击败七罪之花的这些人根本就是做梦，他虽然能击败沙骨，但是却无法击杀沙骨，只是这点时间七罪之花的治疗就已经让沙骨恢复满血，而他能使用剑光轮回的次数有限，迟早会被耗死。
　　唯一的希望就是雷鸣殿的偏殿。
　　帝天好像很清楚雷神秘钥代表什么，从头到尾都没有移动半步，一直守着雷鸣殿的正殿大门，而在帝天身前还有十多名远程职业，根本无法突围，而雷鸣殿偏殿是一个等级达到90级的特殊百人团队副本，对于现在的玩家来说是死亡之地，但是总比在外面被七罪之花干掉好多了。
　　轮迴看了一眼雷鸣殿的偏殿，发现副本口显示为深红色，表示副本等级远高于他们现在的等级，不过进入副本里面总比在外面被干掉强。
　　“所有人听石峰的，保持阵型朝偏殿前进！”轮迴说道。
　　“那我来开路，掩护我！”未央浅痕看了一眼被包围的态势，咬牙说道。
　　说着未央浅痕就让十多把元素之刃在周身环绕，形成一层远程防御网，抵挡来自远程的攻击，随即开始吟唱魔法，不再跟岐凰纠缠。
　　顿时间就看四周的空间开始变得模糊，一股强大的力量不断从四周的空间中冒出，压迫着整个空间，而整个空间的魔力也开始狂暴起来，甚至隐隐有些影响到玩家。
　　“想突围，没那么容易！所有人优先干掉她！”岐凰看出了石峰等人的想法，指向未央浅痕说道。
　　随着岐凰下达完命令，八名七罪之花的干部就冲向了未央浅痕，要阻止未央浅痕的施法。
　　可是八名七罪之花的干部才冲到未央浅痕不到二十码的距离，无数的剑光突然袭来，正是石峰用出来的千刃流光，让七罪之花的干部们不得不连忙退开。
　　只见在七罪之花的干部和未央浅痕的中间出现了一个深达两三米的大坑，直接双方给隔开。
　　“想要过去，问过我再说吧。”石峰突然出现在了未央浅痕的身旁，静静看着虎视眈眈的八名七罪之花干部，淡淡笑道。
　　“黑炎你找死！”岐凰大怒，随即发动了最强传承技能冰雪神枪。
　　足足数百道寒冰之枪在岐凰的操控下直接落向石峰和未央浅痕，打算把两人直接轰成渣。
　　而其他八名七罪之花的干部也没有停下来，也同时攻向未央浅痕。
　　虽然石峰力量强大，还击败了沙骨，但是他们可都是顶尖高手，联手之下，石峰又能保护到什么程度？
　　还不等众人接近到未央浅痕十五码范围，骤然四周的温度大幅下降，所有人都感到一阵寒意，移动速度和属性也跟着略有下降。
　　幽寒领域！
　　随着在雷神秘境中幽寒领域只是零阶技能，但终究是领域技能，最适合群战，而且石峰能同时操控六道幽寒之气，虽然每一道幽寒之气都有他本人70%的力量水平，不过70%的属性，已经比在场的七罪之花干部高了。
　　剑之轨迹！
　　顿时间以石峰为中心，在半径十五码内浮现出了一颗颗环绕的星辰，相比使用双剑施展的剑之轨迹更加完美，完全防御住了落下来的数百道寒冰之枪，让八名干部无法踏入十五内半步。
　　“这……也太强了吧！”灼海看着八名无法接近的干部，不由咋舌道。
　　他面对三名七罪之花的干部和远程袭击，已经感到吃力无比，时不时还会被击中，可是现在石峰面对八名干部和岐凰的狂猛攻击，竟然安然无恙，简直就怪物。
　　对此石峰也挺惊讶，因为他没想到生命药剂的效果这么好，让的剑之轨迹有了进一步的提升，要不然防御起来绝对没有这么顺利。
　　随着石峰抵挡了片刻时间，体力只剩下一半时，未央浅痕也终于吟唱完了魔法。
　　只见地面冒出一道道恐怖的气流，每一道气流都有不亚于大领主级的威力，让七罪之花的成员不得不先办法各种回避，这让轮迴众人得以解脱。
　　“快！这个魔法持续不了多久！”未央浅痕说道。
　　众人一听，也全部摆脱了七罪之花的成员，由石峰带队直接冲向雷鸣殿的偏殿，七罪之花的成员只能眼睁睁看着。
　　就在石峰等人快要进入偏殿时，一股寒意突然袭来，让石峰本能的一惊，忍不住转头看向寒意袭来的地方。
　　“黑炎是吗？很好！我记住你了。”站在正殿大门口的帝天静静望着石峰，冰冷说道。
　　帝天冰冷的话语让在场众人都感到全身一颤，仿佛被死神盯上了一般，完全命不由己。
　　“是吗？那我等着！”石峰看了一眼帝天，笑着说道。
　　帝天的强大，他在上一世就如雷贯耳，毕竟是多次击杀了超级公会会长的高手，引得各大超级公会都想要联合对付七罪之花。
　　不过他反正已经得罪了帝天，破坏了帝天原本的计划，那么他现在也不介意在多得罪一下，毕竟现在的他也不是过去的他了，而是站在神域巅峰的高手。
　　说着石峰也带着轮迴等人在七罪之花众人的瞩目下进入了雷鸣殿的偏殿。


第2200章 血脉生物
　　随着石峰等人进入雷鸣殿的偏殿，消失在帝天等人的眼里，全场也变的一片寂静。
　　“可恶！竟然就这么让他们给跑了！”岐凰怒火道。
　　为了围杀轮迴，确实拿到雷神秘钥，她们七罪之花可是花费了大量的时间和资源，这才好不容易埋伏在雷鸣殿。
　　以她们的准备，就算是各大超级势力的会长今天也别想逃出去，可是却因为石峰的出现，硬生生杀出了一条路。
　　这要是传出去，她们恐怕都会被组织里的其他人耻笑。
　　“跑？他们也要能跑得掉！”帝天目光微寒，冷声吩咐道，“立刻从总部调一批血神卫来，岐凰你和沙骨带人守着偏殿，这里是雷神秘境，就算是死了也别想出去，出去只能依靠那些传送大阵，有本事他们就一辈子待在偏殿里不出来！”
　　玩家但凡在副本里面死亡，除非在里面的人能复活，要不然都会在副本门口自动复活，而这里是雷神秘境，玩家无法使用任何道具，包括回城卷轴也无法使用，只要守住副本门口，石峰等人就只有死路一条。
　　至于雷鸣殿的偏殿，他进去过，那根本不是现在的玩家能踏入的地方。
　　看似只是一个90级的团队副本，可是这个团队副本很特殊，没有让玩家可以选择的难度级别，也就是说这个团队副本就只有一个级别，按难度来说相当于90级的地狱级团队副本。
　　如果玩家的百人团没有达到90级，身穿90级的极品装备，进去就是死，何况石峰等人加起来才十个人，想要在这百人副本里面混，简直找死。
　　“是！”岐凰和沙骨应声点头。
　　而在雷鸣殿的偏殿之内，石峰众人只感觉眼前一晃，仿佛就来到了另一个世界。
　　整个大殿内到处耸立着高达三四十米的神像，这些巨大的神像经过时间的摧残早已经破败不堪，但仍然散发着淡淡的神威。
　　一共足足二十二做神像，在每座神像的一旁都有一个巨大的通道，不知道通向何方，给人的感觉就像是来到了一处地底迷宫一般。
　　“这里真的是百人团队副本吗？”灼海望着这座巨大的宫殿，心里满是惊恐。
　　在他出现在中央魔法阵的瞬间，就感到死亡的危机扑面而来，尤其是这二十二个通道，给人的感觉就像是巨兽的嘴巴，只等着他们进去送死。
　　虽然在进来之前，他就知道这个副本不是他们这个等级该进来的，可是真正进来后还是感到一阵无力。
　　别说进入这二十二个通道，光是守备在通道口的那些全副武装的半蛇人就让人绝望。
　　半蛇人守卫（雷神的眷属），血脉生物，领主，等级87级，生命值4500万。
　　半蛇人卫队长（雷神的眷属），血脉生物，大领主，等级88级，生命值9600万。
　　这些怪物都是一个二十人卫队守护一个通道。
　　如果只是普通的87级领主怪物，以他们的武器装备和战斗水平，哪怕有等级压制，想要应付也不是难事，但是要对付一群87级的领主怪，那就是痴人说梦了，何况还有一个88级的大领主。
　　不过这些都不是最重要的。
　　关键是这些怪物都是血脉生物，而且还是雷神的眷属。
　　普通的高手玩家可能对此不了解，但是对于他们这些顶尖高手来说，都深入了解过神域的历史和知识，非常清楚血脉生物的厉害。
　　血脉生物一般是指传承于某些强大的生物，天生就血脉强大，虽然不如太古种，但也算是仅次于太古种的血脉了，而作为眷属，一般都会得到一些特有的能力，而作为雷神的眷属，得到的能力绝对不凡。
　　如果放在雷神秘境之外，他们多少还有一些办法对付，但是在雷神秘境中，他们可都是零阶职业，他们十人加起来，恐怕都不是一个半蛇人守卫的对手……
　　“这些怪物的实力太强了，不是我们目前能应付的水平，这下我们只能在这里干等着了。”怡芸苦笑道。
　　虽然摆脱了七罪之花，但是现在的情况并不比面对七罪之花好到哪里，唯一值得庆幸的就是她们只要不移动，就不会有事。
　　真是刚脱虎口又入狼窝！
　　轮迴和未央浅痕此时看着这些怪物，一时间也不知道该做什么好了。
　　前进就是死路一条，到时候被送出去肯定会被七罪之花堵墙角，可要是一直呆在这里也不是办法，完全是进退两难。
　　“不！也不是没有办法。”石峰看着守备在通道口的半蛇人缓缓说道，“就是风险很大。”
　　“有办法总比在这里熬着强，而且下这样高难度的副本，又怎么会没有风险？”轮迴说道。
　　“那我必须先说好，之前我跟你的契约已经达成，在这个副本里面的掉落，我可以选择一件我想要的，而且全程必须由我指挥。”石峰看着轮迴说道。
　　之前他跟轮迴的约定是送到雷鸣殿，如今已经完成了这个委托，他自然没有义务再为轮迴做什么。
　　“这没有问题。”轮迴点点头，随即把队长转交给了石峰。
　　众人对此也没有任何不满，毕竟这个小团队的大部分人都是轮迴雇佣的，如今石峰按照契约已经完成了任务，之后的事情自然另说。
　　而且这次也是多亏了石峰，要不然他们全部都要栽在七罪之花的手中。
　　石峰接过了队长的指挥权，随即就开始安排众人。
　　对于雷鸣殿的偏殿副本石峰可是一点都不陌生，或者说雷鸣殿本身在神域里就是如雷贯耳。
　　而雷鸣殿的偏殿在上一世可是让各大超级势力的主力团吃足了苦头，哪怕是九十级的各大超级势力主力团对这些半蛇人也感到挺无力。
　　因为这些半蛇人因为血脉缘故，力量和速度根本不是同级别的怪物可比，加上又是雷神的眷属，对雷抗极高不说，还能使用雷电的力量，所以半蛇人的攻击不仅附带普通的物理攻击，还有雷属性的魔法伤害，最厉害的一点是攻击是都附带有一定的雷电麻痹几率。
　　就因为如此让近战职业时苦不堪言，尤其是MT，半蛇人的攻击打在盾牌上都能让MT麻痹一两秒，半蛇人的战斗水平也不低，这些时间直接砍上玩家两三下是没有任何问题。
　　如此强大的半蛇人在各大超级势力经过不断的探索和交手下，总算是发现了这些半蛇人的弱点。
　　转向不足！
　　虽然半蛇人的速度很快，反应也很快，可是面对超过100度的突然转弯，没法第一时间转过来，往往都会跑过头后才转过身来。
　　这个时间只有一秒左右，对于普通的高手玩家来说，这根本算不上是什么弱点，但是对于顶尖高手来说就有很大的发挥空间了。
　　对他们这些高手来说，一秒的时间足以拉开不小的距离，只要利用好了，对时间和距离有着精准的把握，完全可以风筝半蛇人，不用辛辛苦苦去硬抗。
　　当然只要错一步，那就是全军覆没，毕竟想这些半蛇人的速度不慢。
　　所以石峰让槐枫和无形乱箭两人装备上全敏装备和提升速度被的装备，至于他本人的速度就用说了，哪怕等阶下降，他的速度依然不是普通大领主可以追上的。
　　随后石峰主动去吸引半蛇人，然后由槐枫和无形乱箭两人从两个方向接力吸引半蛇人，仇恨问题，只要半蛇人追到相距二十码时，另一个人就动手在引开，这样三人轮换，至于仇恨问题，完全由无形乱箭的诱导技能和石峰的高伤害来稳住，再由其他人从远处疯狂攻击。
　　因为整个大殿非常大，可以让石峰等人随便跑着玩，风筝不成任何问题，唯一的麻烦就是输出不足，哪怕未央浅痕等人全力输出，半蛇人守卫的生命值也是一点一点的往下掉，时不时还回升一点，简直就像是磨人的小妖精……
　　不过未央浅痕等人对此都有十足的耐心，毕竟之前她们可是寸步难行，现在有机会击杀半蛇人，已经感到很幸运了。
　　时间一点一点流逝。
　　终于在花费了二十多分钟后，第一只87级的半蛇人守卫死在了未央浅痕的炮轰之下，顿时间众人的经验条都涨了一小截，耳边也突然响起了一道清脆的系统提示音。


第2201章 飞升的等级
　　系统：玩家首次击杀半蛇人，开启雷神试炼，击杀一千名半蛇人，目前数量1。
　　系统：本次试炼为首次进入副本的奖励任务，死亡或者离开副本都视为任务失败，作为奖励任务，任务失败不会受到任何惩罚。
　　顿时间石峰等人的系统栏中多一个雷神试炼，显示出了目前击杀的半蛇人数量。
　　“一千名半蛇人，这数量也太多了。”怡芸看着系统提示，微微皱眉。
　　她们光是击杀一个半蛇人守卫就花了二十多分钟，而半蛇人守卫可是整个副本里面最弱的怪，击杀一千个半蛇人，这要花费的时间，简直不敢想象。
　　而且这还只是一个副本任务而已，有这时间，她们都不知道在外界完成多少任务了。
　　“这任务虽然很耗时间，不过这半蛇人的经验值可真多，升级速度绝对比在外面高出50%不止。”灼海看着增长的经验值，不由咋舌道。
　　要知道在雷神秘境里面的升级速度已经很快了，而这里还要快出50%，绝对是升级宝地，当然很大原因还是因为他们越级击杀半蛇人，所以给的经验值很多，而且他们也才十人而已。
　　换成其他九十级的百人团队过来，升级速度就很一般了。
　　“反正我们也暂时出不去，就当在这里升级，任务就当成附带就行了。”轮迴说道。
　　“没错，这里升级速度比起外面快，要是让七罪之花的人知道我们在这里舒爽升级，估计都要给气死不可。”冰莹笑了笑说道，“之前我们进退两难，现在看一看谁能耗得过谁！”
　　对于副本外面的情况，就算猜都猜得到，帝天肯定会派出大量人手在门口守着，只要等她们一出去，肯定不会让她们好过。
　　之前她们着急是因为在副本里面什么都做不了，而外界的人都在不断提升。
　　现在她们的提升速度比起外界快，自然也不介意一边做任务一边跟七罪之花耗着。
　　“雷神试炼吗？”
　　石峰突然想起来，好像是有这么一个任务，只是上一世没有一个人去做。
　　原因很简单，都是分秒必争的时代，谁都不想浪费那么多时间，就算是九十级的百人团队过来了，想要刷一千个半蛇人没有五六天时间是不可能的，有这么多时间还不如去做其他任务，等级装备早就上去了。
　　而且雷鸣殿的核心是正殿，偏殿只能算是真正进入正殿的一个过渡而已，谁会花费大量时间在这上面？
　　不过现在也出不去，有任务总比没有任务强。
　　至于半蛇人守卫的掉落很一般，除了魔水晶外就是一些杂物，连一件普通的武器装备都没有掉落，此外就是掉落雷神秘境的专用钱币紫晶币，可以在雷鸣殿中购买一些雷鸣殿特有的商品，此外就是兑换成金币，兑换比率是一比一。
　　对此众人也不感到意外，毕竟半蛇人守卫只是副本里面最弱的怪物，这对他们来说很强，这是因为他们的等级和装备问题，要是一个副本里面的小怪能掉极品装备，那才有鬼了。
　　随即众人接着刷半蛇人。
　　虽然击杀的过程很劳累，但是每次看到经验值涨一截，心里可是很高心。
　　就在干掉了第六只半蛇人守卫后，半蛇人掉落的一片血色碎片把石峰吸引住了。
　　雷魔石碎片！
　　虽然只是一个宝石碎片，并非什么极品装备，但却在神域里面很出名。
　　因为十片雷魔石碎片就可以直接合成为一颗雷魔石，这东西可是雷神研究出来的宝石，专门给自己的士兵使用的制式宝石。
　　这雷魔石本身一颗能让玩家的基础属性提升2%，最多镶嵌三颗，这对于很多高手玩家来说，恐怕都会不屑一顾。
　　才提升2%而已，三颗加起来也才6%，效果还不如那些高阶宝石来的提升多。
　　不过雷魔石凑齐三颗之后就会触发隐藏效果雷神的加护，让玩家基础属性直接提升9%不说，体质也跟着提升20%。
　　也就是说镶嵌了三颗雷魔石后，玩家的基础属性总共可以提升15%，体质提升20%，是用到三阶职业都不会被淘汰的极品宝石。
　　而且在雷神秘境中，雷魔石的效果还会额外再让玩家多提升10%的基础属性，是攻略雷神秘境的小神器，毕竟在整个雷神秘境，玩家的等阶始终都是零阶，想要提升战力，除了自身水平提升外，主要依靠玩家的基础属性。
　　“这才杀到第六个半蛇人就掉落吗？”石峰有些诧异，“难道是因为首次进入雷鸣殿的玩家奖励？”
　　雷魔石碎片的掉落率在雷鸣殿中可是很低，连1%都不到，现在只是杀了六个半蛇人就掉落一片，不是运气超好，就是开荒掉落率高。
　　很快在石峰等人击杀掉第十七个半蛇人守卫后，又掉落了一片雷魔石碎片。
　　“果然是首次进入的福利！”石峰看到第二片雷魔石碎片，心中微微有些激动。
　　原本他的打算只是在副本里面杀一杀小怪，提升一下等级，在等级混的差不多后，在想办法闯出去，但如果能掉落足够的雷魔石碎片，那可就大不一样了。
　　轮迴等人虽然在基础属性距离副本的要求差很多，但要是每人都凑齐三颗雷魔石，那距离开荒副本的最低要求也就相差不远了，以他们的战斗水平，完全可以挑战一下雷鸣殿的偏殿。
　　要知道哪怕是雷鸣殿的偏殿，但终究是神祇秘境，掉落的物品根本不是普通的超大型团队副本可比。
　　随后石峰就把雷魔石的事情告诉了众人，这让众人刷半蛇人刷的更有干劲了，毕竟众人来雷神秘境的目的是提升自己，弄到更高的武器装备，之前众人已经绝望了，现在能有一些希望，自然想要试一试。
　　高昂的斗志让众人疯狂击杀半蛇人，只要体力恢复，二话不说就去刷半蛇人，而且随着等级的提升也是越刷越快。
　　半蛇人的经验值很高，不到九天的时间，众人的等级就纷纷达到了80级，跨越了一个大的门槛，史诗级装备都达到80级水平，让基础属性提升了一大截，而石峰的等级也达到了84级，升级速度快的吓人。
　　就在众人凑齐28颗雷魔石，只差十一片雷魔石碎片时，众人的耳边也再一次传来清脆系统提示音。
　　系统：恭喜玩家完成雷神试炼，击杀一千名半蛇人。


第2202章 雷神试炼的奖励
　　听到系统提示音，众人才反应过来，他们已经在不知不觉中完成了雷神试炼。
　　之前一直专心对付半蛇人守卫和半蛇人卫队长，想着怎么弄到更多的雷魔石碎片，毕竟雷魔石的效果太惊人。
　　现在除了轮迴和怡芸两名MT外，其他人都已经凑齐了三颗雷魔石，让基础属性大增25%，而且体质完全可以媲美一阶职业，加上等级已经达到80级，击杀半蛇人守卫和半蛇人卫队长可是轻松了许多。
　　甚至没有集齐雷魔石的轮迴和怡芸两人都可以单抗半蛇人卫队长了。
　　不过抗怪终究对治疗的压力太大，为了减少负担，众人还是选择风筝半蛇人这种击杀方式，这样两名治疗也可以跟着输出，偶尔治疗一下，加快半蛇人的击杀速度。
　　对于雷神试炼这个任务早就忘到脑后边了。
　　“总算是完成了。”
　　石峰看了一眼系统提示，感觉这个任务真不好做，如果不是他们被困，这个任务根本就不会有人去做，毕竟太耗时间了。
　　系统：玩家完成雷神试炼，奖励雷神宝珠。
　　雷神宝珠，暗金级，蕴含有雷神之力，可以在雷神秘境内展开雷魔结界，雷神宝珠的数量越多，雷魔结界的效果越强，最多可以使用六颗雷神宝珠，持续时间二十分钟，冷却时间一个小时。
　　“雷魔结界？”石峰看着雷神宝珠，目光中露出了一丝狂喜，没想到雷神试炼竟然是攻略雷神秘境的关键。
　　在雷神秘境中玩家根本无法使用从外界得到的各种强力道具，如强力的魔法阵或者是召唤兽，可这样也就算了，就连玩家本身都被压制到零阶，让雷神秘境的开荒也变的越加困难。
　　尤其是对付副本里面的Boss。
　　正常零阶职业对付同级别的大领主在没有外物帮助的情况下，已经是极限水平了，可是副本里面的Boss最弱都是高等大领主，而且都不是一般的高等大领主，一个个都有特殊血脉，比起正常的高等大领主强出不止一筹，想要击杀根本就是痴人说梦。
　　为此各大超级势力也是在拥有了传说级物品残片之后，才算是真正开始了雷神秘境的攻略。
　　如果各大超级势力有雷神宝珠，恐怕攻略雷神秘境的速度起码缩短50%以上，毕竟传说级物品残片的数量太稀少，哪怕是各大超级势力想要弄到一件，也不知道要花费多少心血，或者拿东西根本不是想弄就能弄到的。
　　随即石峰就使用了雷神宝珠，直接展开了一个笼罩半径足有两百码范围的魔法结界，整个魔法结界都环绕着漆黑的电弧，瞬间就让魔法结界内的半蛇人守卫和半蛇人卫队长属性大减。
　　只是眨眼的时间，半蛇人守卫的属相就下降了30%之多，半蛇人卫队长也下降了25%，而且半蛇人反应速度也跟着下降了20%。
　　原本面对半蛇人卫队的压力是瞬间减少了近半。
　　“太猛了！我感觉我都可以轻松单挑半蛇人守卫了。”灼海看着行动略有迟缓的半蛇人守卫，微微咋舌。
　　对于他们这种高手来说，相比怪物属性的强大，他们更讨厌反应速度快的怪物，这样针对弱点的攻击很容易被抵挡住，根本造不成什么伤害，加上怪物超厚的生命值和战斗恢复，根本打不过。
　　“果然是攻略雷神秘境的关键。”石峰也看的双眼发亮。
　　这才是一颗雷神宝珠的效果，如果使用最大限度的六颗，恐怕就算是作为高等大领主的Boss也会被压制不少。
　　之前他也就是有两三成的把握可以干掉第一个Boss半蛇人将军沃连卡，毕竟他们的人数太少了，哪怕一个个身手非凡，身上的武器装备不乏史诗级，装备了雷魔石，也很难弥补人数上的差距。
　　不过现在有了雷神宝珠，他的把握起码可以提升到一半。
　　而有了雷神宝珠后，众人击杀半蛇人的速度也是跟着大增，只是花费了短短不到半天的时间，就凑齐了最后的雷魔石，让轮迴和怡芸镶嵌了三颗雷魔石，基础属性和体质得到大幅提升。
　　“厉害！有这属性和体质，想要抗高等大领主是没有任何问题了。”轮迴看了一下自己的属性，也不禁为雷魔石的效果而感慨。
　　光是雷魔石本身增加15%的基础属性就已经极为厉害了，在雷神秘境中效果还能在增加10%，达到25%的提升效果，简直不亚于开启一个小爆发技能。
　　可以说这次来雷神秘境最大的收获就是雷魔石了。
　　三颗雷魔石的价值可以说比一件史诗级物品都要来得高，毕竟史诗级物品有等级限制，像是他们现在得到了的史诗级武器装备，一般也就是用到100级，而雷魔石却可以一直使用。
　　以三颗雷魔石的效果，别说三阶职业，就算是四阶职业恐怕也不会被淘汰掉。
　　在轮迴和怡芸两人有了三颗雷魔石后，众人也开始摩拳擦掌，想要挑战偏殿的第一个Boss半蛇人将军。
　　石峰自然是不反对，他也是早就在等候这一刻了。
　　上一世他虽然进入过雷神秘境，但那个时候各大超级势力早已经把偏殿开荒完毕，进去都不知道几轮了，而他在进入雷神秘境后，也只是跟着其他公会的高手一起混，由一流公会的顶尖高手来指挥战斗。
　　好的东西全都被一流公会拿走了，他们这些其他公会的高手，也只是因为得到了进入雷神秘境的名额，可以在一旁打一打酱油而已。
　　不过就算这样，得到的宝物依然让当时的他感到开心。
　　毕竟是神祇秘境，比起其他秘境的层次都要高，偏殿掉落的物品哪怕是被开荒之后，掉落物品的数量和品质骤减，依然是神域里面的极品，让无数高手眼红。
　　现在终于轮到他第一个开荒雷鸣殿的偏殿，又怎么能不激动。
　　随后在石峰让众人休息了一个多小时后，精神状态全部恢复完毕，就直接前往了半蛇人将军所在的守护大殿。
　　整个守护大殿外的半蛇人早已经被清理干净，只有大殿中休息半蛇人将军和守候在一旁两个半蛇人亲卫队长。
　　而在众人进入大殿，看到半蛇人将军之后，都不由倒抽了一口气。
　　半蛇人将军沃连卡，血脉生物，太古种，高等大领主，等级89级，生命值32000万。


第2203章 开荒级Boss
　　“太古种？”
　　众人望着大殿中手持紫蓝色三叉戟的半蛇人将军沃连卡，原本自信的神情都瞬间低落不少。
　　在雷神秘境中玩家都被压制到零阶，一般能应对的极限就是大领主，89级的高等大领主根本不是零阶玩家能对付的存在。
　　他们仗着雷魔石和雷神宝珠，感觉才能跟高等大领主一拼，加上他们身上不乏史诗级武器装备，这才觉得有击杀偏殿第一个Boss的底气。
　　可是现在第一个Boss是太古种是什么鬼？
　　正常的高等大领主级别的太古种，放到雷神秘境之外，他们对付起来都极难极难，此时在雷神秘境中要对付一个太古种级别的高等大领主，简直就是开玩笑。
　　“难道开荒的Boss不一样？”石峰看着沃连卡也不由眉头紧皱。
　　这根他上一世遇见的沃连卡可是完全不一样，上一世他看见的沃连卡只是高等大领主，而且手中的武器并非三叉戟，而是一把巨斧。
　　在神域里面怪物使用的武器不一样，攻击模式也会有很大的不同，像是巨斧的攻击一般都很单调，但是破坏力巨大，就像是在沃连卡手上，一击下去的威力不亚于范围魔法，MT根本不敢正面使用盾牌硬抗。
　　此时沃连卡手中换成三叉戟，而三叉戟不同于巨斧的笨重和威力惊人，更像是长枪，攻击范围不仅更大了，攻击也会变得更为灵活多变，不惧群战。
　　而且太古种可是Boss中的Boss，基础属性根本不是普通的高等大领主可比，三叉戟现在的威力恐怕都不亚于持着巨斧的沃连卡。
　　一个攻击威力巨大而且灵活多变的Boss，难缠程度绝对要高出一倍不止。
　　最重要一点是Boss的天然优势，正常的沃连卡也就是18000万生命值，现在生命值高达32000万，光是战斗恢复就是每五秒恢复320万，每秒要是低于64万伤害，根本拿沃连卡无奈。
　　“这Boss太强了，就算不还手放开让我们打，我们恐怕都拿他无奈。”怡芸看着沃连卡不由苦笑道，“就算我们的输出能超过他的生命恢复，凭借Boss的32000万生命值也能把我们给活活耗死。”
　　她们这个团队人数原本就很少，正常击杀一只高等大领主都非常勉强，现在击杀太古种级的高等大领主，根本无望。
　　“你真有把握吗？”未央浅痕忍不住看向石峰悄声问道。
　　她们都是神域里面顶尖以上的高手，击杀过得Boss非常多，对于团队的战力极限都很清楚，太古种已经超过了她们这个团队能承受的极限。
　　她实在很难想象有什么办法可以击杀眼前的Boss。
　　虽然石峰已经展现出了惊人的战力，但是副本里的Boss可不是个人就能应对的。
　　“两三成吧，具体还要看六颗雷神宝珠的效果。”石峰想了想说道。
　　Boss的变化的确超过了他的预料，不过他们也凑齐攻略副本的关键物品，而且偏殿中最好对付的Boss就是沃连卡，技能最简单，唯一的攻略要求就是对玩家的闪避和属性有一定的要求。
　　“两三成？”未央浅痕不由一惊，不可置信的看着石峰。
　　在她看来对付这个Boss能有半成的机会就已经很逆天了，可是石峰却说有两三成机会，这怎么想都感觉像是在开玩笑。
　　这可是太古种，已经不是技术上的问题，耗都可以把她们耗死了！
　　众人一听，也不由诧异的看着石峰。
　　如果真有两三成把握，他们就算是拼死也要把沃连卡给干掉。
　　“试一试吧，冰莹你去大殿门口，万一不行，你就第一时间撤出大殿，Boss应该不会追出大殿。”石峰随即说道。
　　“好。”冰莹点点头，直接走向大殿的门口。
　　这样就算石峰等人被Boss干掉，她也可以事后复活石峰等人，在副本里面死亡惩罚可是很低，加上她的复活术，死亡惩罚还可以降更低。
　　随后石峰就让怡芸来抗Boss，轮迴去拉住两个大领主级的半蛇人亲卫队长，石峰本人则是站在距离怡芸不远的位置，这让众人感到很奇怪，明明轮迴比起怡芸更强，结果不让轮迴去抗Boss，反而去抗小怪。
　　不过队长是石峰，众人也不好说什么。
　　“开怪吧！”石峰看着众人已经就位，开口说道。
　　顿时间六颗雷神宝珠同时使用，雷魔结界直接展开，相比使用一颗雷神宝珠时，此时的雷魔结界覆盖半径足有四百码，直接把整个大殿都给包裹进去。
　　恐怖的威压让Boss和半蛇人亲卫队长的属性开始飞降，瞬间就让Boss的属性下滑30%之多，两个秦卫队长属性更是下滑45%。
　　“好强！”石峰看着雷魔结界的效果，忍不住惊叹道。
　　原本以为能让Boss的属性下滑20%就很不错了，现在下滑30%可是超乎了他的预料，简直可以媲美那些高级魔法阵了。
　　随即石峰就让冰莹第一时间加入团队，而怡芸和轮迴两人分别把Boss和小怪分开。
　　Boss沃连卡对于亲卫队长被引开是丝毫不介意，对着怡芸就挥舞起手中的三叉戟，简单的一横一扫，都让空间震颤，攻击范围足二十五码。
　　瞬间四连突刺根本让玩家避无可避。
　　哪怕是怡芸这样的顶尖高手，使用盾牌勉强错开了这四连突刺，可只是稍微擦到盾牌上而已，怡芸整个人就忍不住退了一步，头上冒出四万多点的伤害，三叉戟的威力之强简直吓人。
　　这还是受到了魔法阵的压制，要是没有压制，后果不堪设想。
　　还好怡芸本身不弱，哪怕只是零阶，在有了三颗雷魔石后，生命值也有十七万之多，四万多点的伤害，勉强在接受范围内。
　　不过沃连卡的攻击并没有因此结束，铁尾突然从地下穿出来，猛然刺向怡芸的后心，根本防不胜防，而怡芸哪怕已经感觉到了，但是因为四连突刺的攻击，她根本来不及应对身后的袭击。
　　眼看怡芸要被击中，在一旁的石峰一手拉住怡芸，直接把怡芸拽开，千钧一发之际躲开了这一招，另一只手上的圣剑弑雷也猛然砍在了这个铁尾上，让铁尾的速度和力量再一次攀升，直接轰在了沃连卡的身上。
　　-2213796！
　　一个超过百万点的伤害直接从沃连卡的头上冒出，醒目的数字让众人一愣。
　　众人对沃连卡这样的太古种造成的伤害也不过两三万而已，两百二十万的数字想不引起注目都难。
　　“这都行？”灼海看着被自己击中的沃连卡，嘴巴差点都合不拢了。
　　让Boss自己伤害到自己这样的行为他们可是想都没有想过，毕竟Boss的战斗水平不低，这就好像是跟高手玩家对战时一样，想要让高手玩家自己伤到自己可能吗？
　　不过现在石峰办到了……
　　“两百二十万伤害？这应该可以在二十分钟内耗死他了！”石峰看着伤害，估算了一下团队的伤害，心中松了一口气。
　　对于Boss自己伤到自己这件事情，整个偏殿中也就只有沃连卡可以，这全都归功于沃连卡的铁尾穿刺技能。
　　这一招当初可是让无数MT命丧黄泉，不过也让众人研究出了对付的办法，只是对玩家的力量属性和时机的把握要求极高，稍有差错就无法造成这样的效果，而且MT的闪避不能过早也不能过晚，要不然沃连卡就会提前收招。
　　之所以让怡芸来当MT，也就是这个问题，要是换成了轮迴，这一招肯定能避开，但是他就不好把握时机了，像是怡芸这样的水平就正好。
　　可以正面抵挡沃连卡，但又闪不开沃连卡的铁尾穿刺。
　　而有了石峰这一招，众人信心倍增，沃连卡几乎是每两秒左右就会用一次铁尾穿刺，也就是两秒就能对沃连卡造成两百多万点的伤害，远远超过沃连卡的战斗恢复。
　　这个最头疼的问题都被解决了，之后对于众人就简单多了。
　　只见沃连卡的生命值是疯狂减少，不过随着沃连卡的生命值不断减少，没减少20%的生命值，沃连卡就会召唤出两个88级亲卫队长出来，好在受到魔法阵压制，以轮迴的水平，牵制一群88级亲卫队长是没有任何问题。
　　时间一点一滴的流逝，沃连卡的生命值也是越来越少。
　　在最后陷入20%的生命值时，骤然速度大增力量暴涨，怡芸是第一时间开启盾墙，石峰对此也不敢大意，直接在远处用出了幽寒领域，一道幽寒之气用来推开怡芸，两道幽寒之气合力攻击铁尾，剩下来三道幽寒之气则是疯狂攻击沃连卡。
　　不过沃连卡的攻击太快了，哪怕怡芸拼命防御，终究等阶太低，身体反应速度跟不上，只是短短支撑了不到四十秒就被强杀。
　　沃连卡还有8%的生命值。
　　而槐枫和灼海第一时间迎战沃连卡，未央浅痕也是不断吟唱大招。
　　在不到十秒的时间槐枫和灼海也被相继干掉，之后剑无心开启保命大招硬抗，也坚持了不到七秒时间被两下秒杀。
　　“快！加快输出！”
　　看着沃连卡还剩下4%的生命值，众人也都眼红了。
　　轮迴开启保命技能就去硬抗，但是面对一群亲卫队长已经很麻烦，在面对狂暴的沃连卡，只是短短六秒的时间再次被秒杀。
　　1%……
　　“死！”
　　石峰看着一个人接一个人被干掉，已经没有近战可抗，石峰一个瞬开出现在沃连卡的身前。
　　剑光轮回！
　　瞬开虽然被强行降到零阶，但是3秒的攻速也能提升300%，伤害提升240%，让石峰速度直接超过了沃连卡，一个个一二十万点的伤害从沃连卡的身上冒出。
　　因为剑光轮回的力量，硬生生在最后偏转了铁尾穿刺，直接对沃连卡造成了两百多万点伤害，带走了沃连卡最后的一丝生命值……


第2204章 半蛇人将军的掉落
　　半蛇人将军沃连卡随着一声痛苦的惨叫，应声倒地，而半蛇人亲卫兵也因为沃连卡的死亡四散开去，整个大殿是变得一阵寂静，只有石峰五人静静看着倒在地上，爆出一地物品的沃连卡。
　　“成功了！”
　　“我们成功了！”
　　冰莹不由欢呼起来，而未央浅痕和石峰也松了一口气。
　　半蛇人将军沃连卡的爆发力实在有些高，要是在持续三五秒时间，最终的结果就是团灭，到时候可就惨了。
　　而沃连卡的死亡也让众人的经验值不断攀升，甚至就连石峰这个等级达到84级的经验条也是一截截往上窜。
　　79%……85%……90%……
　　经验值之多根本不是什么大领主级的半蛇人卫队长可比，只是短短不到五秒的时间，石峰的身上就冒出了一道华光，等级达到了85级，而未央浅痕和冰莹等人也从80级直接升到了81级。
　　恐怖的经验值让在场众人都不由愣了片刻。
　　要知道她们的等级可不是五六十级了，而是高达八十级的等级，所需要的经验值可以说堪称恐怖，在外界如果没有四五天功夫恐怕根本升不了一级，现在只是击杀一个半蛇人将军而已，等级却直接飞窜一级……
　　“这Boss的经验值也太丰厚了，要是我们能多杀几个，出去后七罪之花的那些人恐怕都会看傻眼吧。”无形乱箭忍不住激动道。
　　他们目前的等级绝对是神域最顶尖，这段时间他们虽然没有离开偏殿，可是能从现实中获得不少情报。
　　如今各大超级势力高手，等级最高也不过是78级，绝大部分都是77级而已，他们高达81级的等级，绝对能吓死人。
　　毕竟在神域里面等级非常重要，尤其是他们这些顶尖高手的等级，只要等级一到，完全可以去更高等级的地图去探索，收获绝对比在低等级地图来的多，而且甩开了其他玩家进入高等级地图，也就没有了竞争，收获可是会更多。
　　而且等级压制在神域可是一直存在，除了极少数拥有无视等级装备的玩家外，其他玩家面对五级以上的压制，压力可是不小。
　　“是呀，七罪之花的那些人恐怕做梦都想不到我们会提升这么快吧。”冰莹也笑道，“只要我们在积累一段时间，把等级跟他们拉开五级的差距，各大超级势力也纷纷进入雷神秘境，我们完全有机会可以杀出去。”
　　未央浅痕也点点头。
　　雷神秘境对于现在的普通势力来说很难进入，不过各大超级势力恐怕早已经有所接触，就是因为如此，她们才想要赶快进入雷鸣殿，省的到时候跟超级势力产生交集，现在过了这么多天，各大超级势力的人恐怕已经进入了雷神秘境。
　　各大超级势力只要进入雷神秘境，七罪之花就很难在雷神秘境中一手遮天，趁乱逃出去的机会可是很大。
　　“好了，赶快救人吧，要是等自动在复活可就麻烦了。”石峰看着神情激动的冰莹等人，不由摇头道。
　　击杀偏殿里的Boss哪有那么容易，在偏殿的四个Boss中沃连卡是最容易对付的，也是他们唯一能击杀的一个Boss，其他Boss要是没有百人团过来，哪怕拥有雷神宝珠也没用。
　　“奥。”冰莹听到石峰提醒才想起来救人的问题，连忙开始吟唱施法。
　　不一会的时间，轮迴等人纷纷复活，看着倒在地上的沃连卡，一个个都神情激动，没想到石峰真的办到了。
　　90级的团队副本Boss呀！
　　而且还是雷神秘境内的团队副本，一般没有90级的百人高手团过来，根本不可能办到，现在他们不过区区十人，只是80级就办到了，石峰的指挥和战斗能力绝对是他们见过的人中最强的。
　　而在众人一片兴奋时，也一个个忍不住把目光转到地上掉落的物品上。
　　虽然只是一个太古种级的高等大领主而已，但是掉落的物品数量之多还是让众人咂舌，足足有二十多件，每一件都华光四溢，一看就是极品。
　　随即石峰在众人的注视下开始鉴定物品。
　　沃连卡作为偏殿的第一个Boss，石峰以为掉落很一般，不过在鉴定完这些物品之后，还是忍不住倒吸一口气。
　　一共二十三件物品，其中80级可以用到100级的暗金装备三件，分别是一件板甲头盔，一件布甲护腕，一件皮甲腰带。
　　这三件装备每一件都是目前绝对的极品，就算是见过诸多极品装备的轮迴也是看的两眼放光。
　　一般副本掉落，都是掉落固定等级的装备，而沃连卡掉落的三件暗金装备都是随玩家等级提升而提升的装备，光是这一点就不亚于史诗级装备了。
　　也就是说玩家除非得到史诗级装备，要不然玩家可以一直把装备用到100级都不用换，节省了玩家大量去弄装备的时间，绝对是自由玩家的小神装。
　　除了三件暗金装备外，沃连卡还掉落了六件80级可以用到90级的精金级装备。
　　而在这六件之中竟然还有雷神秘境中才能刷到的雷鸣一套！
　　雷鸣一套虽然只是精金级套装，而且只是四件套，却在雷神秘境中很出名，因为只要凑齐四套，起基础属性就不低于同级别的暗金装备，两件套效果就可以让玩家的魔法效果提升30%，凑齐四件套就可以让玩家的属性提升10%，在雷神秘境的压制减弱，只压制到一阶职业。
　　雷鸣一套这四件套的效果放到外面也许就是笑话，但是在雷神秘境中却是神级套装效果。
　　零阶和一阶看似提升不大，但是玩家可以使用的技能也会变成一阶，这对玩家的战力提升可就是很大了。
　　就因为如此，原本在雷神秘境中占劣势的法系职业，因为雷鸣一套，瞬间就成了雷神秘境的宝贝。
　　现在沃连卡直接掉落了一整套，简直令人发指。
　　众人看着雷鸣一套也是两眼放光。
　　在这一路上他们可是吃了零阶的太多苦，非常清楚在雷神秘境中玩家达到一阶是多么厉害的事情。
　　可以说雷鸣一套的价值完全不亚于同级别的暗金八件套，甚至还要更好。
　　就在众人被雷鸣一套深深吸引时，石峰发的下一件物品属性都让众人都倒吸一口凉气，甚至在场的轮迴和未央浅痕都为之一愣。
　　雷鹰的召唤笛！


第2205章 飞行坐骑
　　雷鹰的召唤笛很普通，就像是一个哨笛，完全由木头制成，哨笛上印有深紫色的魔纹熠熠生辉。
　　“怎么会？”
　　“我没看错吧！”
　　“不是谣传飞行坐骑只有百级以上的地图才能得到吗？”
　　灼海等人看着雷鹰的召唤笛都不由吞了吞口水，完全不敢相信这是真的。
　　哪怕他们掌握域的高手，见过无数极品宝物，甚至身上就装备有数件史诗级装备和史诗级武器，可是看到飞行坐骑还是不免惊讶和激动。
　　虽然五十级以上的玩家几乎都有普通坐骑，但在整个神域里还没有一个玩家拥有飞行坐骑，甚至连怎么去获得都不知道。
　　而现在的神域，玩家对于坐骑的好处已经深有体会，尤其是对高手玩家来说。
　　玩家的体力有限，能活动的范围也有限，神域如此大，凭借玩家的那点体力根本不够，而坐骑可以极大的增加玩家的活动范围。
　　不过这只是坐骑的一种好处罢了，真正的好处时节省时间。
　　自从玩家进入五十级以上的地图，很多地方根本没有传送，而且等级越高越是如此，只能依靠玩家自己跑过去，坐骑也就变的越来越重要。
　　目前市面上一个玄铁级坐骑都被无数高手争得头破血流，一个秘银级坐骑的价值完全不亚于一件史诗级物品，精金级的坐骑就算是各大一流公会的会长都很难弄到手，暗金级的坐骑就算是超级势力的会长都不一定有。
　　像是他们这些高手，身上都有了数件史诗级装备，可是现在弄到的坐骑也就是秘银级和精金级而已，就因为有了这些坐骑，才让他们的等级速度比起其他高手快不少。
　　而飞行坐骑是什么？
　　那可是能在天上飞的坐骑，直接无视地形，速度快过陆地数倍的存在！
　　神域可是一款虚拟实境游戏，玩家的意识是完全沉浸在神域里面，不像以往的半沉浸虚拟游戏，这让神域变得如同真实世界一般，再加上NPC超强的智能，一些玩家甚至都跟NPC做了朋友。
　　如果不是这些等级数据和系统提示栏，众人恐怕都会以为这是真实的世界。
　　而能在真实世界向鸟儿一样在天空中自由遨游，这可是无数人的梦想。
　　而且就他们目前收集到的资料，神域里面想要弄到飞行坐骑极难极难，绝不会像是陆地坐骑那样人手一个，依靠金币就可以购买到的东西。
　　此时别说灼海等人看到雷鹰的召唤笛感到惊讶，就是石峰看了也都诧异不已。
　　对于雷鹰这个飞行坐骑他知道，也知道雷神秘境掉落雷鹰，可是就他所知，这个雷鹰应该是在雷神秘境的更深处，也就是百级地图所在的雷神山副本才有几率掉落，而且掉落率非常低。
　　传闻只有拿到雷神山首通的团队才得到了一只雷鹰，整个神域十年中，得到雷鹰的玩家也就只有寥寥不到十人，可见雷鹰的掉落率有多低。
　　可是现在击杀一个半蛇人将军却掉落了一只雷鹰，简直不可思议。
　　不过也正是因为如此，石峰在鉴定完物品后倒吸一口凉气，没想到半蛇人沃连卡的掉落这么恐怖。
　　要知道一个普通飞行坐骑的价值可是堪比三件百级以上的史诗级装备，这还是在飞行坐骑多起来的时候，在初期极为稀少的时候，价值可是在五件百级以上的史诗级装备。
　　而雷鹰可不是普通的飞行坐骑可比，而是一只超凡飞行坐骑。
　　飞行坐骑的分类跟陆地坐骑不一样，分为普通级、超凡级、传说级，而在传说之上还有一种神话级，只是神话级的飞行坐骑，是听都没有听过。
　　分成这四个级别是代表飞行坐骑的成长潜力。
　　因为飞行坐骑不同于陆地坐骑，有些类似公会坐骑，是可以不断培养成长的坐骑，甚至可以培养成六阶神灵，只是飞行坐骑的培养比起公会坐骑难上千百倍……
　　雷鹰的召唤笛，可以召唤出一只超凡级雷鹰作为伙伴在天空中飞行作战，雷鹰如果死亡需要十五个自然日才能复活。（雷鹰受到雷神的眷顾，可以在雷神秘境中使用。）
　　“按照我们之前的约定，我可以从掉落物品优先选择一件，我就选雷鹰的召唤笛了。”石峰向众人说道。
　　半蛇人将军沃连卡的确掉落了不少极品物品，甚至还掉落了一件史诗级装备，不过相比超凡级的飞行坐骑，根本不值一提。
　　看似雷鹰只是四个级别中排在第三级的坐骑，可是神域里面九成以上的飞行坐骑都普通级，而且超凡级就如同名字一般，如同普通人类和超凡人类之间的区别。
　　普通级的飞行坐骑能成长到三阶巅峰就已经是极限了，而且还要花费无数的资源，想要突破四阶的可能性只有3%而已，可是超凡级坐骑不用怎么培养就可以成长到三阶巅峰，而且有30%的几率突破到四阶。
　　此外两者的起点也完全不一样，普通级的起点是二阶，超凡级的起点就是三阶。
　　而且雷鹰还不是一般的超凡坐骑，在飞行坐骑的四个级别中还有细分，每个级别又分三等，初等，中等，高等，只是需要召唤出坐骑才能看到，在超凡级坐骑中属于中等超凡坐骑。
　　上一世他虽然是二流公会幽影的会长，但是能弄到的飞行坐骑也只是普通级高等而已，投入了大量的资源也就是达到三阶巅峰战力，勉强可以跟最普通的四阶玩家较量一下。
　　如果当初能弄到超凡级中等的飞行坐骑，遇到了普通的四阶高手，那普通的四阶高手恐怕都要让道跑路。
　　在石峰选择雷鹰之后，众人也没有说什么，对此只是很羡慕，就连未央浅痕都有些对雷鹰很不舍，但毕竟是早就已经约定好了，而且没有石峰，他们连击杀沃连卡的可能都没有。
　　随后石峰就拿了雷鹰的召唤笛，至于其他物品就全部让给轮迴等人了。
　　不一会的时间其他物品就都分配完毕，其中雷鸣一套全给了未央浅痕，轮迴得到了史诗级腰带，其他人相继得到了暗金级和精金级装备，让身上的属性略有提升。
　　随后石峰等人又刷了两天的半蛇人卫队长，轮迴等人的等级也终于升到81级，而轮迴和未央浅痕得到消息，已经有数个超级势力来到了雷鸣殿这里，而且跟七罪之花也产生了一些摩擦和战斗。
　　“是我们该出去的时候了！”石峰听到这个消息，淡淡一笑。


第2206章 殿外惊动
　　雷鸣殿外，数百名玩家汇聚在雷鸣殿的正殿大门口。
　　如果普通玩家看到这些玩家，绝对会吓一跳，因为这些玩家的最低等级都有77级，放到一个王国里面可是绝对能排进前三，放到一个帝国里面也可以排进前二十名。
　　可是现在这里却又数百人都汇聚在这里，这些玩家分成数个团体，其中守在正殿大门口的团队足足一百多人，跟正殿外的数个团体形成对抗。
　　要是神域的高手看到这一幕，估计都会惊掉下巴。
　　这数个团体都是来自各大超级势力的知名高手，甚至连顶尖高手都有一大堆，可是现在却全被挡在了雷鸣殿的外面，根本无法进入雷鸣殿的正殿。
　　“岐凰！我们已经给足你们七罪之花面子，这段时间一直让你们占着正殿，如今这里已经聚集的超级势力已经有五家之多，你们在占着正殿是不是有些过分了？”圣法殿的副殿主璇静看着岐凰冷声说道。
　　“我们七罪之花现在有重要任务，等到任务完成，我们自然不会阻拦，但如果你们想现在硬闯，那你们可以试一试。”岐凰瞥了一眼璇静，冷漠道。
　　就在岐凰说着，在岐凰身旁的二十名佩戴者血色徽记的玩家突然走了出来，全身上下被淡淡的黑雾笼罩，仿佛黑暗的化身一般，恐怖的气息让人不禁感到一阵恶寒。
　　随着这二十名玩家站出来，在场的各大超级势力的高手也不由脸色阴沉起来。
　　“血神卫？”璇静看着站在高台上的二十名佩戴血色徽记的高手，眉头微皱。
　　雷神秘境中雷鸣殿的正殿不仅有副本，同时也是接任务和兑换物品的地方。
　　之前她们圣法殿只有二十多人，对占着正殿的七罪之花是一点办法都没有，不过如今五大超级势力聚集过来的人数可是有上百人之多，在数量上并不比七罪之花的人少。
　　可是血神卫的大名可是在她们这些超级势力中可是如雷贯耳。
　　因为这些血神卫曾在西大陆的一场大战中出名，当时一个新起来的超级势力跟超级公会罗生门争夺重要城镇，这个新起来的超级势力并不是罗生门的对手，就花费高额的价格请了七罪之花参加这场争夺战。
　　罗生门公会的实力完全不弱于战狼公会，属于中上游的超级公会，可是那一场而数十万人的大战，却因为七罪之花的血神卫而终结，罗生门指挥的副会长和顶尖高手被血神卫全灭。
　　当时守护罗生门副会长的高手数量足有五千人，掌握域的怪物就有四人在一旁，顶尖高手十多人，可是硬生生被百名血神卫给干掉了……
　　借此血神卫的大名传遍了各大超级势力，让众人对七罪之花是更忌惮了。
　　眼下虽然只有二十名血神卫，她们各大超级势力人数上百，最差也是流水之境的高手，可是面对二十名血神卫，她也没有多少自信可以对付。
　　“副殿主，这些血神卫虽强，但是我们未必没有机会，要是在等下去，进入雷神秘境的超级势力会越来越多，我们的优势可就没了。”一旁的疾风剑豪碧落无情说道。
　　血神卫的名气的确很大，但那也是一个月前的事情了，现在各大超级势力得到的史诗级物品是越来越多，战技和特殊传承也是越来越多，实力的进步根本不是一个月前可比。
　　何况除了他们圣法殿，其他四大超级势力中也有掌握域的怪物过来，就算不是血神卫的对手，想要拖住血神卫可是没有任何问题，到时候璇静等人完全可以进入正殿里面一探究竟。
　　“好吧，让所有人都行动！”璇静也明白现在的情况，再拖下去只会让她们圣法殿的优势越来越小。
　　“交给我吧！”碧落无情笑了笑说道。
　　作为八剑豪之一，他在这段时间得到了极大的提升，更是掌握了一个青铜级战技，自信都可以跟已经掌握域的剑狂九霄龙云一战，面对大部分水平只是流水之境的血神卫，根本不成问题。
　　随着圣法殿的带头，顿时间各大超级势力的上百人都跟着碧落无情一起冲向正殿里面。
　　“自不量力！”岐凰看着冲上来的上百名流水以上的高手，神情平淡地说道，“血神卫听令，给我干掉他们！”
　　在岐凰说完的瞬间，二十名血神卫就像是出笼的猛虎，一个个目光中都透着疯狂，全身的黑雾大涨，体型硬生生拔高了一截，全身上下冒出了一块块漆黑的鳞片和尖刺，眉心更是冒出了一颗血色宝石，完全不在是人类玩家，恐怖的气息就像是从深渊里面出来的魔物一般。
　　“这是怎么回事？”
　　各大超级势力的高手看着突变的血神卫，一个个心中满是疑问。
　　在雷神秘境中玩家可是无法使用任何爆发技能，可是眼下这些血神卫一个个气息大涨，散发出来的黑暗气息就算是他们都感到心悸。
　　还不等各大超级势力的高手反应过来，二十名血神卫就留下了一道残影，转瞬间就出现在了碧落无情等人的面前。
　　其中一个77级的血神卫狂战士对着碧落无情就是一刀砍下去，简单迅捷，没有一丝一毫的多余动作，也没有一丝的情感存在，好像是天生的杀戮机器一般。
　　“想拦我可没有那么容易！”
　　碧落无情直接用出刚学会的青铜级战技闪空。
　　顿时间三道剑光化为一道摧残的星光一闪而逝，直接撞向了血神卫手中的战刀。
　　轰！
　　武器碰撞的声音顿时回荡整个大殿。
　　血神卫不由退了两步，目光带着一丝诧异，而碧落无情本人则是退了半步。
　　“这怎么可能？”碧落无情看着眼前的血神卫，心中满是震撼。
　　闪空作为青铜级战技，可是能让三道力量融合为一，虽然不能提升300%的力量，但也能提升240%左右的力量，这是他做过测试的。
　　可是在力量属性提升了两倍多的情况下，血神卫的力量竟然只是比他稍弱一些。
　　也就是说如果不是他使用了闪空，要被击飞的人100%就是他了。
　　要知道青铜级战技的使用可是非常消耗体力和精神力，就算是他能使用的次数也就是六七次就是极限了。
　　此时不止是碧落无情陷入震撼中，在场的各大超级势力的高手也都被血神卫的力量给吓到了，甚至有数名流水之境的高手已经被斩杀，治疗都没有来得及恢复。
　　“以为人多了一些，就可以对付血神卫吗？简直愚蠢！”岐凰看着陷入胶着中的璇静等人，不屑道。
　　血神卫在雷神秘境外已经极难对付，就算是掌握域的高手也要费一番手脚，而在雷神秘境内，血神卫就算是她也感到很麻烦，各大超级势力的那些顶尖高手又怎么可能是对手？
　　眼看各大超级势力被打得节节败退，一旁的偏殿中突然出现了十道身影，让全场众人都不由侧目看去。
　　“这里怎么还有其他玩家？”
　　“从偏殿里面出来，他们是什么人？”
　　就在各大超级势力的高手感到奇怪时，站在大殿门口的岐凰和沙骨两人是死死盯着这十道身影。
　　“耗不住出来了吗？今天就是你们的死期！”沙骨舔了舔嘴角，兴奋地说道，“魔法阵开启，这次决不能让他们在进入副本里面了！”
　　顿时间早已经埋伏在偏殿旁的二阶刺客突然出现，一个个用出了血魔封印。
　　骤然血魔封印就笼罩了石峰等人，就连各大超级势力的高手也都被笼罩其中，不过这一次整个魔法阵的屏障把石峰等人完全阻隔在偏殿副本外，除非打破魔法阵，要不然别想在逃进偏殿里面。
　　“上一次被你们给逃了，这一次我可要好好跟你们玩一玩！”沙骨看到魔法阵已经封锁完成，目光再一次移向石峰等人，还想要开口说什么时，看到轮迴等人的等级，不由倒吸一口凉气，“81级！你们……你们的等级怎么可能……”


第2207章 一招震退
　　“81级？！”
　　“等级怎么这么高？”
　　此时不仅是沙骨注意到了轮迴等人的等级，在场众人也都发现了轮迴等人的等级，一个个眼睛大睁，感觉自己眼花了。
　　可是观察技能探查的结果不管怎么看，81级的等级都没有任何改变。
　　“他们到底是什么人？”指挥战斗的璇静望着从偏殿出来的轮迴等人，心中满是惊讶，而在这些人中，她很快就发现了一个熟悉的身影，“黑炎！”
　　此时黑炎的装扮早已经换了，一袭红黑相间的铠甲，腰间背着一青一白两把绚丽的长剑，沉寂如海，给人一种说不出的深邃感，这根以前仿佛鞘中利剑的感觉是完全不同，就好像是换了一个人一般。
　　以前她多少可以看出石峰的深浅，现在却是什么也看不出。
　　而且石峰伪装的81级，已经让璇静不知道说什么好了。
　　在等级达到70级以后，每升一级所需要的经验值简直吓人，她们也是不断越级杀怪，完成一个个高级任务，她现在才达到78级而已。
　　她这个等级已经是圣法殿里面的最高等级了，就算有人比她高，能高出一级就已经上天了，可是石峰却高出三个级别，她都不知道石峰这个等级是怎么升上去的。
　　而且八十级可是一个分水岭，比起79级的玩家属性可是会强出一截。
　　除了黑炎一个人也就算了，毕竟黑炎造就了不少奇迹，夺得了石林城，等级比她高一些也算正常，可是在石峰身旁的九人一个个等级都达到81级，这是什么鬼？
　　最可怕的是这些人，她竟然一个都不认识……
　　要知道在神域里面等级也许不能反映一个玩家的真实实力，但是很大程度上可以确定一个玩家的水平。
　　轮迴等人的等级达到了81级，有这个等级，实力就算没有达到顶尖也是很接近了。
　　“这零翼到底隐藏了多少秘密？”璇静看着轮迴等人，可以看出石峰跟这些人的关系不浅，甚至隐隐以石峰为首的样子。
　　顶尖高手呀！
　　就算是她们这些的超级公会，那也是绝对的高层，对于那些新崛起的超级势力来说，更是绝对的支柱，愿意开出天价拉拢，可就算如此，能拉拢的依然少之又少。
　　其一是因为这些高手实在太稀少，无一不是人中龙凤。
　　其二是因为不缺钱，单纯的依靠财富很难拉拢。
　　其三是这些人高手的追求不同。
　　现在突然冒出来九名疑似顶尖的高手，而且跟石峰关系不浅，她们圣法殿对零翼的评估就有必要重新修改了一下了。
　　之前零翼虽然得到了石林城，坐拥海量资源，可是零翼终究是没有什么背景的公会，公会里能拿出来的高手也就是大猫两三只，而一个公会发展，可不是凭借几名高手就可以的。
　　零翼树敌众多，尤其跟星环那可是不死不休的节奏。
　　现在星环也许拿零翼无奈，但是石林城的优势终究只能维持一时，等到玩家等级足够高，石林城在无底深渊的优势大减，而且星环身后的背景非常硬，根本不是向外人看的那么简单，想要收拾零翼，并不是很难的事情。
　　所以各大超级势力都不看好零翼，根本不愿意合作，毕竟跟零翼合作，那就意味着跟星环敌对，对此得不偿失。
　　可如果零翼有十多名顶尖高手，那情况就不一样了。
　　至少在顶级团队副本的攻略上，并不会比其他超级势力差多少，加上石林城的巨大优势，已经有了几分超级势力的雏形。
　　相比璇静的惊讶，在正殿上的沙骨和岐凰是完全感到不可思议。
　　“他们的等级怎么会提升这么多？”岐凰死死盯着石峰等人，心中满是疑问。
　　在石峰等人进入偏殿前的等级，她看得一清二楚。
　　而雷鸣殿的偏殿是什么地方，她可是亲眼见过，根本不是现在的玩家可以对付的，何况石峰等人也才十个人而已。
　　进去不死就不错了，想要升级根本就是做梦。
　　可是现在石峰等人的等级一个个竟然都超过了她们不说，还一个个都达到了80级，这让她怎么敢信？
　　“等级达到81级，难怪敢从里面出来。”沙骨在短暂的惊讶之后，很快就恢复过来，看着石峰等人的目光反而更兴奋了，“看来帝天大哥说的不错，雷神秘钥是攻略雷神秘境的关键，只要我们拿到雷神秘钥，绝对可以跟那些超级公会的高手拉开巨大差距。”
　　他们都拿偏殿无奈，可石峰等人进去却等级飞窜，他能想到的原因只有一个。
　　雷神秘钥！
　　原本他也只是觉得雷神秘境是一个不错的宝地，可是现在石峰等人突然变得这么高，简直就是升级圣地。
　　“雷神秘钥竟然有这样的能力，这次绝对要弄到手。”岐凰也是看的两眼放光，随即下令道，“血神卫听令，别管那些公会了，跟我一起先全力干掉这些人！”
　　在岐凰下达完指示的瞬间，二十名血神卫就直接冲向石峰等人，根本不再管各大公会的高手。
　　“副殿主，我们要不要去帮忙？”碧落无情看着转移目标的血神卫，不由问向璇静。
　　“帮，现在这里被魔法结界封锁，我们也变的更不利了，等到血神卫收拾完黑炎他们，恐怕还会回头收拾我们，想要进入正殿，只有跟黑炎他们联手。”璇静说道。
　　碧落无情也点点头，觉得七罪之花可不会因为石峰等人就放过他们。
　　而且石峰等人怎么说都是一支不错的战力，有石峰等人加入，多少可以增加对抗血神卫的底气。
　　随即碧落无情就带队去支援石峰等人，而璇静带着其他人去牵制七罪之花的远程。
　　不过血神卫的速度明显比起碧落无情等人快一大截，只是片刻时间就来到了石峰等人相距不到30码的地方，对石峰等人形成包围之势。
　　“这次我倒要看一看你们怎么跑！”岐凰看着石峰，指挥道，“优先击杀治疗，小心黑炎，他的力量很强！”
　　“是！”血神卫一听，都第一时间瞄向了身为治疗的冰莹两人。
　　就在血神卫冲向冰莹两人的瞬间，碧落无情也连忙大喊。
　　“小心！这些血神卫的力量极强，要是被近身就完了！”
　　碧落无情已经跟血神卫交过手，非常清楚这些血神卫的力量有多强，如果不用青铜级战技，一对一就连他都要被压制，何况要对付一群。
　　眼看血神卫的二十人冲到相距不到二十码的地方，但石峰等人并没有丝毫要移动的意思，这让碧落无情看的焦急无比，感觉石峰等人太自信了。
　　“不躲？以为达到了八十级就可以跟我们对抗了吗？”岐凰看着并没移动，准备正面对抗的石峰等人，嘴角流露出一丝冷笑。
　　血神卫的基础属性可不是她们这些干部可比，尤其是在力量上，就算是沙骨都要略逊一筹，在雷神秘境中正面对抗血神卫，简直愚蠢至极。
　　只见在血神卫相距石峰等人还有十码时，在石峰身后的未央浅痕也终于吟唱完了魔法。
　　顿时间上百道魔法之刃从天而降，直接轰向血神卫。
　　“好犀利的魔法攻击，如此距离的确杀伤力惊人，不过对那些血神卫恐怕……”
　　碧落无情看着上百道魔法之刃，也不禁感到头疼，毕竟魔法这东西距离越紧越容易命中，但要是面对力量和速度很快的高手玩家，只会造成反效果，因为高手玩家完全可以硬抗这些攻击，瞬间拉近距离。
　　只看血神卫众人根本没有闪避的意思，直接挥动手中的武器去硬抗这些魔法之刃。
　　在血神卫手中的武器碰触到魔法之刃的瞬间。
　　轰！
　　一声轰响回荡整个战场，二十名血神卫都不由当场一顿，还不等二十名血神卫反应过来，半空中的魔法之刃两两融合就再一次飞向血神卫，二十名血神卫也不是弱者，第一时间就用手中的武器挡住了这一击。
　　轰！
　　二十名血神卫就跟被卡车撞了一般，一个个飞退七八码外，头上冒出数百点的伤害，手中的武器都震颤不已，发出悲鸣。
　　顿时间全场都为之一静。


第2208章 力压血神卫
　　“她的力量怎么这么强？”
　　岐凰和沙骨看着被震退的二十名血神卫，脸上满是惊讶和疑惑。
　　血神卫在变身之后的力量，在雷神秘境中可是堪比同级别的大领主，就算是她们全力以赴用出高级战技，在力量上也就是勉强持平而已。
　　未央浅痕呢？
　　之前岐凰可是亲自跟未央浅痕交手，非常清楚未央浅痕的魔法之刃威力如何，可以说距离同级别的大领主还要差很多，也只是跟她差不多的水平。
　　现在未央浅痕从偏殿里面出来，在力量上竟然完全不弱于血神卫，而且还让四十道魔法之刃两两融合，瞬间击飞二十名血神卫。
　　这力量和战斗水平的提升跟进入偏殿前，根本就是两个人。
　　相比岐凰和沙骨两人的惊讶，在场的各大超级势力高手是看的目瞪口呆，就连碧落无情都看的眼睛差点瞪出来。
　　“她到底是何方神圣？”碧落无情死死看着未央浅痕，大脑里不断寻找未央浅痕的记忆，可是不管怎么找，别说一样，就连类似的人物都找不到一个。
　　一招击退二十名血神卫！
　　要知道他们这些超级势力的高手之前可是被这二十名血神卫给狠狠压制着，可是未央浅痕一个人就压过了二十名血神卫……
　　而且他看的很清楚，未央浅痕使用的魔法技巧是力量融合。
　　这种技巧他也会，也非常清楚其中的难度，以他的水平操控四五道融合攻击就是极限了，可是未央浅痕竟然一下弄出二十道，简直就是怪物。
　　“这就是她的真正实力吗？”石峰看着操控魔法之刃的未央浅痕，心中也是不免震撼。
　　雷鸣一套虽然让未央浅痕的等级恢复到一阶，在加上一套雷魔石的提升，使用出来的魔法力量接近同级别大领主，但是绝对达不到可以让一个顶尖高手操控二十道力量融合攻击的地步，这一点就算是他也办不到。
　　不过一想到上一世未央浅痕能在强者如林的神域中成为高手风云榜上的第一人，以五阶职业战胜六阶神级，创造了神域里的神话，这种事情也就变得不是那么难理解了。
　　只是未央浅痕变强的同时，也让岐凰和沙骨等人看的更加兴奋和狂热了。
　　进入偏殿等级提升这么多就已经让人感到不可置信了，没想到人进入了后再出来，实力能提升这么多。
　　这让他们对雷神秘钥是更加渴望了。
　　“杀！不惜一切代价也要给我干掉他们！”岐凰死死盯着轮迴，目光满是疯狂地吼道。
　　说着岐凰就开始吟唱最强魔法，而沙骨也是一马当先直冲轮迴而去。
　　二十名血神卫在被下达不惜一切代价之后，神情也疯狂起来，全身上下萦绕的黑雾猛然暴涨，散发出来的威势也跟着强了几分，化为一道黑影就冲向了石峰等人。
　　这二十名血神卫的速度相比之前明显提升30%不止，而且反应速度也变快了很多，面对未央浅痕的攻击，这些血神卫竟然已经有余力偏转攻击，甚至回避未央浅痕的攻击。
　　“怎么移动速度和反应速度快了这么多？”
　　未央浅痕明显感觉这些血神卫的实力提升了一截，这种感觉就好像是从零阶提升到一阶一般，只是这些人的属性没有提升，但是体质却有了质变，血神卫有这样的提升，可就很不好对付了。
　　“草！这些血神卫之前对付我们根本就没有拿出实力！”
　　冲过来支援的各大超级势力高手看着实力再次提升的血神卫，一个个脸色阴沉无比。
　　屈辱！
　　愤怒！
　　无力！
　　他们放到外界，怎么说也都是站在顶层的高手，甚至不乏顶尖高手，各大超级势力面对他们这些人都要慎之又慎，可是这些血神卫之前跟他们交手竟然只是在戏耍他们而已……
　　只见血神卫瞬间就杀到了轮迴和怡芸等人的面前。
　　不过轮迴等人也不是好对付的，等级达到八十级，身上的史诗级武器装备已经有了小幅的提升，加上一套雷魔石，单纯在基础属性上并不比变身的血神卫差多少，技巧上的优势，让轮迴等人和血神卫一对一是没有任何压力，一对二也可以勉强抗的住。
　　而石峰面对强势的血神卫，完全就是辗轧的节奏。
　　85级的等级可以说领先这些77级的血神卫两个小层级，更别说身上还有传说级物品残片，哪怕被压制到零阶，基础属性依然不是变身的血神卫可比。
　　几乎都是一剑劈飞一个，六个血神卫联手硬是无法对石峰造成任何伤害不说，反而血神卫的生命值是不断狂掉，如果不是七罪之花的治疗给力，疯狂刷血，根本支撑不了几下就会被干掉。
　　但就算如此，石峰也是找机会用出火焰爆裂瞬间秒杀两名血神卫，实力之强比起未央浅痕还要来的狠，让在场的血神卫感到一阵压力。
　　“一剑劈飞一个，这黑炎的实力简直比传闻中的还要强。”
　　“恐怕不用我们帮忙，这些血神卫都会被他们干掉吧。”
　　各大超级势力的高手看着完全处于劣势的血神卫，都不知道该说什么好了，此时各大超级势力的高手才明白，为什么零翼敢跟超级势力对着干，有如此实力的小团队，的确有这个资本。
　　而随着碧落无情等人加入战局，血神卫的处境也是越来越差。
　　“岐凰在这么下去，我们肯定会被干掉，血神卫的体力可支撑不了多久！”沙骨压制着灼海，不由向岐凰说道。
　　血神卫正常的变身也就算了，可是体质的进一步提升对于体力的消耗可是非常大，正因为如此，血神卫轻易不会用出这一招。
　　“我明白！”岐凰死死看着石峰，有一种咬牙切齿的冲动，“好一个黑炎！竟然能把我们逼到这个份上，不过这一切也结束了！”
　　说着岐凰就从背包里面拿出了一页纸，这页纸看上去非常破旧，但是在拿出来的瞬间，所有人都忍不住被这页纸给吸引。
　　因为这页纸散发出来的神威太恐怖了，让在场众人都感到身体一沉。
　　而且这页纸拿出来后，仿佛四周的空间都由这页纸来主宰，雷神秘境的规则根本无法压制。
　　随即就看岐凰吟唱起咒文，顿时间虚空之中就冒出了一个个手持各种不同武器，身穿精致盔甲的骷髅战士，这些骷髅战士上的装备一个个都刻印有魔纹，自成一体，完全就是史诗级套装，比起顶尖玩家身上的装备不知道好多少。
　　只是短短三秒的时间，就冒出了足足十二个骷髅战士。
　　英灵战士，亡灵生物，三阶战王，等级88级，生命值2800万。
　　“这怎么可能？”
　　众人一看被召唤出来的英灵战士都不由倒吸一口凉气，在雷神秘境中任何道具都无法使用，可是岐凰却用了，而且召唤出来的还不是什么怪物，而是近似于NPC的存在，而且还是近似于三阶NPC……
　　“黑炎！你们能让我用出这张底牌，真是让我想不到，但是不管你们在偏殿里面怎么提升，在我们七罪之花的面前都没有意义！”岐凰冰冷的看着石峰，心中是说不出的怒火，这东西轻易不能使用，只要使用了，她就会受到诅咒，在相当一段时间内都会陷入灵魂虚弱状态，无法再去提升，可是石峰却逼得她不得不用。
　　说着岐凰就命令英灵战士杀向石峰等人。
　　“是吗？”
　　石峰扫了一眼十二位英灵战士，从背包里取出了雷鹰的召唤笛，随即吹响了召唤笛。


第2209章 强悍的飞行坐骑
　　石峰吹起了召唤笛，顿时间在半空中形成了一个巨大的银白魔法阵，魔法阵中渐渐冒出了一只体型足有十多米，通体幽蓝，周身有电弧环绕的巨鹰。
　　巨鹰出现的瞬间，不由发出一声低鸣，声音回荡整个雷鸣殿区域。
　　跟着众人就感到了一股恐怖的威压从天空中降临，让众人感到一阵冰冷，就连冲向石峰等人的英灵战士也不由一顿。
　　“不会吧！那个黑炎也能召唤出怪物？不是说雷神秘境不能使用道具吗？”
　　“100级！我靠！黑炎竟然能召唤出100级的大领主！”
　　“召唤出100级的大领主有什么用？七罪之花那边可是召唤出了十二个88级的三阶亡灵。”
　　各大超级势力的高手看着天空上的雷鹰，一个个心中虽然惊讶石峰的手段，可以召唤出这么高等级的怪物，但都不禁暗暗摇头。
　　虽然100级的等级的确高，但是雷鹰终究只是大领主，就算比英灵战士强，也强不出多少，最多也就是纠缠两三个英灵战士，而英灵战士的数量可是十二个，剩下来的英灵战士配合七罪之花的成员依然可以斩杀他们……
　　而轮迴等人看着召唤出来的雷鹰，心里是即震撼又羡慕，没想到召唤出来的飞行坐骑一开始就是大领主，这可比陆地坐骑强出太多了。
　　这样不仅能用来当飞行工具，还能当一个真正的战斗伙伴，哪怕玩家等阶达到三阶也不会淘汰，不像是现在的陆地坐骑，对普通高手来说是强力的帮手，可是对他们这个层次的高手来说，完全就是累赘。
　　“这就是飞行坐骑吗？”未央浅痕望着天空中的雷鹰，心中不由暗下决心，“之后我也要弄到一只不可。”
　　此时不止是未央浅痕这么想，在场的团队其他人也都这么想。
　　先不说飞行坐骑这么帅，光一个三阶战力就可以让他们去做很多事情了。
　　“黑炎，看来你已经黔驴技穷了，召唤区区一只大领主你以为就能活命？”岐凰望了一眼天空中的雷鹰，不禁笑道，“依然如此，我就让你看一看这些英灵战士的厉害！”
　　说着岐凰就操控六名英灵战士直接杀向雷鹰，六名英灵战士接着杀向石峰等人。
　　“这岐凰真是谨慎，一下就派出六个英灵战士，这下是完了。”不远处的璇静看到这一幕，心中是一阵绝望。
　　对于英灵战士这种东西，她们圣法殿有一些资料。
　　英灵战士并非普通怪物，相比那些怪物更近似于NPC一般的存在，掌握大量魔法技能，数量越多，战力越强，六个在一起就相当于一个小队，配合在一起完全可以对付同级别的高等大领主。
　　雷鹰虽然是一百级的大领主，比起英灵战士高出十二级，属性撑破天也就是堪比88级的高等大领主而已。
　　这下就算石峰想要让雷鹰趁机帮忙都做不到了。
　　“区区一只大领主吗？”石峰看着冲过来的英灵战士，顿时笑了，“你们还真是不把一百级的怪物当怪物，既然如此就让你们知道一下，这一百级的分水岭到底有多大好了！”
　　随即石峰就让雷鹰对六名英灵战士展开攻势。
　　只见天空中的雷鹰猛然一扇翅膀，上百道雷霆密密麻麻掠向六名英灵战士，而这些英灵战士反应很快，一个个都用出技能抵挡。
　　轰轰轰……
　　一连串的碰撞声响彻雷鸣殿，可是紧接着六名英灵战士就飞出了二十多码外，一个个浑身焦黑，生命值损失超过两百万。
　　随后雷鹰低鸣一声，骤然化为一道青蓝色的闪电直接冲向另一边的六名英灵战士。
　　化为闪电的雷鹰速度极快，上百码的距离几乎是转瞬就到，直接掠过了六名准备动手的英灵战士，瞬间就把六名英灵战士撞飞出二十多码外，根本连抵挡的力量都没有……
　　一时间在场的高手都看傻了。
　　强大如三阶NPC一般的英灵战士，竟然在同等阶的雷鹰面前连一点反抗之力都没有。
　　“这不可能！这些英灵战士可是三阶职业！”岐凰看着完全处于下风的英灵战士，脸上的神情满是不可置信。
　　同样是三阶，差距怎么可能这么大？
　　“这飞行坐骑也太强了！回头我一定要弄一只。”灼海看着好像是王者俯视众生的雷鹰，嘴巴差点都没有合拢。
　　这哪里是什么大领主，简直比那些高等大领主都要强出一筹，都快接近那些四阶传奇了。
　　“黑炎大哥，出去之后你可要请客。”怡芸看着雷鹰，也忍不住说道。
　　虽然知道飞行坐骑厉害，但是没有想到会这么厉害，有了这一只雷鹰，完全可以在野外吊打那些高等大领主了。
　　“好，这没有问题。”石峰失笑。
　　在神域里面五十级是一个很大的分水岭，不仅是因为玩家武器装备的变化，同时怪物也变得更强了。
　　而神域里面第二个分水岭就是一百级，而且还是一个巨大的分水岭。
　　这个一百级的分水岭主要就是体现在怪物的属性差距，这个属性并非是生命值，而是力量和敏捷，这都有了一个质变，相反在玩家的装备属性上提升反而不多，可以说神域的主神系统在一百级后就不在保护玩家，彻底放开了对怪物的束缚。
　　所以很多二阶职业的高手一踏入百级地图，瞬间从高手变平民，别说对付同级别的领主，就算是对付同级别的头领怪都要组队击杀。
　　这也是为什么二阶职业在百级地图很危险的原因，一般只有玩家达到三阶职业，才能在百级地图混得开，可以随便独行。
　　看似雷鹰只是大领主，但是属性上的级别可是比英灵战士高出两个层次，虽然比不上88级的传奇怪物，但也相当于高等大领主级的太古种一般，三阶的英灵战士又怎么是对手？
　　只是短短不到二十秒的时间，英灵战士就被干掉了一个，而其他的英灵战士生命值普遍只有一半多，七罪之花的治疗加都加不过来，反观雷鹰的生命值还在93%，实力的差距完全不在一个水平线，被全部干掉，只是早晚的事情。
　　“撤！所有人都撤！”岐凰看着已经快坚持不住的英灵战士，咬牙指挥道。
　　她明白现在已经大势已去，只要等到英灵战士被全部收拾了，接下来就是她们了，面对接近传奇的存在，如果在外界还好说，但是在雷神秘境，那根本就是无敌的存在。
　　“想走？没那么容易，把命留下！”
　　石峰看着已经开始退向正殿的岐凰等人，开启追风剑就冲了上去，速度根本不是血神卫可比，在相距岐凰不到40码时，石峰一个瞬开就出现在了岐凰的面前。
　　剑光轮回！
　　岐凰想要抵挡，但是陷入灵魂虚弱，在身体的操控上非常弱，根本来不及抵挡石峰手上的圣剑弑雷。
　　瞬间生命值就一下清零，躺倒在地，掉落了两件物品。
　　一件是暗金级的布甲手套，一件正是岐凰之前使用过的神秘古页。


第2210章 古神残篇
　　岐凰的死亡让七罪之花的成员是一片混乱，而且随同岐凰召唤出来的英灵战士因为岐凰的死亡并没有消失，但是完全获得了自由，相互之间在没有任何配合让战力大减，雷鹰对付起来也轻松了很多。
　　看着英灵战士连牵制雷鹰的力量都没有了，七罪之花的成员也是完全乱了，根本不在管其他的，都一股脑的冲向雷鸣殿的正殿里面。
　　此时也就只有正殿才是他们唯一的活路，因为在正殿里面有150级的三阶神殿守卫看守，完全禁止玩家在里面战斗。
　　这也是为什么当初帝天死守在正殿大门的原因，就是防止轮迴等人进入正殿，到时候在拿轮迴没有任何办法。
　　石峰看着四散的七罪之花成员，并没有再追，第一时间就捡起岐凰掉落的两件物品。
　　虽然75级的暗金装备对现在的他来说没有任何吸引力，不过对于其他高手来说，这可是目前的极品装备，甚至现在的一些顶尖高手身上都没有，最多用的就是75级的精金级装备，也就只有岐凰这样的怪物级高手才能有这待遇。
　　毕竟现在顶尖高手的等级也才77级，各大超级势力想要弄到75级的暗金装备极难。
　　而且相比75级的暗金装备，他跟在意岐凰之前拿出来的神秘古页。
　　能在雷神秘境中强行召唤出英灵，这种力量绝对不简单，至少他是想不到有什么东西可以在雷神秘境能召唤出英灵。
　　雷神秘境中有雷神设下的世界规则，除非有雷神的允许，这种规则就连传说级物品残片都无法打破，可是这个神秘古页却办到了，可见这件物品是多么不简单。
　　要是为了追杀七罪之花的成员，就舍弃神秘古页，那可就得不偿失了。
　　“这是……古神残篇！”石峰查看了一下神秘古页，心中不由一惊。
　　古神是对最早的一批神灵的尊称，传闻中是古神创造的神域大陆，之后因为一场大战，古神也从神域里面消失，再也没有出现过。
　　在神域里面但凡能跟古神有关的东西，无一不是宝物。
　　其中在众多古神物品中，最出名的莫过于古神残篇了，甚至神域里面的很多公会大战甚至王国和帝国大战，也都是因为古神残篇。
　　这些古神残篇的每一页都拥有不可思议的力量，传闻中能如果能凑齐其中的一篇，就能拥有毁天灭地的力量，可以跟神灵抗衡。
　　这里的神灵可不是只六阶神级玩家，而是真正的六阶神灵。
　　现在神域大陆中的一些王国和帝国的开国之主，传闻中就是得到了古神残篇的力量才办到的，要不然在哪个时代，人族根本没法和各大强悍无比的异族争夺神域地盘，打下偌大的疆土。
　　此时石峰才明白了为什么岐凰能强行在雷神秘境召唤出英灵，如果是古神残篇的话，这种事情也不是那么不可思议，毕竟古神比起在神域大陆中诞生的神灵要强大多了，由古神精心制作的古神残篇，自然不是雷神设下的世界规则可以抗衡的。
　　随即石峰就认真查看起手中的古神残篇。
　　古神残篇第五页，史诗级物品，一张古老的纸页，虽然经历了漫长的时间洗礼，但是纸页上依然留有不可磨灭的神文，拥有不可思议的力量。
　　技能一英灵召唤，献祭一部分的灵魂强行唤醒出古代的十二名英灵战士为其作战，召唤出来的十二名英灵战士比玩家高出一阶，最多达到三阶，持续时间十二个小时，冷却时间五个自然日（虚弱的灵魂无法进行召唤。）
　　技能二灵魂吸收，可以吸收半死的生物灵魂，有一定几率汇聚成一滴灵魂之精，冷却时间六个小时。（越是强大的生物越容易汇聚成灵魂之精）
　　技能三灵魂强化，通过消耗灵魂之境可以强化一个生物的灵魂，冷却时间一个自然日。（强化生物的灵魂越是强大，所需要消耗的灵魂之精就越多）
　　该物品和灵魂绑定，不可交易，不可存放在仓库，死亡后有一定的几率掉落。（灵魂虚弱的状态下死亡必掉）
　　“厉害！简直太厉害了！”石峰看着古神残篇的属性，心中是说不出的震撼和激动，“难怪上一世各大势力都不要命的争夺这些古神残篇，光是一页就有如此力量，要是能凑齐其中的一篇，简直恐怖！”
　　英灵召唤这一招对于现在的高手玩家来说可是神技，毕竟十二个三阶NPC联手可不是开玩笑，如果不是百级这个分水岭，雷鹰根本就不是十二个英灵战士的对手。
　　而且相比英灵召唤这一招，石峰更看重灵魂强化这个技能。
　　简直就是神技！
　　现在的玩家也许不知道灵魂的真正意义，但是随着玩家的等级和等阶不断提高，接触的NPC和怪物越来越多，越来越强，就会知道灵魂是多么重要的东西。
　　甚至玩家想要进阶五阶时，灵魂的强大必不可少，六阶神级就更不用说了，没有强大的肉体和强大的灵魂何谈成为神灵？
　　而且技能上面说的很清楚，是可以用在生物上面，也就是说不仅可以用在玩家身上，也可以用在NPC的身上。
　　对于NPC来说，灵魂可是代表一个NPC的潜力。
　　NPC的灵魂越强，相对的潜力自然也就会越高，未来就越容易冲破等阶的屏障。
　　如今的神域，NPC护卫可是随处可见，但是潜力高的NPC护卫却是极少极少，就算是一流公会，能多弄到一个秘银级的护卫都会欣喜若狂，用来当成公会重地的看守，疯狂砸下各种资源，把这样的NPC护卫当成祖宗供着。
　　其一是秘银级的NPC护卫战力超强，在等级和装备的优势下，完全可以力压现在的顶尖高手。
　　其二就是秘银级的NPC进阶三阶职业是没有任何瓶颈的，只要到了一百级就是三阶职业，而且有一些可能冲击四阶职业，到了四阶职业，不仅是对守住城镇有极大的帮助，在公会战中也是恐怖的绞肉机。
　　不过想要弄到秘银级的NPC护卫太难太难了，就算是现在的零翼，石峰想尽办法，也才弄到二十二个而已，这还是多亏了知道一些上一世那些知名的NPC的线索，要不然连十个都弄不到。
　　但是现在好了。
　　有了灵魂强化这个技能，想要提升NPC的潜力就不再是问题，秘银级的NPC不好找，但是玄铁级的NPC可是有不少。
　　只要有足够多的灵魂之精和足够多的资源，完全可以培养出一批NPC护卫大军，让零翼的实力得到飙升，跟那些超级势力分庭抗礼。
　　而就在石峰思考怎么尽快培养出一批NPC护卫时，整个跟七罪之花的战斗也落下了帷幕。
　　这一战过半的七罪之花成员被干掉，而且这些七罪之花的成员可都是干部，血神卫更是被干掉了十五人，这对七罪之花来说也是损失惨重，想要恢复恐怕需要很长一段时间，到时候各大超级势力早已经在雷神秘境中稳定下来。
　　“黑炎大哥，血魔封印已经解除了，现在各大超级势力的人都去了雷鸣殿的正殿，我们也赶快进去吧。”怡芸看着已经解除的封印，有些激动地说道。
　　在雷神秘境中，雷鸣殿的正殿才是最重要的地方，也是她们的最终目的地，之前偏殿就有那么多好东西，正殿可想而知。
　　“好，我们也进去。”石峰点点头。


第2211章 雷鸣圣地
　　雷鸣殿的正殿，进入大殿中仿佛就像是来到了繁华的商场一般，到处都陈列着稀有物品和极品装备，甚至就连外界很稀有的青铜级坐骑都有出售，让进来的玩家都看的眼花缭乱。
　　“这就是正殿吗？好厉害竟然连80级到100级的暗金套装都有出售！”怡芸看着柜台中陈列的装备，心中忍不住有些惊叹。
　　此时不止是怡芸感到惊讶，就连轮迴和未央浅痕等人也看的呼吸有些急促。
　　80级的暗金装备对于她们这些高手来说，绝对是目前最想要的，不过想要得到80级的暗金装备太难了，一般只有80级的地狱级百人团队副本才有掉落，更别说暗金套装了。
　　可是在雷鸣殿的正殿中，暗金套装却明码标价。
　　三百颗雷源晶石可以购买80级的暗金六件套幻雷一套，而且这幻雷六件套的套装效果非常惊人，只要凑齐六件套就能让玩家的体质和体力提升30%。
　　不管是体质，还是体力，这些东西在低等级地图上也许用处不大，但是在高等级地图中，这些属性比起基础属性重要太多了，可是在市面上却很少有提升这方面的装备。
　　现在雷鸣殿却是直接出售……
　　在场相比轮迴和未央浅痕等人，各大超级势力的高手都看的眼睛红了，恨不得直接去抢。
　　“副殿主，这幻雷一套要是我们弄到数十套，那么我们地心山脉的要塞之争可就稳了。”碧落无情看着幻雷一套，激动地说道。
　　史诗级装备固然对玩家的战力提升很大，但是史诗级装备终究太少太少了，而且大部分的史诗级装备都不会提升玩家的体质和体力，只是属性较强，像是幻雷一套的效果，在地图开荒上绝对比玩家穿着六件史诗级装备来的好。
　　而地心山脉是他们发现的一处非常危险的生命禁地，这个地心山脉如果只是资源丰富也就算了，可是他们发现这个地心山脉是一片非常特殊的地图。
　　这个地图非常自由，自由到了连王国和帝国都管不到，完全可以让玩家掌控，就好像是一片完全自由的领土一样。
　　这可是让各大超级势力都疯狂了。
　　平常能拥有一城之地，就足以让一流公会变得富裕无比，就算是超级势力都很心动，可是现在可以掌控整个地图，而且还是一个资源非常丰富的地图，这财富和资源简直无法想象。
　　等于说谁掌控了这片地图，就相当于拥有了一个超小型王国，而且这个地方可是链接着百级地图，这对他们各大超级势力的未来发展可是非常重要。
　　也正是因为如此，哪怕零翼占据了石林城，很多超级势力也都没有去搭理零翼的原因，因为相比什么天神级区域副本，这处生命禁地要来的更为重要。
　　不过地心山脉终究是生命禁地，根本不是什么区域副本和秘境可比，在哪里对玩家的体力消耗极大而且魔力匮乏，所以哪怕里面的怪物比起无底深渊要弱不少，各大超级势力的团队对付起来也非常吃力，更别说开荒里面的古老要塞当成聚集地了。
　　“我明白，不过这雷源晶石到底是什么东西？”璇静自然明白碧落无情的意思，这也是她们为什么来雷神秘境的原因。
　　目前地心山脉那边是一点进展都没有，所以公会的重心也开始转移，想办法提升公会开荒团的实力，其中雷神秘境就是一个好地方，毕竟是神祇秘境，好东西肯定不少。
　　可是整个雷鸣殿正殿的所有物品，都以雷源晶石作为货币，没有雷源晶石什么也别想买，只能在一旁眼红。
　　就在各大超级势力的成员想要弄明白什么是雷源晶石时，轮迴等人看着这个名字确实无比的眼熟。
　　“这雷源晶石不是我们击杀Boss掉落的物品之一吗？”灼海悄声说道。
　　“这里的东西果然没有那么好得到。”轮迴点点头，有些可惜道，“看来只能从引导任务做起了。”
　　雷源晶石是半蛇人将军掉落的物品之一，是一个晶石宝箱开出来的东西，而一个晶石宝箱也才开出十多颗雷源晶石而已，一共才掉了两个晶石宝箱，十人平分下来都拿不到三颗，想要兑换幻雷一套，不把偏殿里的所有Boss刷个十多遍根本不可能凑齐。
　　可是偏殿副本三天才刷新一次，而且偏殿的Boss那么强，根本不是现在的玩家可以对付的，等于说眼前的诸多极品装备，只能远观不可亵玩。
　　对此石峰也是见怪不怪。
　　雷鸣殿固然是雷神秘境中的核心之地，宝物无数，别说二阶职业的玩家，就算是五阶职业的玩家对雷神秘境中的很多东西都非常渴望，不过想要弄到这些东西，可不是一朝一夕就可以办到的。
　　在逛了片刻之后，轮迴就带着未央浅痕、灼海、冰莹三人准备前往正殿大厅的二楼交还雷神秘境的史诗级引导任务，而雇佣的石峰等人也都可以自由解散了。
　　至于想要离开雷神秘境也很简单，因为在雷鸣殿中有传送出去的魔法阵，想离开就可以随时离开。
　　“黑炎会长，这次多亏了你的帮助，要不然我们还真进不了这正殿里面，全被七罪之花给干掉。”轮迴看着石峰很是佩服地说道，“作为这次的报酬，我愿意多拿出十瓶S级营养药剂，希望你能收下。”
　　“轮迴兄客气了，这原本就是我们的约定，我不过是做的分内之事。”石峰听到轮迴又要拿出十瓶S级营养药剂，心中都不知道说什么好了。
　　哪怕现在零翼有了不少钱，但是想要弄到一瓶S级营养药剂都难如登天，可是轮迴说弄到就弄到，而且又拿出十瓶出来……
　　“黑炎会长就别客气了，以黑炎会长你的实力，恐怕以后我还要麻烦你，这些S级营养药剂就当定金好了。”轮迴摇头说道。
　　灼海和冰莹也都点点头，非常赞同轮迴所说的话。
　　对于他们这些高手来说，石峰个人的价值可是远比那些超级势力来的高。
　　之前他们对石峰的实力并不了解，但是看到石峰展现出来各种手段，简直惊为天人，要是不好好结实一下，那就太可惜了。
　　石峰看到轮迴有意跟他交朋友，对此石峰自然不拒绝，毕竟如此厉害的高手，就算是超级公会见了都礼遇有加，哪怕无法加入，起码以后也可以请来帮忙，毕竟神域从来不是一个人的游戏，有太多地方需要高手。
　　而且轮迴出手如此大方，这样的金主可不多见，尤其是一出手就是数十瓶S级营养药剂，简直恐怖。
　　随后石峰就跟轮迴等人全部加了好友，以后要有什么事情都可以随时联系。
　　在解散之后，石峰打算直接离开雷神秘境，早早回零翼公会，毕竟他已经在雷神秘境花费不少时间，零翼的一些事情也该去处理了，虽然这次没有得到高级炼金坊的设计图，不过得到了古神残篇，也算是没有白来一趟，甚至赚大了。
　　就在石峰走向传送大厅时，怡芸突然走了过来。
　　“黑炎大哥，你可有什么急事？”怡芸问道。
　　“那倒没有。”石峰摇了摇头。
　　“那可否跟我去见一人？”怡芸神秘道。
　　“见一人？不知道是？”石峰看着怡芸认真的神情，不由好奇道。
　　“我们十三王庭的会长！”怡芸说道。


第2212章 惊现飞行坐骑
　　“你们的会长？”
　　石峰听到想见他的人是十三王庭的会长，不由微微惊讶。
　　十三王庭可是超级公会，目前神域涌现出来的超级势力很多，但是大多也就是跟那些老牌的超一流公会差不多，有的甚至还要弱，能跟超级公会匹敌的新超级势力屈指可数。
　　而十三王庭更是在超级公会中都排在上等，虽然十三王庭在神域中偏居大陆的一角，远离了资源最为丰富的大陆中心，但是十三王庭在巅峰时期可是接近那五大超级公会，占据三个帝国和数个王国。
　　“没错，我们会长想要见你。”怡芸点点头，对此她也觉得挺诧异，“说是谈一件黑炎大哥你感兴趣的事情。”
　　她也只是把在偏殿和七罪之花较量的事情汇报给了会长而已，没想到会长就说要见石峰一面。
　　她们十三王庭是什么公会？
　　那可是老牌的超级公会，能稳居前十的超级公会，手下无数，每天会长要处理的事情无数，别说那些超级势力的核心高层和老怪物，就算是那些超级势力的会长想要见，恐怕都非常难。
　　可是现在却主动对石峰发出邀请，就连他也感到不可思议。
　　“我感兴趣的事情？”石峰想了想，反正现在他也不是很着急回去，随即说道，“行，那我们走吧。”
　　超级公会的会长可不是想见就能见到的，这些人一个个都是神龙见首不见尾的人，而且一言就能调动数十万高手，决定一个势力的存亡。
　　而且他也很好奇这位会长要跟他谈什么。
　　随后石峰就跟怡芸直接传送出了雷神秘境，瞬间就出现在了死亡之海的一处小岛上，此时岛上有足足数个百人团都在击杀小岛上的怪物，这些玩家的等级都在七十三四级，放到普通玩家中绝对算是高手一层了。
　　看到石峰和怡芸两人突然出现，一个个目光都转了过来。
　　“这两人怎么突然就出现了？”
　　“瞬移过来的吗？”
　　“两个人就敢来这里，真是不要命了！”
　　众人看到石峰和怡芸，对此都议论纷纷，因为他们所在的岛屿可并非一般的小岛，这里的怪物成灾，最弱都是75级的头领怪，不乏领主级和大领主级的怪物，而且一上来就是上百只，加上岛上极为冰冷，没有超过七十点冰抗根本没法存活，别说单个高手过来，就算是二十人团过来也是一死。
　　此时突然冒出来两人，又怎么可能不让众人惊讶？
　　就在数百名高手好奇的看着完全隐藏身份和等级的石峰和怡芸时，怡芸是完全不在意，就好像这数百高手不存在一般，很自然的拿出了地图开始进行定位。
　　“这里是冰狱岛，会长此时就在龙心岛那边，我们乘青铜级快艇过去差不多八个小时就能到。”怡芸看了一下地图，不由松了一口气。
　　海上移动可不比陆地方便，因为传送点极少，一般跑路都靠腿，跑上十多个小时都算是正常，还好移动过来的冰狱岛是死亡之海的内部区域，距离龙心岛算是很近了。
　　当然这是青铜级快艇的速度，如果换成玄铁级快艇，花费的时间还能更少，只是她手中目前就只有青铜级快艇，玄铁级的快艇在整个公会都极少，一般都给在海上发展的顶尖高手用了，像是她这样到处跑的人，也就只能配备一艘青铜级快艇了。
　　“要去龙心岛吗？”石峰摇了摇头说道，“乘船过去太慢，而且海上的海兽太多，很容易遇袭，我们还是飞过去吧。”
　　说着石峰就拿出了雷鹰的召唤笛，直接吹响召唤笛。
　　顿时间一只体型足有十多米，翼展数十米的雷鹰就出现在了半空中，简直就像是一个中型客机，散发出来的威势之强，根本不是岛上那些大领主可比。
　　只见雷鹰扇呼了两下翅膀，卷起一阵风暴，随即就落在了石峰的身前，俯视着四周的玩家，让四周的玩家感到一阵压力。
　　“我们走吧。”石峰说着就跳到雷鹰的背上。
　　神域里的飞行坐骑可不是陆地坐骑可比，一般的陆地坐骑也就是让两人坐，厉害的六七人，而飞行坐骑最少都能让十个人乘坐。
　　像是雷鹰这样的超凡坐骑，足足可以让二十人乘坐，这也是飞行坐骑的厉害之处，一般一个冒险团只要有一人拥有飞行坐骑，就足够带着小队随便跑了。
　　怡芸也点点头，有些激动地跳到了雷鹰的背上。
　　随后雷鹰就扇呼了一下翅膀，顿时间就化为一道黑影消失在了原地，等到众人发现时，雷鹰早已经在数十米的高空，速度之快，只是片刻时间就消失在了众人的视野中，好像是从来都没有出现过一般。
　　而在石峰乘坐着雷鹰离开了足足数秒后，冰狱岛上的高手玩家才缓过神来，震惊的望着石峰消失的地方。
　　“靠！这是……飞行坐骑！传说中的飞行坐骑！”
　　“我一定是眼花了，飞行坐骑可是连现在的各大超级势力都没有，他们怎么会有，难道这两人是NPC？”
　　“什么NPC？我可是有高级观察技能，虽然看不到他们的具体数据，但是我可是看到了他的玩家标记，他们绝对是玩家！”
　　“这就是飞行坐骑吗？厉害！太厉害了！我们的陆地坐骑跟他们一比，简直就是乌龟！”
　　“太帅了！我之后一定要弄到一只飞行坐骑不可！”
　　……
　　望着离去的石峰和怡芸，岛上的高手玩家们都炸了，一个个都把这件事情发到官网论坛上，讨论石峰和怡芸到底是什么人，竟然可以弄到飞行坐骑。
　　而官方论坛上也因为一条冰狱岛惊现飞行坐骑，有图有真相，还有视频为证，这样的标题而轰动。
　　陆地的青铜级坐骑已经是很多高手追求的目标，至于玄铁级和秘银级坐骑，更是如梦一般，普通的高手玩家想都不敢想，因为那些大公会的高层也不过骑着玄铁级或者秘银级坐骑而已，精金级的坐骑就算是一流公会的会长都不一定有。
　　可是现在出现了飞行坐骑！
　　飞行坐骑什么概念？
　　那可是在天上飞，移动速度根本不是陆地坐骑可比，就算是史诗级的陆地坐骑，跟飞行坐骑比速度，恐怕也是渣。
　　而且众人看到了雷鹰的速度，那简直就是一阵风，来无影去无踪。
　　有这么恐怖的速度，哪怕神域这么大，移动也都不再是问题。
　　而这件事情第一时间就传到了各大超级势力的耳中，一时间都轰动起来，一个个都开始疯狂调查拥有飞行坐骑的是什么人。


第2213章 十二大圣剑
　　“查！一定要查到他们是什么人？”
　　“只要查到他们是什么人，想办法弄清楚这个飞行坐骑是怎么来的，不惜一切代价！”
　　“他们出现在冰狱岛，这会一定距离冰狱岛不远，立刻通知附近的人，发现他们立刻汇报！”
　　……
　　各大超级势力在得知了飞行坐骑这件事情后，第一时间就安排大批人手全力调查，对于飞行坐骑都狂热无比，让原本陷入平静的死亡之海突然变得热闹起来。
　　就在各大势力为此不断疯狂寻找时，从雷鸣殿里面逃出来的沙骨也收到了这个消息。
　　“这不是黑炎召唤出来的怪物吗？”沙骨看着画面中的雷鹰是感到无比眼熟，不由惊讶道，“这竟然是飞行坐骑？”
　　对于飞行坐骑这种东西的珍贵和价值，没有人比他们这些顶尖以上的高手更清楚。
　　很多时候不是他们这些人的水平不够，只是单纯距离一些资源宝地太远，没法进入里面去探索，要是能有飞行坐骑这种东西，他们能去的地方可就多了，收获的资源也会是现在的数倍，升级速度就更不用说了。
　　神域里面玩家等级越高提升越慢，很大原因都是浪费在路上，因为越是高等级的地方，距离传送点就越远，跟别说那些资源丰富的地图，而想要在偏远之地建造或者迁移城镇谈何容易？
　　“沙骨老大，我们现在就把这个消息公之于众怎么样？要是让各大超级势力知道了飞行坐骑是黑炎的，就算我们不动手报仇，到时候各大超级势力也不会放过黑炎。”一旁的77级刺客建议道。
　　飞行坐骑这东西没有出现也就算了，可是现在各大势力都知道了飞行坐骑的存在，那肯定会疯狂无比，毕竟拥有飞行坐骑和没有飞行坐骑，这两者的升级速度和弄到资源的速度根本就是两个概念，远比陆地坐骑来的差距更大。
　　“不！这件事情绝对不能对任何人说！”沙骨摇了摇头，冷笑道，“这可是我们的好机会。”
　　“好机会？”77级的刺客有些纳闷。
　　“这雷鹰既然是飞行坐骑，那么证明就是一件普通物品，并没有什么特殊，可是黑炎却能在雷神秘境中召唤出来，雷神秘境可是禁止使用任何道具，除非是雷神秘境里面得到的东西，而且黑炎在进入偏殿之前并没有召唤出雷鹰，说明这雷鹰应该是黑炎从偏殿中得到，要不然没必要逃命进入偏殿，直接召唤出雷鹰，我们可是一点办法都没有。”沙骨笑了笑，“这还不能说明什么问题吗？”
　　“这么说黑炎是从偏殿里面得到的飞行坐骑！”77级的刺客眼前一亮。
　　“对，现在各大势力都还不知道这件事情，而在雷神秘境中的那几个超级势力可是跟外界隔绝，恐怕现在还不知道黑炎之前召唤出来的雷鹰是飞行坐骑。”沙骨冷笑道，“这黑炎虽然阻了帝天大哥的计划，却也让我们知道了飞行坐骑的出处，我们现在最需要做的事情就是抢在所有势力之前，彻底拿下偏殿，到时候在慢慢收拾黑炎和轮迴他们！”
　　他可是亲眼见过雷鹰的强大，就连十二名三阶英灵战士都被吊打，要是能弄到几只，除了面对传奇怪物，那可是在神域里横着走了。
　　对于其他超级势力来说想要进入雷神秘境很难，但是对他们七罪之花来说却并不难。
　　随即沙骨就把这件事情立刻通知向帝天。
　　而龙心岛外的不远处，石峰让雷鹰停在了半空，直接换乘怡芸的青铜级快艇，毕竟雷鹰实在太耀眼了，直接飞进龙心岛里面，肯定会有不少麻烦，毕竟龙心岛可是现在各大超级势力的聚集场所，不比其他地方。
　　坐在青铜级快艇上的怡芸看着消失的雷鹰，心中是微微可惜，不能做坐一会。
　　因为坐骑飞行坐骑上的感觉真的太好了，在天空上的风景让人心旷神怡不说，那速度简直太快了。
　　原本青铜级快艇八个小时的路程，现在只是短短不到一个小时就到了，有这速度真当想要去哪里升级都行。
　　不一会的时间，石峰和怡芸就来到了龙心岛的停靠港口。
　　此时在龙心岛的停靠港口是聚集了大量的船艇，一目望去足足上千艘不止，青铜级的快艇是随处可见，就连很稀有的帆船都有二十多艘。
　　而在港口的入城口，更是有高达百米的宏伟城墙守护，雄伟壮阔，出入的玩家等级都非常高，最低等级都在75级，而且这些绝大部分的玩家都是来自各大超级势力的高手。
　　一些新来到这里的高手玩家在进入城墙里面后，更是被眼前的一幕深深震撼。
　　作为死亡之海中唯一的自由制大型NPC城市，到处都是奇特雄伟的建筑，天空中时不时就有飞行艇飞过，大街上到处都是不同种族的NPC，有半兽人、半精灵、娜迦、龙人、矮人等等，其中这些NPC大部分都是商人，背着大包小包，又或者坐在货车上，到处都可以听到叫卖声。
　　如果仔细听会发现，这些叫卖的大部分竟然都是NPC，而且出售的物品千奇百怪，很多东西在外界听都没有听过，不乏很多珍品和宝物，甚至就连玄铁级的坐骑、永久提升玩家的圣果、三阶的护卫奴仆都有出售。
　　这让新来的玩家都看的心动不已，冲上去就想买。
　　可惜这些NPC根本不要人族的金币，而是要各种族都流通的古金币。
　　可以说在整个龙心城，没有古金币是寸步难行。
　　而古金币是上古时期流动的一种货币，这种货币不仅是货币，同时也具备一定的魔力，凑齐一定的数量甚至能让周边的魔力浓郁度都得到提升，远不是人族制作的金币可比，玩家想要弄到手可是非常难。
　　就算对现在的零翼来说，想要赚古金币也非常难。
　　不到半个小时，怡芸带着石峰来到了龙心城的一家高级酒吧龙血，路边的玩家看着石峰两人进入了龙心，一个个都暗暗惊叹为有钱人。
　　因为龙心城不管做什么，都是以古金币为货币来支付，而龙血酒吧里面的消费更是惊人，随便一瓶最便宜果酒就卖出高达十枚古银币，他们这些高手玩家在龙心城可是两天都赚不到这么多钱。
　　在进入龙血酒吧后，怡芸就带着石峰来到了顶楼的一间包厢。
　　此时包厢中坐着一位身穿白衣，有着一头白发的青年剑士坐在窗旁静静喝着美酒，而这个白衣青年除了名字之外，石峰发现他竟然看不到其他任何信息。
　　而且明明这位青年只是静静坐着，但是周边的空间却完全以这位青年为中心，仿佛整个这里的空间都是属于这位青年的，完全受这位青年掌控。
　　“好厉害！这就是十三王庭的会长离恨吗？”石峰看着眼前的青年，心中暗暗惊叹。
　　虽然他看不出离恨的等级和装备，但却给了他的极大的威胁感，而且他还看到了离恨身上有一件他很熟悉的东西。
　　也是离恨的成名武器圣龙之刃。
　　这可是真正的传说级物品残片，位列整个神域十二大圣剑之一，根本不是火舞手中的千变可比。
　　而除了这位离恨会长之外，在离恨会长的身旁还坐着石峰认识的一位熟人。
　　星环公会的会长陆星罗！


第2214章 再遇星罗
　　“他怎么在这里？”石峰诧异的看着陆星罗。
　　陆星罗可是纨绔大少，在进驻神域之前，恐怕连虚拟游戏界有哪些超级公会都不知道，跟各大超级公会根本就不会有任何交集，更别说认识什么超级公会的会长了。
　　实在很难想象陆星罗怎么会认识离恨。
　　离恨这种人物可是神龙见首不见尾，就连那些超级公会的会长想要见一面都很难，何况陆星罗。
　　陆星罗虽然是星航大财团的继承人，但是手上的权利并没有多少，而离恨的超级公会先不说本身就是一个财团，身后更有数家大财团全力支持，真正掌握实权的人物，根本不是陆星罗可比。
　　两者根本不是一个层，这就好像是大人和小孩的差距，哪怕这个小孩穿着锦衣玉帛，背景深厚，但终究是小孩。
　　而星环公会一直在暗夜帝国周边发展，十三王庭在大陆的偏远一角发展，两者相隔极远，可以说根本不会有什么接触。
　　可是陆星罗此时却坐在了这里跟离恨会谈，实在让人惊讶。
　　在石峰出现的同时，包厢中原本平静的气氛突然变得紧张起来，陆星罗是死死盯着石峰，目光中既惊讶又愤怒，也很奇怪石峰怎么会出现在这里。
　　在他看来石峰不过是零翼的会长而已，哪怕实力强大也只是强大一些的蚂蚁，他跟石峰可是处于完全不同的层次。
　　零翼公会现在不过是仗着石林城，拥有了叫板超级势力的底气，公会里的高手也就是大猫两三只，公会本身的实力根本不值一提。
　　只要等石林城这波优势过去，零翼就是秋后的蚂蚱蹦跶不了多久。
　　可是现在却出现在了这样的场合。
　　“黑炎会长，请坐。”离恨见到石峰走了进来，目光中先是闪出一丝惊讶，但很快就恢复了平静，主动招呼道。
　　“这是怎么回事？”陆星罗看着主动搭理石峰的离恨，心中满是不解。
　　他虽然跟离恨在聊天，不过离恨对他的态度一直是不冷不淡，可是对石峰的态度却有一丝和善。
　　“离恨会长，不知道找在下过来是有什么事情？”石峰点点头，看着离恨主动开门见山道。
　　“黑炎会长果然向怡芸说的一样快人快语。”离恨笑了笑，指向窗外的龙心城说道，“不知黑炎会长觉得这龙心城如何？”
　　“奇物遍地，贸易圣地。”石峰想了一下说道。
　　龙心城在上一世可是神域最顶尖的贸易城市之一，寸土寸金的地方，可以说是海上玩家在三阶职业后的主要活动地之一，比起天雷岛那种资源宝地都要来的繁华许多。
　　尤其是龙心城是死亡之海中唯一的大型自由NPC城市。
　　这个自由城市可不比陆地上的NPC城市，这可是玩家能占城为王的地方，当然这不是攻占下来，而是可以买下来，整个龙心城的所有建筑，不像是陆地上的NPC城市，只要出得起钱就可以买，包括拍卖行、城主府、传送圣殿等等，甚至买来的地方想要建造什么就建造什么，而且建造的建筑比起高级城市都要来的好，包括传送圣殿都可以建，只要建的起。
　　而且龙心城还有神域里面著名的世界之塔。
　　世界之塔！
　　那可是未来神域主流势力都死死盯着的地方，因为异界之门跟世界之塔相比，都是小巫见大巫，诸多制作史诗级物品的超稀有材料，可都是从世界之塔里面得到，甚至就连制作传说级物品残片的主材料都有。
　　就因为如此龙心城成为了神域里面最顶尖的贸易之都，巅峰时期的贸易量就算是一个帝国都比不上。
　　“没错，这可是未来的贸易圣地。”离恨点点头，没想到石峰看的这么精准，笑着说道，“不知道黑炎会长可有兴趣在这里开商铺？”
　　“在这里开商铺？”石峰看了一眼离恨，心中很是诧异。
　　这种事情他可是非常想，龙心城的商铺可不比陆地上那些NPC城市的商铺，这可是能跟龙心城的外族NPC做交易的，而龙心城这里连通的外族非常多，远远比雷斧城都要多得多，尤其是制作史诗级的材料和各种古老设计图等等，整个神域里面能跟龙心城相比的，屈指可数。
　　所以龙心城的商铺价值都非常高。
　　只是想要在龙心城开商铺，并不是一件容易的事情，就算是以零翼现在的财力也办不到，因为龙心城的一切交易都是以古金币为准。
　　古金币可不比金币，就算是高手玩家在龙心城，一天能赚一两个古银币就差不多了，普通的二阶玩家过来恐怕只能赚数十个古铜币，减去必要的花费，手里根本没剩几个铜币，可以说非常难赚。
　　非常难赚不说，古金币这东西的兑换也是一个很大的问题。
　　因为古铜币没法自动兑换成古银币，古银币也没法自动兑换成古金币，而龙心岛的东西只收固定货币，也就是说收古银币的地方是不要古铜币的，再多也不要，同理收古金币的地方也一样。
　　不过收古银币的地方却可以用古金币替代，但也只是官方的兑换价格，一枚古金币兑换一百枚古银币。
　　而古铜币、古银币、古金币这三种货币，一种比一种对玩家的帮助大，一种比一种难弄到手，而且积累越多对玩家的帮助越大，想要从玩家手上收取这条路可是非常难。
　　就因为如此，让古金币这种货币的价值极高。
　　哪怕是十年后的神域，古金币的价值依然非常高，不是金币可以去衡量的东西。
　　可是在龙心城这个地方，哪怕是最便宜的商铺，也价值八千古金币，根本不是现在的零翼能弄到的。
　　“没错，在这里开商铺！”离恨非常确定道，“当然，开这个商铺也是有代价的，我需要借用你们零翼的力量，跟我们一起在世界之塔下的地心山脉开荒一个要塞，只要成功了，我就给你一万古金币，在龙心城这里购买一处商铺。”
　　石峰一听，不由恍然。
　　难怪离恨能开出这样的天价，要知道一万古金币就算是现在不断在龙心城经营的超级公会也一下拿不出来这么多，起码需要积累好一段时间才有可能。
　　而世界之塔下的地心山脉那可是资源宝地不说，里面的要塞可是赚取古金币的主要手段，只要能拿到里面的一座要塞，那就有了大量固定的古金币收入，初期每天可能只有两三千古金币左右的净收入，但是随着要塞完善，外族越来越多，这个收入可是也会越来越多。
　　只是地心山脉里面的要塞可不是那么好夺下来的，先不说里面的无数怪物都是近百级怪物，单纯里面镇守的百级传奇怪物，就可以全灭现在的任何一个超级势力。
　　就在石峰想要说什么时，在离恨一旁的陆星罗是微微皱眉。
　　“离恨会长，你太高看这零翼公会了，这次我们两个公会合作拿下要塞本来就是十拿九稳的事情，只是让他们零翼帮一点小忙，就给一万枚古金币，这也太多了。”陆星罗说道。


第2215章 你不配
　　陆星罗的话语让离恨微微皱眉，不过这也只是一瞬间的事情。
　　“星罗会长的意思是？”离恨冷淡问道。
　　对于星环和零翼相互敌对这种事情，他早已经知道。
　　但是作为一会之长，最先要考虑的是利益得失，没有永远的敌人，只有永远的利益，也正是因为如此，他才把石峰请过来商谈。
　　石峰不仅能召唤出强大的雷鹰，零翼公会的战争傀儡和战车可是非常适合攻城战。
　　地心山脉的要塞事关重大，虽然他们已经有了七八成把握可以攻下要塞，不过多一份力量总是好的。
　　没想到陆星罗还在耍纨绔大少的脾气。
　　如果不是陆星罗身后的那位人物，加上星环的确实力强大底蕴深厚，有针对要塞怪物的手段，跟他们十三王庭的地盘相距很远，不会有什么利益冲突，他恐怕根本不会和陆星罗合作。
　　“一千枚古金币就差不多了，这种只是在一旁看戏，就能轻松得到一千枚古金币的好事，不知道多少公会都抢着要。”陆星罗瞥了一眼石峰，笑了笑说道，“黑炎会长，你说是不是？”
　　“你……”站在一旁的怡芸突然怒道。
　　怎么说这次都是会长离恨邀请石峰过来的，会长都没有说什么，可是陆星罗却主动做主，简直没有把她们十三王庭放在眼里。
　　她亲眼见过石峰的实力，以雷鹰的战力，在这次攻城战中绝对有不小的帮助。
　　而且她可是很清楚轮迴请石峰的报酬，那可是数十瓶S级营养药剂，这可是有钱都买不到的好东西。
　　虽然在攻城战中个人战力能起到的效果很弱，但要是让人知道了她们十三王庭邀请石峰的价格还没有轮迴高，那可是会让众人耻笑。
　　不过怡芸的刚想要说，石峰却先一步站了出来。
　　“星罗会长说的对，看戏的公会能拿一千枚古金币就很好了，只是不知道连看戏的公会都打不过的公会，又该给多少呢？”石峰笑着说道。
　　对于离恨的行事风格他很清楚。
　　很明显陆星罗也摸准了这一点，并不是向众人看上去的那么纨绔无知。
　　如果零翼这次跟十三王庭合作，无疑能加强两个公会的关系。
　　十三王庭可不是战魂不落和龙凤阁那种超一流公会可比，而是实力能排在超级公会上游的公会，要是得到了十三王庭的支持，以后星环对付零翼也会麻烦很多。
　　陆星罗很明白这一点，所以哪怕是让离恨有些厌恶，也要让零翼跟十三王庭没法合作，毕竟离恨看中利益，绝对不会为了哪一点的厌恶就不跟星环合作了。
　　他当然不能让陆星罗的计划得逞。
　　而且对于龙心城的商铺他可是很心动，虽然龙心城的商铺不如要塞那么赚钱，但也是赚取古金币的重要渠道之一。
　　可是想要在龙心城积累到这么多古金币，所需要的时间太长了，这可是会失去很多机会，要是能得到十三王庭给与的第一桶金，接下来想要赚古金币可就容易许多了。
　　怡芸听到石峰这么说，不由暗笑。
　　星环和零翼的大战对于各大超级势力来说可不陌生，几次下来星环都没有成功不说，反而都损失不小。
　　“黑炎！”陆星罗一听，顿时大怒，“你别以为守住了你的乌龟窝就以为自己厉害了，攻占要塞靠的是绝对的实力，不是你那点小手段可以办到的，你不是觉得你们零翼很厉害吗？不如我们真正比划一下，我也不占你人数优势，我们各派出一万人在神魔斗技场打一场。”
　　“如果你们零翼胜了，我对你们零翼的实力就不再怀疑，承认你们有资格拿一万枚古金币，如果败了，就乖乖拿好你们的看戏费！”
　　“这场比赛就由离恨会长作见证，不知道你们零翼敢不敢？”
　　在一旁的怡芸听到陆星罗这么说，心中暗骂陆星罗无耻。
　　星环的底蕴是何等深厚？
　　零翼最近才走上正轨，公会高手的数量和质量根本无法和星环相比，而且现在的高手玩家实力不比过去，早已经熟悉了神域的战斗风格，装备也越来越精良，体质越来越高，装备之间很难拉开多大的差距。
　　如果这次战斗只是上百人的比拼，零翼还有一些胜算。
　　但这是上万的大战，零翼公会中有实力的高手就那么些，星环中的老怪物都有一堆，跟别说其中的顶尖高手了。
　　“终究是年轻了一些。”离恨看了一眼石峰，对陆星罗并也没有说什么。
　　因为陆星罗说的并没有错，守城不比攻城，守城要轻松很多，攻城却要付出数倍的代价。
　　虽然零翼有了抵御星环的底气，但是在实力上可要比星环差太多太多。
　　此时石峰跟陆星罗叫板，实为不智，要不然也不会现在被陆星罗直接抓到机会。
　　至于跟零翼的合作，这次明显是不可能了。
　　零翼跟星环斗下去，那明显是自取其辱，不过零翼终究是他请来的客人，只能由他打圆场，让零翼退出了。
　　就在离恨准备开口时，只见石峰并没有丝毫的犹豫，直接看向陆星罗，神情很是平淡地说道：“我们零翼有没有资格，还轮不到星罗会长你来承认，而且你也不配，既然星罗会长你想一战，那我们就一战好了，只是不知道星罗会长你要是输了又如何？”
　　“他疯了不成？”离恨看着石峰，目光惊讶。
　　星环的实力可是直追超级公会，底蕴之深厚就算是他们十三王庭都不敢小瞧。
　　如今零翼风头正盛，在暗夜帝国和各大王国都吸收了不小人才，现在要是跟星环一战败了，好不容易积累的声望可是会前功尽弃，甚至因为这一战导致零翼彻底完蛋也不是不可能，毕竟公会经营时间太短，根本经不起任何风吹雨打。
　　“我不配？”陆星罗顿时笑了，但是目光中满是冰冷，“如果我输了，我给你一万古金币！三天时间，别说我不给你时间召集人手，三天后我们在暗夜城一战！”
　　“好！三天后暗夜城一战！”石峰点点头。
　　随即石峰跟离恨打完招呼就离开了包厢，直接赶回了白河城的总部。
　　在没有得到飞行坐骑前，他的确没有跟星环进行正面一战的底气，但是现在他得到了飞行坐骑，那情况可就大不一样了，原本很远去不了的地方，现在都可以去了。
　　三天时间足以让零翼的实力得到质变！


第2216章 人才辈出的零翼
　　星月王国，白河城。
　　石峰才从公会驻地的传送大殿中走出来，就发现公会大厅中是挤满了人，人来人往极为热闹，供公会成员休息的酒吧和餐厅是坐满了人，一个个都在谈天说地，不过大多数都是在说最近的收获如何。
　　如从团队副本中得到了什么装备，又或者得到了什么技能书，又或者炫耀自己的公会坐骑已经进化为青铜级坐骑等等。
　　众人看到石峰从传送大殿中走出，全场先是一静，随之是一片沸腾。
　　“会长！是会长！”
　　“会长竟然来白河城驻地了！”
　　在场的公会成员看着石峰都激动无比，纷纷向石峰打招呼。
　　对于零翼公会成员来说，他们的会长可是真正的传奇人物，硬是白手起家建立零翼公会，不仅是星月王国的第一高手，同时零翼公会也是星月王国的第一公会，现在更是被各大势力认为是准超一流公会，成为超一流公会只是时间的问题。
　　零翼之名如今可是周边王国和帝国风头最盛的公会，像是星月王国周边的紫荆王国和双塔王国，甚至黑龙帝国，只要说到零翼公会，这些王国和帝国的公会和势力都要敬畏三分。
　　尤其是零翼拥有了石林城后，让四周的无数高手玩家都抢着加入零翼，高手数量之多早已经甩出那些一流公会很多很多，等级提升更是飞快，在各大王国和帝国的团队副本中都势如破竹，装备和资源积累之多，也就那几大超级势力比的过，但是零翼从公会仓库中获取武器装备的难度可要低不少。
　　最重要一点是零翼公会拥有其他各大超级势力都没有极品套装湛蓝之光，那可是一直能穿到八十级的暗金套装。
　　“会长你回来了。”水色蔷薇看着石峰这个甩手掌柜回来，随即汇报道，“这段时间你虽然不在，但是公会发展的很快，我们拉拢到了不少入微高手，加上失落小镇的特训和我们得到的完整入微传承，现在公会里已经有了足足86名入微高手。”
　　“还有会长你拿回来的S级营养药剂，也让我们不少人突破，现在我们公会里可是有七名达到流水之境的高手。”
　　水色蔷薇说的时候可是很激动。
　　入微高手的强大可不是普通高手可比，哪怕神域本身就有绝佳的锻炼效果，还有各种战技辅助提升，能达到入微的高手依然少之又少，哪怕是一流公会中，入微高手都屈指可数，更别说流水之境的高手。
　　按理来说，零翼哪怕有各种辅助，能达到这个水平的人应该也不会有多少，可是现在却有这么多，简直不敢想象。
　　尤其是达到流水之境，除了她、白轻雪、火舞、紫烟流云四人外，公会里的无声刀客、半夏倾城、剑影三人也相继达到了。
　　加上衍天行和伊洛妃，一位掌握域，一位达到真空之境，零翼公会的高手阵容可是相当华丽，也许比不上那些超级势力，但是这实力已经相当可怕，至少有了一些对抗超级势力的力量。
　　零翼能发展成今天的规模，她都有些不敢相信。
　　“入微高手已经有这么多了吗？”石峰也不由惊讶。
　　他离开也才十多天的时间，之前也就是三十多人达到入微，现在竟然翻了一倍多，这提升真当恐怖。
　　“这还是不是我们公会的巅峰，之前公会里不少人卡在半步入微的状态，现在有了无底深渊和入微传承的训练，还在爆发期，恐怕再过上几天，我们公会的入微高手数量就能达到一百人。”水色蔷薇非常肯定地说道，“到时候我们副本开荒也就不会输给那些超级势力了。”
　　只要能有一百人，那就可以组成百人团去开荒那些真正的顶级团队副本，甚至去开荒无底深渊的第二层，去对付里面的野外Boss，不至于现在只能看着各大超级势力去开荒顶级副本。
　　“不，已经很够了。”石峰笑了笑说道，“你现在立刻召集他们过来，我要组成一个百人团去开荒。”
　　零翼的提升之快，实在超乎他的预料，原本他以为要等上一两个月的时间，才有可能有如此多的入微高手，没想到现在就有近百名入微以上的高手，这可以说是意外之喜。
　　原本他还想着团队实力可能差了一些，但是大战在即，也只能咬牙去试一试了，毕竟只有那里才能让零翼的实力得到大幅提升。
　　“开荒？”水色蔷薇一愣，不过很快就激动起来，“太好了，那我现在就联系他们。”
　　对于开荒零翼众人可是等待已久，之前只能眼睁睁看着各大超级势力去开荒，收获一件件极品装备和宝物，虽然她们零翼有湛蓝之光，但终究只适合板甲职业，像是布甲和皮甲职业就远远不行了，更别说各大超级势力得到的其他宝物了。
　　只是短短半个小时的时间，水色蔷薇就把众人聚集一堂。
　　此时众人的等级普遍都在76级，一身的装备最差都是75级的精金级，放到外界绝对是目前的极品装备，让那些一流公会的主力团都看了羡慕，毕竟很多公会高手的等级也才75级左右，想要弄到75级的极品装备太难了，跟别说一身了。
　　“会长，我们要去哪里开荒？无底深渊第二层吗？”黑子看着聚集过来的众人，不禁问道。
　　无底深渊的第二层他可是去过，里面的宝物和装备掉落率可是比第一层高一截，而且品质更高，随便击杀里面的野外Boss就可以得到75级的暗金装备，甚至听闻有超级势力得到75级的暗金套装散件。
　　不过里面的怪物太强了，甚至可以用无穷无尽来形容，没有一边对付诸多怪物一边对抗Boss的实力，根本没法在里面混。
　　对此他可是眼红了许久，可惜零翼根本没有那个实力进去。
　　众人对此也期待起来，目前也就只有各大超级势力才能踏入无底深渊第二层，他们零翼也终于可以进去了。
　　“不，我们不去无底深渊，我们去百级中立地图无尽沙海！”石峰摇了摇头，笑着说道。
　　神域里面百级可是一个很大的分水岭，这不光是体现在玩家和怪物身上，同时也体现在地图的资源上，两者的资源可以用一天一地来形容，尤其是从怪物身上获取的经验值，那完全就不是一个量级。
　　而无尽沙海是位于神域大陆中神弃之地里的一片广大沙漠，神弃之地中无法进行任何传送不说，相距各大王国和帝国都非常远，而且作为百级地图，对于达到百级的二阶高手来说，进去都是九死一生，甚至百人团队进去也是一样，不光是里面有各种强悍无比的怪物，里面的环境非常恶略，没有达到三阶职业前很难生存。
　　可以说二阶高手进入哪里都是必死无疑，更别说对付里面的怪物了，远比无底深渊危险的多。
　　当然这也只是无尽沙海的外围很危险，内部区就相对安全很多了。
　　上一世主流玩家的等级在一百多级时，很多大公会都是让公会的百级以下新人去哪里升级，借此快速赶上大部队。
　　而想要进入相对安全的内部区，除非有实力强大的团队带着人进去，要不然就是熟悉里面的路，不过就算是熟悉里面的路，对玩家的实力要求也很高，恐怕整个公会里除了他之外，其他人都不行。
　　原本他是准备在公会成员达到九十五级以后再去那里，快速升到一百级，不过他现在得到了飞行坐骑雷鹰，那就方便很多了，完全可以带人进入无尽沙海的内部区域。


第2217章 神弃之地
　　“去百级地图？”
　　在场众人看着石峰，一时间都没有反应过来。
　　对于现在的顶尖高手来说，最多也就是在八十级到八十五级的地方混，在等级高的地方先不说等级压制的问题，光是想要击杀高等级的怪物就要更费力不说，这些高等级的地图也更危险更费时。
　　因为神域里面越是高等级的地图都距离传送点越远，而且高等级的怪物的感知也更强大，原本八十级的怪物只会在百码内察觉到七十五级的玩家，但要是换成九十级的怪物，恐怕两百码就能发现玩家的存在。
　　一百码距离对于怪物密集的高等级地图来说都太容易吸引到怪物了，更别说两百码范围，到时候不知道会吸引到多少怪物，跑都跑不掉。
　　这也是为什么现在的高手很少去高等级地图升级的缘故，不是不想而是太危险，得不偿失。
　　而百级地图根本是现在的玩家想都不想的地方。
　　“会长，我们还不到八十级，现在去百级地图会不会太危险了。”衍天行担心道，“我们在无底深渊的开荒已经跟各大超级势力有了不小的差距，要是我们去百级地图，这个差距恐怕会的变更大……”
　　虽然他知道在场聚集的都是高手中的高手，估计也就各大超级势力才能拿出这样的百人团，可就算如此也太冒险了。
　　相反无底深渊可是天神级区域副本，现在正好适合他们的等级，可以说是最绝佳的升级提升的宝地。
　　“现在的等级已经足够了。”石峰自然明白衍天行的意思，笑了笑道，“而且我们去的地方可一点不比无底深渊差。”
　　正常来说无底深渊的确是目前最好的练级地点，但前提是不算上百级地图的情况，而且现在进入无底深渊的超级势力超过十个，里面的竞争可是非常激烈，哪有独占无尽沙海来的爽？
　　众人一听都不由激动了。
　　对于石峰说的话，他们可是很相信，既然石峰这么说肯定有十足把握，而他们现在能独占这样的宝地，绝对比在无底深渊跟各大超级势力争夺好多了。
　　不过在场对此忧虑的人也不少，毕竟是百级地图，里面的怪物可都是一百级以上，等级相差超过二十级，就算有无视等级的装备，无视十多级就很厉害了，二十多级的差距可不是那么好弥补。
　　而在众人带着好奇和诸多疑问时，石峰也带着众人直接传送去了神弃之地最近的传送点，光是每个人的传送费就花费了十一金多，在场一百人一下就是一千多金，足以让那些大公会都有些小心疼了。
　　在来到一个偏僻小镇后，石峰又用七曜之戒的传送门一路把众人送到了神弃之地的交界地图中，一路传送了四次，才来到了神弃之地外的交界地图绝壁之谷。
　　绝壁之谷是一个八十级的地图，对于现在的玩家来说也是相当高等级的地图，除了那些超级势力的高手团踏入，也就一流公会的主力团才可能来升级，不过绝壁之谷地处偏远，根本没有任何玩家愿意来这里。
　　众人站在绝壁之谷的大绝壁前，一个个脸色微沉。
　　因为在这高达上千米的绝壁上有隐隐可以感受到一股恐怖的威压，而且包裹绝壁的荒芜的死亡之气竟然肉眼可见，光是他们稍微靠近绝壁身体就传来一阵刺疼感，而且总有一种力量被吸取的感觉环绕周身。
　　只是片刻时间就让众人有一种说不出的饥饿感，全身隐隐颤抖，想要补充自身的能量。
　　“我靠！这到底是什么鬼地方？”黑子有些惊恐的看着眼前的大绝壁，“会长，我们不会真的要进里面吧？”
　　这种事情绝对是他在神域里面第一次体验到，死亡之感时刻萦绕心头，只是在大绝壁前就如此感受，不敢想象要是进入大绝壁里面会怎么样。
　　恐怖不用里面的怪物收拾他们，他们就被里面的环境给活活弄死。
　　“这里的绝壁很特殊，有极强的压制力，光是想要爬到这个绝壁上恐怕普通的二阶高手都办不到吧。”白轻雪碰触了一下绝壁，也微微惊讶，没想到石峰会带她们来这样的地方。
　　她可是有传说级物品残片在手，更有顶级传承在身，基础属性绝对是神域最顶尖之列，可就算如此她想要爬着绝壁都非常不容易，换成其他二阶高手可想而知。
　　“没错，想要爬着这绝壁，对于现在的二阶高手来说根本是不可能的事情，恐怕爬到一半就会摔下来给活活摔死。”石峰点点头，这里可是神弃之地，哪怕只是最外围的地方也不是玩家想进就能进的，随即笑了笑说道，“不过我们并不用爬上去，我直接带你过去就行了。”
　　说着石峰就召唤出了雷鹰。
　　足有中型客机一般大小的雷鹰出现在众人面前，遮云蔽日，恐怖的威压让众人感到一阵压力，而在石峰跃到雷鹰的身上时，黑子等人的眼睛都差点瞪出来。
　　“会……会长，这该不会是……飞行坐骑吧！”黑子有些哆嗦的问道。
　　冰狱岛出现飞行坐骑这件事情可是轰动了整个神域，对此他们零翼也很关心，不过飞行坐骑只是在冰狱岛出现了一次，之后再无消息，哪怕他们想要打探也没有任何办法。
　　而现在出现的雷鹰跟视频中的飞行坐骑是一模一样，再加上石峰坐在雷鹰的背上，虽然黑子已经明白出现在冰狱岛上的人九成九就是石峰。
　　可是想到石峰拥有让整个神域都为之疯狂无比的飞行坐骑，还是忍不住想要向石峰确认一下。
　　毕竟这种事情实在太厉害了。
　　飞行坐骑呀！
　　不仅可以在天空自由翱翔，神域的各大地图也是想去就想，距离不在问题。
　　此时不仅是黑子，在场的水色蔷薇、白轻雪、可乐、火舞，还有衍天行等人也都一个个急切的看着石峰，想要从石峰口中得到确认。
　　“嗯，这只雷鹰的确是飞行坐骑。”
　　石峰看着众人急切而狂热的眼神，不由笑着点了点头。


第2218章 狂暴的经验值
　　随着石峰点头承认，在场的众人都不禁倒吸一口凉气，脸上露出惊讶和狂喜之色。
　　“会长你也太强了！轰动神域的飞行坐骑事件竟然真是你引起的！”
　　“这就是飞行坐骑吗？”
　　“会长这么大的事情你怎么都没有告诉我们？”
　　……
　　水色蔷薇等人都同时向石峰发问，暗气之前石峰竟然连一点消息都不告诉她们，到了现在她们才知道这件事情。
　　不过气归气，看着这帅气威武的雷鹰竟然是她们零翼会长的坐骑，心里可是非常高兴。
　　这可是神域里面已知的第一只飞行坐骑。
　　这个消息只要传出去，光是凭借飞行坐骑就能让零翼招收到更多的实力派高手。
　　飞行坐骑的获取消息现在可是连各大超级势力都不知道，而飞行坐骑可是比陆地坐骑稀有太多太多了，那些厉害的高手单纯凭借自身，除非运气逆天，要不然想要弄到一只飞行坐骑几乎是不可能的事情，那么想要拥有飞行坐骑的最好的办法就是加入大势力。
　　而零翼会是最好的选择，毕竟零翼是第一个得到飞行坐骑的公会，在获取飞行坐骑方面肯定会比其他大势力更有优势。
　　当然这个消息暂时还是能隐瞒一天是一天，要不然只会让各大超级势力更加针对零翼，现在闷声发大财才是王道。
　　“对于飞行坐骑的事情你们也知道了，虽然这东西很难弄到，不过你们中谁能通过超凡之塔的第二层，我就奖励一只飞行坐骑。”石峰看着众人对飞行坐骑的渴望，不由笑着说道。
　　目前公会里的入微高手不少，理之境入门的也有几人，放到一流公会中都是最顶尖的高手，可是放到超级势力中就不够看了。
　　但如果理之境能登堂入室那就不一样了。
　　一举一动都能轻松发挥出战技的威力，对高手来说如同杀手锏一般的高等战技都可以随意使用，哪怕只是入微水平都有相当大的把握学会青铜级战技。
　　要是流水之境的高手理之境登堂入室，在掌握青铜级战技，在同等基础属性下，就算不是掌握域的怪物对手，但起码在顶尖高手中也难逢敌手。
　　“会长你说的是真的？”火舞很是激动的问道。
　　此时不止是火舞，就连水色蔷薇和白轻雪也都很心动，一个个看着石峰。
　　飞行坐骑可是稀有无比，这一点她们早就从收集的各种飞行坐骑情报中知道了，石峰能弄到一只飞行坐骑已经是运气，想要在弄到第二只恐怕很难很难。
　　“当然，我什么时候说过大话？”石峰看着众人不相信的眼神，哑然失笑道。
　　飞行坐骑的确珍贵无比，比起那些史诗级物品都要来的稀少，但是他终究混了十年的神域，超凡级的飞行坐骑弄不到，但是普通的飞行坐骑现在还是可以弄到一只的，这个飞行坐骑原本是他打算等到一百级再去弄，不过现在有了飞行坐骑，想要弄到那只飞行坐骑就容易多了。
　　众人听到石峰的肯定，一个个都对闯超凡之塔第二层有了十足的动力。
　　尤其是火舞和紫烟流云两人最有把握，因为两人早就穿过了试炼之塔第一层，在试炼之塔第二层已经深入了不少，达到入门巅峰的地步，只差一步就可以登堂入室。
　　随后石峰就先带着水色蔷薇等二十人先飞入神弃之地。
　　一进神弃之地，众人都感到一阵恶寒，除了石峰这个体质超强的人之外，哪怕是白轻雪都感到了强烈的饥饿感，心颤不已，全身的能量在大量流失，如果没有能量补充，恐怕不需要五六个小时就会毙命，其他人就跟不用说了。
　　好在雷鹰的速度非常快，哪怕天空中也有飞行怪物，但是作为超凡级的雷鹰，速度根本不是这些百级的飞行怪物可比，很容易的就甩开。
　　在飞了将近两个小时后就进入了无尽沙海的内部区域。
　　这里的沙子全是银白色，整片区域都被一道沙河流域包裹，进入之后众人就感到饥饿感顿时锐减，完全可以凭借高级食物和高级酒水补充失去的生命能量。
　　不过当水色蔷薇看到地面上的怪物，一个个脸色微沉。
　　骸骨魔灵，死灵生物，领主，等级101级，生命值7000万。
　　骸骨魔将，死灵生物，大领主，等级102级，生命值18000万。
　　“这就是百级怪物吗？”衍天行眉头紧皱。
　　只是简单一只领主级的骸骨魔灵的生命值简直比一些80级的大领主生命值还要厚，散发出的气息让他都感到了强烈的死亡气息。
　　也就是说这里随便一只骸骨魔灵都有击杀他们的实力，而这样的骸骨魔灵在地面上却是黑压压一片……
　　如果他们不是在天上，恐怕早就死了。
　　其中全身印有白银魔纹，身穿一身魔法装备的骸骨魔将更是可怕无比，让他们有一种想跑的冲动。
　　“那个地方不错，我们就在那里练级吧。”石峰指了指不远处一个砂石柱。
　　整个砂石柱比起一个六七层的楼房都要大，上面想要容纳上百人很轻松，而在砂石柱的四周怪物很少，不用担心引到怪物。
　　很快石峰就让雷鹰降落在砂石柱上，不过众人看着四周黑压压一片的骸骨魔灵，一时间都不知道该做什么好。
　　这里的任何一个骸骨魔灵恐怕都需要他们集合全团之力才有可能灭杀，可是这些骸骨魔灵都是十多个一群，引到一个就要对付十多个。
　　看着不知所措的众人，石峰直接拿出了黑暗之书，开始召唤三阶恶魔。
　　在没有达到八十五级前，石峰也不敢来这里升级，因为黑暗之书只能召唤出等级高出他十五级的恶魔，而等级达到一百级和九十九级的差距可是非常大。
　　可以说九十九的三阶恶魔都会被一百级的领主怪物打着玩，更别说一堆了领主怪物了。
　　不过现在等级达到八十五级，召唤出来的就是百级三阶恶魔，一下抗着十多只领主怪还是可以的，只需要治疗疯狂加血就行了，之后让三阶恶魔来当MT，其他人全力输出，在砂石柱上还不用担心被波及。
　　上一世很多大款和大势力都是这么召唤大量二阶百级怪物来当MT升级，而高等级的高手就在一旁不组队看着守护众人，这样低等级的玩家就能最大限度的获取经验值。
　　而石峰有黑暗之书，不仅省资源还省力。
　　众人一看就明白过来，不用石峰说什么，只是三阶恶魔吸引了一波骸骨魔灵就开始疯狂攻击这些骸骨魔灵，紫烟流云等人则是不断给三阶恶魔加血。
　　众人等级低，能造成的伤害也就是勉强破万而已，恐怕还比不上怪物的自动回血强，不过三阶恶魔的伤害可是很强，灭杀这些骸骨魔灵只是时间的问题。
　　看到没有问题，石峰就骑着雷鹰回去接其他人。
　　百级怪物的经验值丰厚无比，就算是九十九级的大领主也远远比不上，加上越级经验值，石峰只是接了一波人而已，白轻雪等人就已经升了一级多，升级速度之快让后来的剑影和飞影等人看的咂舌不已。
　　白轻雪和水色蔷薇等人的等级可都是77级了，升一级的经验值何等恐怖，可是才几个小时的时间，就直接等到了78级，距离79级都不远了……
　　在石峰把所有人都接过来后，第一波的白轻雪和水色蔷薇等人都已经升到八十级。
　　而石峰随着时间的推移，召唤出来的百级三阶恶魔也是越来越多，让击杀速度是越来越快，众人的等级并没有因为人多了而减下来，相反还快了几分。
　　在石峰召唤出了三只三阶恶魔后也开始挑战击杀大领主级的骸骨魔将。
　　百级的大领主在百级地图上还是很稀少的，完全相当于百级地图上的小Boss，就算是同样的三阶高手也要组队才能击杀，单对单只能跑路。
　　不过集合三个三阶恶魔，加上恶魔主宰的效果还是可以一战，而对面百级大领主，水色蔷薇等人只能在一旁打酱油了，因为在场除了可乐硬抗外，百级大领主对其他人都是一个群招就能秒杀。
　　“死！”
　　石峰用出神恩天赐给与了骸骨魔将最后一击，带走了骸骨魔将最后一丝生命值，顿时间在场不少人等级提升了一级，石峰也终于升到了86级，而骸骨魔将也直接爆出了十多件物品。
　　这些物品都是金光闪闪，一看都不是凡品，而在这些物品中有一件萦绕着淡淡血气的断刃，不断在吞噬四周一切的生命能量，在众多物品中是异常耀眼。
　　“血炼残片！”石峰看着断刃，不由惊讶。


第2219章 百级秘术
　　“血炼残片？”
　　众人看着神情有些惊讶的石峰，也不由对地上萦绕血气的断刃好奇起来。
　　这件物品一看就不是凡品，可是众人也都知道，石峰就算是看到了史诗级物品的掉落都反应很平常，但是现在的语气中却有一丝狂喜。
　　“这下有意思了，等一会我们都优先击杀骸骨魔将。”石峰收起血炼残片，随即说道。
　　“会长，这东西很珍贵吗？”水色蔷薇不禁问向石峰。
　　血炼残片的属性她已经看了，根本就是一件普通到不能在普通的物品。
　　血炼残片，普通物品，一件破碎的武器碎片，内部蕴含一丝奇异的能量可以吸收四周的生命能量。
　　虽然有文字介绍蕴含特殊能量，但是这根那些平常得到的普通物品是没有任何区别，完全不能使用，最多也就是当个收藏而已。
　　“岂止是珍贵，是非常珍贵，恐怕骸骨魔将的其他所有掉落都比不上这一件物品。”石峰笑着说道，“别看这只是一件普通物品，却是无数锻造大师都为之疯狂的物品。”
　　“让锻造大师疯狂？”水色蔷薇就更不解了。
　　只是一件普通的物品而已，这根锻造大师又有什么关系。
　　“没错，因为这东西有一定几率提炼出锻造秘术。”石峰解释道，“而且只要收集的足够多，甚至可以提炼出高级锻造秘术。”
　　“不会吧，这东西竟然可以提炼锻造秘术！”水色蔷薇不由惊讶道。
　　如今的神域副职业是越来越重要，但是在众多副职业中，锻造师这个职业可是尤其突显，是最受重视的副职业之一。
　　而在锻造师中，拥有锻造秘术的锻造师和没有秘术的锻造师，待遇差别和地位可是非常大。
　　因为秘术是不可复制的，制作出来的东西也都效果非凡。
　　这就像是石峰会制作高级魔能护甲片一样，在获得的众多护甲片设计图中，能跟高级魔能护甲片匹敌的是一个都没有。
　　也正是因为石峰的锻造秘术，才让零翼拥有了很多优势。
　　现在血炼残片可以提炼出锻造秘术，其血炼残片的价值可想而知，也难怪石峰会对此有些激动。
　　众人对此也是恍然。
　　不过石峰对于众人的恍然，只是笑了笑，并没有再说其他的，接着让众人击杀骸骨魔灵和骸骨魔将。
　　血炼残片中提炼的锻造秘术可不是想象中那么简单，而是对百级玩家都很有帮助的锻造秘术，这根玩家在低等级时获得的锻造秘术可是完全不同。
　　更别说血炼残片中还可以提炼出高级锻造秘术！
　　要知道但凡能掌握高级锻造秘术的锻造师，就算不是锻造宗师，在各大超级势力的眼中，地位和价值也都差不多了。
　　在神域里面玩家越强大，外物对玩家的帮助就越小，同时能起到帮助效果的物品也就越稀少。
　　高级锻造秘术制作出来的东西，别说对三阶职业，就是对五阶职业都有不小的帮助，而五阶职业放到任何一个超级势力，那可都是绝对的公会高层，称霸一方的大人物。
　　现在骸骨魔将能有几率掉落血炼残片可是超乎了石峰的预料。
　　原本想要获得血炼残片，怎么都要靠近神弃之地的中心地带了，哪里就算是三阶职业去了都很容易毙命。
　　既然知道了骸骨魔将能掉落血炼残片，自然是要全力对付骸骨魔将弄到竟可能多的血炼残片，这样才有更大的几率得到血炼秘术，甚至得到传说中的高级血炼秘术。
　　要知道血炼秘术可是战争之神创造的秘术，每一种血炼秘术都可以制作出不可思议的物品，传闻中的三大高级血炼秘术制作出来的物品更是能让四阶以下的玩家越阶而战。
　　越阶而战何等厉害，一般来说也就传说级物品可以办到，而三大高级血炼秘术制作出来的东西就可以办到，哪怕是只对四阶以下的玩家，那也非常可怕了。
　　要是能得到，恐怕都可以让一个一流公会瞬间成为超级势力，在神域成为一方雄主。
　　随后石峰是带着众人疯狂寻找骸骨魔将击杀。
　　好在无尽沙海现在还没有被任何人开荒，像是骸骨魔将这样的小Boss还是不少的，寻找起来很容易，就是一路想要清掉骸骨魔灵很麻烦，不过众人也不在意，毕竟石峰让三只三阶恶魔清理骸骨魔灵的速度很快，众人也是时不时用出爆发技能，让输出大增。
　　最重要一点是石峰的等级在提升，召唤出来的恶魔也就变的更强大，甚至石峰都用出了世界投影和辉之环来提升击杀速度，对于浪费的魔水晶，石峰也是不太在乎了。
　　如果不是召唤护卫和使用雷鹰战斗会分大量经验值，恐怕他也早就用了。
　　只是短短两天多的时间，众人的等级就攀升到了八十七级，升级速度之快，让众人是欣喜若狂，恨不得一辈子都待在这里了。
　　而石峰更是达到了九十级，这要是说出去，恐怕各大超级势力都要吐血不可。
　　他们的顶尖高手辛苦联系，到现在连八十级都差一大截，可是石峰就已经九十级了，光是穿着九十级的玄铁装备，属性都会完爆他们的顶尖高手。
　　“升级速度果然是越来越慢了。”石峰在击杀了又一只骸骨魔将之后，看到涨幅的经验条，已经明白，想要把众人在最后一天带到九十级是明显不可能了。
　　要不然凭借水色蔷薇等人九十级的等级，再加上自身的史诗级装备和宝石，完全可以穿上百级装备，到时候绝对能把星环吓哭。
　　“会长，这里又掉落了一件血炼残片。”火舞看到骸骨魔将掉落的一件断刃，不由欣喜的拿给了石峰。
　　“又有了吗？”石峰看着环绕血气的断刃，不由笑了，“这下总算是凑齐十件了。”
　　这段时间他们可是在神域里面四十八小时的不休息，不断的击杀骸骨魔将和骸骨魔灵，不仅是为了快速提升等级，更多是为了血炼残片。
　　因为只有越多的血炼残片，才有更大的几率得到血炼锻造秘术。
　　上一世但凡得到血炼残片的人，都是二话不说直接提炼参悟，但是得到血炼锻造秘术的玩家是少之又少，这并非是他们不知道，而是办不到。
　　血炼残片的掉落率太低太低了，能得到一件已经很不容易，哪有耐心在等第二件？
　　而各大超级势力有这个耐心和实力，总结出来的结果是集齐五件血炼残片就有两成左右的把握学会血炼秘术，而凑齐十件血炼残片那就有三成几率学会血炼秘术，此外还有一定的几率学会高级血炼秘术。
　　石峰对于凑齐两三十件血炼残片是不指望了，因为他发现只有击杀第一遍的骸骨魔将才有很大的几率掉落血炼残片，第二次刷新的就没了，而无尽沙海的骸骨魔将就那么多，根本凑不齐两三十件。
　　现在能凑齐十件已经很好了。
　　“一定要成功！”
　　石峰不管有用没用，猛然用出神恩天赐，让运气暴增，直接用出锻造大师才能使用的精神提炼法开始提炼血炼残片。


第2220章 血炼二十八篇
　　十件血炼残片突然间在石峰的控制下悬浮在了半空，断刃上萦绕的血气是越来越浓郁，不一会的时间，浓郁的血气就从断刃中流出，十件断刃也是以肉眼可见的速度化为飞灰。
　　只是短短不到五秒的时间，十件血炼残片是完全化为尘埃飘散一地，不过十道浓郁的血气却在石峰的身前形成了一个鲜红色的三重魔法阵。
　　“太好了，成功了！”石峰看着形成的魔法阵，不由一喜。
　　这三重魔法阵是一层比一层复杂，光是第一层的魔法阵就要比一个中级魔法阵都要复杂两三倍，而这三重魔法阵是一层比一层的威能大。
　　明明这三重魔法阵都是分开独立，构成的符文完全不同，但是三者在一起却给人浑然一体的感觉。
　　而随着魔法阵的出现，这个魔法阵中也冒出了一道血芒直接传入石峰的大脑。
　　顿时间一条条信息就出现在了石峰的脑海里。
　　铸熔金石设计图，战争之神创造出来的血炼二十八篇之一，可以融入任何一件主武器中，让主武器的潜质得到全面开发，掌握的血炼秘法却强，铸熔金石的效果也就越强。
　　“这下赚了！”石峰看着脑海中的信息，神情略有激动。
　　虽然得到的不是高级血炼秘术，只是一个普通的血炼秘术，但却是稀有的铸熔秘术。
　　在神域里面，锻造师大致分为三类。
　　第一类是以制作武器装备为主，可以制作出极品武器装备。
　　第二类是辅助为主，主要制作各种护甲片或者磨刀石一类的物品。
　　第三类就是强化为主，专门强化武器装备，如魔装一类的物品可以武器装备得到强化。
　　其中第三类的设计图最稀少，而且强化很多都是暂时的，可以说是性价比最低的一类，但也是三种锻造师中最受各大势力欢迎的一类。
　　因为强化类的物品制作难度较低，成功率较高，制作时间也很短，可以进行大批量制作，受众最广，所以被受各大势力喜欢。
　　而能学会这一类锻造秘术的锻造师，更是各大势力中的掌上明珠，当大爷一样供着。
　　虽然血炼秘术的所有秘术都是第二类和第三类，但是真正学到第三类锻造秘术的人整个神域都不到五人。
　　石峰没想到自己能得到第三类血炼锻造秘术。
　　在短暂的激动之后，石峰也认真查看起铸熔金石的具体信息。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　“难怪上一世各大超级势力和锻造师都对三大高级血炼秘术疯狂无比，光是一个铸熔金石就这么强，要是能得到三大高级血炼秘术，真当可以越阶而战了。”石峰看着铸熔金石的效果，不禁暗暗咋舌。
　　铸熔金石这东西虽然只能强化主武器，但是不管是金属制作的武器，还是法杖之类的东西，都可以得到一次永久强化。
　　原本这种事情对锻造师制作的物品是不可能的，但是战争之神却把这种不可能变成了可能。
　　因为这种武器的强化，强化的并非武器本身，而是通过铸熔金石的力量链接武器和使用者，把武器的力量反馈给使用者，从而让使用者拥有超凡的力量。
　　不过能从武器中反馈多少力量，就要看锻造师掌握的血炼秘法的水平了。
　　之前出现的三重魔法阵正是铸熔金石的核心，铸熔金石的强弱效果就看对着三重魔法阵掌握到什么程度。
　　只要能全部掌握，制作出来的铸熔金石都可以让玩家的战力倍增都是小意思，甚至对四阶职业的玩家都有很大的帮助。
　　唯一的缺点可能就是制作材料很珍贵。
　　铸熔金石的材料无一不是贵重材料，其中需要的熔火魔金更是稀少，每一块都价值在市面上都有二十枚金币以上，这样光是制作的成本费用就有四十枚金币左右，简直堪比现有的一件七十级精金级装备了。
　　“看来要好好研究一下这个血炼秘术了。”石峰看着铸熔金石设计图，不由微微一笑。
　　大战在即，他之前还觉得光凭借水色蔷薇等人想要抗衡星环还是很难，毕竟星环也不是吃素的，现在倒是可以轻松不少。
　　对于普通势力来说，想要弄到大量的熔火魔金很麻烦，但是对于现在的零翼来说却很简单，只要一句话，商会就能很快凑齐一堆熔火魔金，至于制作铸熔金石的其他材料就更不用说了。
　　想到这里，石峰就直接先让众人都回城休息，毕竟这两天都没有好好休息放松一下了，而且现在零翼也有很多事情需要水色蔷薇等人去处理。
　　听到石峰说解散，众人都不由暗道可惜，不过他们现在也的确有很多事情需要去做，随即一个个都取出了回城卷轴，开始回城。
　　在无尽沙海这种地方，想要进来只能靠跑，传送过来是不可能的，但是想要回去却很简单，使用回城卷轴一下就能搞定。
　　顿时间水色蔷薇都回了各大零翼驻地，而石峰直接传送回了白河城，准备好好在烛火商行研究一下铸熔金石。
　　回到白河城，白河城还是如往常一样人山人海，只是相比以前，白河城这里汇聚过来的公会是越来越多，一条大街上就有超过数十家公会的成员在逛，甚至这些公会中不乏是来自其他王国和帝国的大公会。
　　之所以如此多的公会汇聚到白河城，都是多亏了白河城的拍卖行。
　　因为白河城的拍卖行跟石林城的拍卖行连通，在白河城的拍卖行里很容易就能见到来自无底深渊里面的稀有物品和武器装备。
　　要知道无底深渊可是目前神域攻略的最前线，里面随便一件物品放到外界那都是让普通高手眼馋无比的东西，各大公会的成员当然不会放过，毕竟想要进入无底深渊对于非暗夜帝国的玩家来说太麻烦了，而且想要进入无底深渊也不容易，至少三五个普通高手别想进去。
　　正是因为如此，白河城变成了周边几大王国和帝国的玩家的聚集地，一跃让白河城发展成为了人口将近两千万的超大型NPC城市，各大公会的成员都会跑来白河城的拍卖行购买物品。
　　加上零翼掌握了白河城拍卖行，每天都会举行一些稀有物品交易会，更是让无数公会和高手玩家为之欣喜。
　　神域里面金币是最好赚取的，对于很多厉害的玩家来说，金币早已经不是什么他们最需要的，相反很多稀有材料和极品武器装备才是他们需要的，直接用金币交易，很多人都不愿意，都更愿意以物易物，这让白河城成为了无数稀有材料和极品武器装备的汇集地。
　　更是隐隐让白河城成了周边几国的贸易中心。
　　就在石峰快要走到烛火商行时，耳边突然传出一道清脆的系统提示音。
　　系统：白河城拍卖行已经满足解锁条件，是否解锁开启高级功能？


第2221章 拍卖行的高级功能
　　系统提示音突然响起，顿时让石峰一愣。
　　“这么快就开启了？”石峰有些诧异的看着系统提示。
　　NPC城市拍卖行不同于玩家建造的拍卖行，就如同商铺一样是可以不断晋升的，只是晋升条件比起玩家商铺苛刻的多。
　　不仅要每天满足拍卖行一定的客流量，对于交易量的要求也非常高，而且这还不是一下达到就行了，必须持续相当一定时间才行。
　　一般来说NPC拍卖行想要晋升，都要等玩家百级以后了。
　　因为玩家在达到百级，拥有该NPC城市的爵位后，才可以进入拍卖行的贵族区。
　　这个拍卖行的贵族区可是对玩家的吸引力非常大，也是在进入百级后，NPC拍卖行的核心价值体现，让各大势力建造的拍卖行根本无法相比。
　　之所以如此就是因为贵族区是贵族NPC的交易平台，说白了也就是NPC寄卖的物品，并非玩家寄卖的物品。
　　要知道贵族NPC拥有的物品可都非同一般，比起那些NPC流浪商人的物品要珍贵多了，有时甚至连史诗级物品都有出售，而贵族区里面的寄售物品数量和质量都跟一个城市的繁华程度有关，城市越是繁华，这个贵族区里面的寄售的物品质量和数量就越多。
　　这也是为什么上一世各大势力想要发展NPC城市的缘故，尤其是各大超级势力，NPC城市越繁华，拍卖行的收益自然也就越高。
　　对于普通玩家来说更是多了一条获取极品武器装备和超稀有物品的渠道。
　　而因为贵族区的开启，神域里的玩家也才真正活跃起来，不在局限于一地，因为每个NPC拍卖行里面寄出的物品都不一样，可以说各有特色，也许这个NPC拍卖行里面没有想要的东西，但是另一个NPC拍卖行说不定就有。
　　所以对玩家来说，都想可能的多去其他NPC拍卖行，而想要进去贵族区就需要有该城市的爵位，这就不得不在该城市活动，做任务提升该城市的声望。
　　不过玩家的活跃也引起了神域真正意义上的一次大动荡。
　　各大势力为了能得到更多利益，不仅各大势力的竞争比的更为激烈，也开始疯狂发展NPC城市。
　　NPC城市的发展分为两类。
　　一类是NPC城市的玩家数量和各种商业繁华程度。
　　一类是玩家在达到百级之后才能接触到的城市发展任务。
　　百级可是一个巨大的分水岭，可以说百级之前，玩家可是受到了各种优待，让玩家能对神域有一个熟悉和了解的过程，可是在百级以后，这样的优待就不会有了。
　　对各大势力来说尤其如此。
　　百级城市发展的任务开启，各大势力为竟可能发展自己管辖范围内的NPC城市，争取到更多的玩家人口，都会拼命做这个任务。
　　不过发展城市的这些任务，无一不是让玩家去弄到各种资源，只是这些资源并没有想象中的那么丰富，全都在百级以上的地图不说，还会牵扯到黑暗势力和各大王国和帝国。
　　可以说是真正意义上，玩家开始影响各大王国和帝国。
　　就是因为如此，一些王国和帝国因此灭国也很正常，或者说这也是各大势力喜闻乐见的。
　　因为只有一个王国和帝国的覆灭，才有土地让各大势力建立一个王国和帝国！
　　这也是为什么石峰想要早早为百级做准备的原因。
　　到时候没有诸多限制的神域就会告诉各大势力一个道理，那就是打天下容易守天下难。
　　各大势力就是超级势力想要向现在这个安逸，那根本就是做梦，就连NPC城市的保护都随时可能被攻破，让初期积累的一切NPC城市优势荡然无存，而想要抵挡就只有两个办法。
　　第一是提升所在的NPC城市。
　　第二就是提升自身实力。
　　“果然是越早连通公会城镇拍卖行带来的好处越多。”石峰在沉思了片刻之后，随即一笑，直接选择解锁。
　　原本他还在担心准备的时间不够足，毕竟星环都已经进入龙心岛，在地心山脉那个地方混了好一段时间了。
　　那龙心岛的资源和地心山脉里面的资源在某方面来说比起无底深渊更好，尤其是龙心岛，那可是主要针对玩家百级以后。
　　不过现在好了，白河城拍卖行的解锁比他预计的还要早。
　　顿时间石峰的耳边再次响起系统提示音，出现了一个拍卖行的系统栏。
　　系统：白河城拍卖行的高级功能解锁，开启拍卖行的第一层高级功能。
　　拍卖行系统能开启的第一层高级功能有两个。
　　第一个是贵族区降级功能，让原本一百级才能进入的贵族区，现在九十级就可以进入，而想要开启该功能，需要花费六十万金币和十万颗魔水晶。
　　第二个是拍卖代理功能，能让一个三星大型玩家商铺拥有NPC寄卖功能，需要花费一百万金币和十五万颗魔水晶。
　　“这要价怎么比上一世都要高？”石峰看到开启功能的条件，不由无语。
　　原本降级功能在上一世只需要三十万金币和十万颗魔水晶，而拍卖代理也只是需要五十万金和十五万颗魔水晶。
　　现在直接翻倍，这的价格就算是超级势力看了恐怕也会眼角直跳。
　　虽然现在零翼赚钱的能力非常强，可是想要弄到百万金也需要相当长的一段时间来积累，毕竟公会城市的发展需要花钱的地方太多了，再加上公会人数暴涨，目前公会存下来的金币也才不到二十万金。
　　至于魔水晶还好一些，公会现在的存量可是有近三十万颗魔水晶。
　　不过石峰转念一想，觉得也不是不能接受。
　　毕竟现在主流玩家的等级还不到七十五级，拍卖行的高级功能就开启了，这可是占了天大的便宜。
　　降级能为拍卖行带来大量的人流，绝对能让白河城的拍卖行遥遥领先其他城市的拍卖行，而拍卖代理就更不用说了，简直就是让一个商铺变成一个小型拍卖行，而且还是寄卖NPC的物品。
　　NPC的物品哪怕只是平民寄售，那对玩家的吸引力也是非常巨大的，何况还不只是平民，要是商铺名气够大，贵族肯定也会去寄售。
　　光是这个恐怕就能弄到不少稀有资源，还让一个商铺掌握绝对优势。
　　“看来之后，是要存一段时间的金币才行了。”
　　石峰想了想，决定让水色蔷薇稍微减少一些公会的开支，这样不需要十天就应该能凑齐，到时候就能开启拍卖行的高级功能。
　　而在弄完了拍卖行的事情后，石峰也进入了烛火商行开始研究血炼三重魔法阵。
　　作为战争之神创造的锻造秘术，制作过程跟制作普通的武器装备根本完全不同，而是魔法阵与锻造的结合。
　　虽然一般的锻造大师也会研究魔法阵，对魔法阵有一定的学习和研究，但终究只是辅助而已。
　　现在血炼秘术的三重魔法阵，光是第一重的难度就比中级魔法阵要复杂两三倍，其难度可想而知。
　　哪怕石峰已经达到了高级魔法阵的水平，想要学习掌握，也不是那么容易的事情。
　　在寂静的冥想室中，石峰是静静研究魔法阵。
　　时间是一点一滴的流逝。
　　而石峰越是研究血炼三重魔法阵，心中越是震撼，没想到魔法阵还能这么运用。
　　这些魔法阵并非普通的魔法阵，其中的链接和运用隐隐都跟理之境沾了一些边，简直把中级魔法阵的运用发挥到了极限。
　　研究第一重魔法阵，石峰花费了一个小时的时间。
　　不过研究第二重魔法阵时，难度明显提升了一大截，比起正常的高级魔法阵都要复杂三倍以上，都快要接近大师级魔法阵了。
　　要是让那些掌握高级魔法阵的高手过来，恐怕根本不可能掌握，但是石峰在用生命药剂来提升大脑活跃度后，思维已经比以前快了很多，加上石峰早已经理之境登堂入室，这才勉强可以学习。
　　“成了！”石峰看着绘制成功的魔法阵，不由一喜。
　　随即石峰就开始制作铸熔金石，至于研究第三重魔法阵，没有大师级魔法阵的水平根本想都别想，石峰自然是放弃了。
　　铸熔金石的制作虽然麻烦，但是对石峰来说却很容易，唯一麻烦的魔法阵已经搞定，在不到五分钟的时间，石峰就用掌握的第二重魔法阵制作出了一颗金光闪闪的石块，不断吸收四周的能量，让四周的魔力浓度都开始下降。
　　“不知道效果怎么样？”
　　石峰随即取出了圣剑弑雷，直接把铸熔金石融入其中。


第2222章 武器质变
　　铸熔金石制作出来后，坚硬程度就算是暗金级武器也难以破坏，不过在碰触到圣剑弑雷后，铸熔金石就化为液态，直接流入剑身。
　　流入剑身的瞬间，圣剑弑雷上就浮现出了金色的神文。
　　神文遍布整个剑身，只是转瞬间就密布整个弑雷，随即连带附着在石峰的手臂上，仿佛把手臂和圣剑弑雷完全连接在了一起。
　　石峰只感到一股浓郁的能量突然流遍全身，精神状态也跟着有了一些提升。
　　“好厉害！竟然连精神状态都能提升。”石峰忍不住看了一眼圣剑弑雷。
　　玩家的精神状态很难提升，一般只有身处在魔力浓郁的地方才能变得冷静，而此时握着圣剑弑雷带来的却是在此之上的一种精神愉悦感，始终让精神状态处于一种微微兴奋的状态，就好像是吃了兴奋剂一样。
　　在这种精神状态下，可是很容易就能超常发挥。
　　此时不仅是石峰的精神状态有所提升，就连圣剑弑雷也微微发生了一些变化，圣剑弑雷神文流转，四周的能量不断被弑雷吸收，在持续了足足三四秒后神文才消散，而圣剑弑雷的剑身上也隐隐多一层淡淡的血雾。
　　而相比表面上的提升，属性上才是真正有了一个飞跃，多一个被动技能。
　　血炼之力，让持有者的全属性提升15%，主属性额外提升5%，体质提升25%，对生物造成伤害之后可以夺取一部分能量恢复自身的精神力。
　　“光是第二重魔法阵就有这么强吗？”石峰看着血炼之力的介绍，心中满是震撼。
　　此时的圣剑弑雷，单纯轮基础属性的提升都已经快接近传说级物品残片了，只是在攻击力和技能上差一截而已。
　　而且体质的提升简直恐怖。
　　一下就提升25%，都快接近零阶晋升一阶的提升了。
　　有如此大的提升，在同等装备下，就算是普通高手恐怕都可以跟入微高手有一拼了，甚至胜算还不小，毕竟体质的提升也让玩家的感知、动态视力、反应速度等等得到提升，就算不能操控精细入微，把自身战力发挥到极限，但入微高手想要伤到也不容易，何况血炼之力还提升了不小的属性。
　　当然这也是因为圣剑弑雷本身不凡的缘故。
　　铸熔金石带来的力量不光是依靠魔法阵，武器本身的品质应该也占据一小部分。
　　随即石峰又制作出了一颗铸熔金石，尝试了一把75级的暗金战斧。
　　果然如石峰猜测的一样，提升并没有圣剑弑雷来的厉害，但全属性也可以提升13%，主属性多4%，体质提升22%，对生物造成伤害也能吸收一部分能量恢复精神力。
　　“难怪上一世各大超级势力都对高级血炼秘术狂热无比，甚至开出天价收购血炼残片，这血炼秘术果然可怕，这才是一个普通秘术就有如此提升，要是学会了高级血炼秘术，恐怕都可以让一个一流公会在短时间就拥有抗衡超级公会的力量了。”石峰对高级血炼秘术也有了几分渴望。
　　一个铸熔金石就有如此力量，如果掌握高级血炼秘术，恐怕都能让二阶职业的高手瞬间抗衡那些三阶职业了，而三阶职业可以抗衡四阶职业。
　　要知道就算是掌握域的怪物，现在恐怕也就是面前可以对抗普通的三阶高手而已，换成入微或者流水之境的高手，恐怕只有逃的份，甚至逃都不一定能逃掉。
　　而掌握高级血炼秘术后，想要制作出上百件绝对不难，也就是说能让公会瞬间拥有超过百位战力超过掌握域的高手。
　　一百名呀！
　　就算是五大超级公会也绝对没有如此多的怪物。
　　不过石峰也没有想太多，先不说高级血炼秘术多么难得到，光是眼下的铸熔金石都没有完全掌握，也才学会了第二重魔法阵而已。
　　随后石峰就开始疯狂制作铸熔金石。
　　虽然现在的铸熔金石并不完美，但对玩家提升的战力也非同小可，相比公会不断培养出来的入微高手，铸熔金石对公会的实力提升要来的更快，而且成本也要低得多。
　　制作一颗铸熔金石的成本也才四十金左右，对于普通高手来说很贵，但是对石峰来说根本就是毛毛雨。
　　唯一麻烦的就是材料问题，现在弄到的材料也就才只有几百份而已。
　　这对庞大的零翼来说，几百颗铸熔金石实在太少太少了，起码要弄到上万颗铸熔金石，才算是有了在野外正面对抗超级势力的底气。
　　不过现在这几百的材料也不是没用，起码能让现有的零翼主力在战力上提升大一截。
　　随着一颗颗铸熔金石成型，石峰制作铸熔金石的速度也是越来越快。
　　之前因为绘制魔法阵不熟悉，而且担心失败，制作时很小心，但是在圣剑弑雷融合一颗铸熔金石之后，精神状态的提升让制作也变的轻松了一些。
　　在一连制作二十多个小时后，花费了三百二十六份材料，石峰也收获了足足三百颗铸熔金石。
　　就在石峰准备制作下一可铸熔金石时，耳边突然传来的通讯提示音，石峰看了一下联系过来的人名，是战魂不落的不灭战心，随即接通了语音通话。
　　“不灭兄，怎么有时间联系我了？”石峰一边制作铸熔金石一边问道，“我听说你最近可是不眠不休的在开荒无底深渊第一层。”
　　在战魂不落进驻石林城后，战魂不落可是把全身心都放在了无底深渊，两大副会长都全力开荒，甚至在进入无底深渊第一层后就没有怎么出来过。
　　“这都什么时候了，黑炎兄你还有时间说笑。”不灭战心着急说道，“你是不是答应要跟星环在暗夜城一战？”
　　“嗯，你知道了。”石峰点头道。
　　“何止是我知道了，整个暗夜帝国的玩家都知道了。”不灭战心无语道，“星环就在前不久大肆宣传这件事情，现在大街小巷的玩家恐怕都在议论这件事情，你怎么就答应了跟星环做这样的比试？”
　　星环何等强大，除了暗夜帝国外，那可是不断向外拓张，势力也是一天比一天强，零翼现在有了石林城，风头在暗夜帝国一时无二，好不容易可以在暗夜帝国中慢慢落脚，星环是一点办法都没有。
　　可是现在星环有机会了。
　　一万人对战一万人，看似很公平，其实对零翼根本就是压倒性的不利，星环可是经营已久，吸收了不知道多少高手，这一万人的质量可不是开玩笑的，而零翼才在暗夜帝国落脚，才开始吸收一些厉害的高手，怎么跟星环去比？
　　要是零翼败了，好不容易在暗夜帝国积累的威望可就完了，只会让广大玩家和各大势力清楚的明白一件事。
　　零翼只是一朝得势，只是镜花水月而已。
　　零翼能在暗夜帝国落脚，完全是因为各大势力和厉害的高手都看到了零翼对星环有一丝抗衡的希望，所以都潜移默化的跟石峰组成一个联合来对抗星环。
　　虽然星环高手无数，但管辖之地的范围太大，原本就顾不过来，现在各大势力一起暗中对抗就让星环感到更难受了，不得不分出更多的人手。
　　当各大势力和厉害的高手看到零翼没有希望时，到时候肯定会抛弃零翼，站到星环一方来暗中对付零翼向星环示好，到时候惨的就是零翼了。
　　对于不灭战心的关心和不解，石峰也只能苦笑，毕竟这件事情牵扯到地心山脉的要塞，这还处于保密阶段，不能随便说。
　　“我这里有一批暗藏的高手，人数虽然不多，但也有上千人，让他们加入零翼，应该可以对零翼有所帮助，我这里还有一些从无底深渊得到的武器装备，能让你的主力团提升一些战力。”不灭战心叹了口气，随即说道。
　　“多谢，不过还是算了，公会突然多出一千人加入公会又加入这场战局，绝对会引起星环的注意和怀疑，到时候肯定会查出来，传出消息说我们零翼请外援，而你们战魂不落隐藏的力量也会全部暴露。”石峰摇了摇头，笑着说道，“这场战斗也许对星环很有优势，但是我们零翼也不是那么好对付的。”
　　“那好吧，如果需要什么帮助尽管说。”不灭战心一听，也明白石峰的意思，只是摇头叹息。
　　如果换成千人战还好说，凭借一些顶尖高手和巅峰高手就可以扭转战局，可是万人战就大不一样了，几个人的力量很难其他什么效果，何况星环的底蕴深厚无比，岂是那么好对付的？现在就算是那些超级公会也不敢说一定能赢。
　　随后石峰和不灭战心聊了几句就挂断了通讯，联系水色蔷薇把公会的主力和核心成员叫到烛火商行，把三百颗铸熔金石全部分发下去，让所有人都装备上。
　　铸熔金石的强大让水色蔷薇等人吃了一惊，没想到神域里面还有这样的物品，别说对入微高手，就算是对现在的她们都有不小的提升。
　　随后石峰就让水色蔷薇召集公会排名在前一万的高手。
　　顿时间整个零翼驻地都热闹起来，原本分散在各地的高手此时都汇聚了过来，完全就像是一场高手的盛会，一个个等级至少都是77级，不乏78级的人，对于现在主流高手才75级来说，可是高出了至少两个层次。
　　“会长，人都已经齐了，随时可以出发。”水色蔷薇看着站在众人面前的石峰，笑着说道。
　　“好，出发！”
　　石峰扫了一圈，点点头，随即带着众人离开零翼驻地，浩浩荡荡朝着白河城的传送大厅而去。


第2223章 六翼出现
　　暗夜帝国，暗夜城。
　　此时在神魔竞技场外的中心广场上是聚满了玩家，如果仔细观察会发现，这些玩家一个个等级都在75级以上，不是暗夜帝国知名冒险团的主力成员就是大公会的高手。
　　“好厉害！既然聚集了这么多高手，难道神魔竞技场有什么活动？”一个才来到暗夜城的72级游侠看到这一幕，有些奇怪道。
　　“你不知道吗？等一会星环和零翼这两大公会要在神魔竞技场展开一场万人战，一个是暗夜霸主，一个是占据石林城的霸主，这可是整个暗夜帝国中难得的盛况，这些高手自然都是想过来看一看。”一旁的74级狂战士看了一眼72级的游侠说道。
　　“那岂不是很精彩，我们也去看一看吧，之后再去置换装备。”游侠身旁的队友顿时有了兴趣。
　　超级势力的出手平常可是很难看到，而且就算看到，也只能看到冰山一角，哪里有两个霸主对碰来的厉害，而且这还是万人大战，精彩程度绝对比那些看的史诗级战争电影要爽多了。
　　游侠一听，也觉得这个主意的确不错，先不说这种战斗带来的视觉效果，单纯那些顶尖高手的交战就能让他们学习不少，毕竟在神域里面那种一对一的事情太少了，更多都是一对多。
　　“想看？”74级的狂战士看了一眼游侠等人，失笑道，“你们看到广场上的这些高手了吗？”
　　“怎么了？”游侠奇怪道。
　　“他们也想看，可惜他们看不到，因为他们连神魔竞技场的大门都进不去，所以只能在外面站着。”74级狂战士解释道，“现在整个神魔竞技场都被星环包场了，想要进去看比斗，需要通过试炼之塔第六层的证明，又或者是支付一百金。”
　　游侠等人一听都不由一愣，随即倒吸一口凉气。
　　“太狠了，这根本就是不想让人去看嘛！”游侠说道。
　　要知道现在达到试炼之塔第五层中段就是高手水平了，能达到试炼之塔第六层的人，那可是高手中的高手，放到一个公会里面也没有多少个，他自问还有一丝冲击的可能，毕竟他现在也达到了试炼之塔第五层后段，距离第六层只差一线。
　　而通过试炼之塔第六层，达到试炼之塔第七层，简直不敢去想象。
　　至于一百金同样让人吐血，普通高手身上的金币现在也就那么十多金而已，毕竟平常花销修装备和传送都要花费不少钱，时不时装备置换，手上根本没有几个钱。
　　上百金对于他这种高手来说都是奢望。
　　此时他才明白为什么广场上站了这么多人，这简直太正常了。
　　不过就在游侠说完，就看一个团队走向了神魔竞技场的大门，这个团队足有二三十人，一个个都没有佩戴公会徽记，明显是自由玩家，而拥挤的广场上却为这些人让出了一条道。
　　只见这些人是没有任何阻拦的就进入了神魔竞技场的大门，直接消失在了众人的眼中。
　　“这些是什么人？”游侠看的目瞪口呆。
　　广场上的这些人可都是绝对的高手，不乏比他还要强的存在，可是这些高手一个个都主动为这些自由玩家让路，简直不可思议。
　　而这样还不够，甚至这些人连钱都没有付，二三十人是直接进入，也就是说这些人的水平全都达到了试炼之塔第七层……
　　“他们是风浪冒险团，他们可是暗夜帝国顶尖的冒险团，为首的那个光头男子就是团长风一北，真没想到连这种平常神龙见首不见尾的他都来了，可惜我没有一百金，要是有一百金我绝对要进去一看。”74级狂战士看着神魔竞技场的眼神是充满了渴望。
　　一百金虽然是一大笔钱，可是相比这种两大势力碰撞的万人大战，根本不值一提，毕竟在神魔竞技场里面观战那可是相当于亲身体验一样，根本不是那些录制的视频可比。
　　而在风浪冒险团进入神魔竞技场之后没多久，就看一群浩浩荡荡的大军来到了广场，出现在的瞬间，顿时让广场上的所有人都感到窒息。
　　“星环！星环的人来了！”
　　“强！太强了！我感觉这些人中随便一人都要比我强的多。”
　　广场上的众人看到星环大军，就算是身为高手的他们也忍不住惊呼起来。
　　因为这批星环大军太强了，这些人中最低等级都达到了77级，全身最差的装备都是75级的秘银级，比起他们在场的高手装备好了不止一个层次。
　　“这就是超级势力的实力吗？”
　　“开玩笑吧！我们公会现在等级达到77级的恐怕还没有一百人，星环的升级速度也太快了！”
　　“等级算什么？他们的装备才是真牛，我们公会的会长到现在身上也才只有几件75级的秘银装备而已，75级的精金级装备也才弄到两件，你看他们中连无底深渊里面产出的75级精金级恶鬼套装都有十多人穿着，简直不让人活了！”
　　75级的恶鬼套装对于现在的各大势力来说，一套都凑不齐，对高手玩家来说简直就是梦寐以求的神级装备，可是星环却凑齐了十多套，实力之差简直天壤之别。
　　而随着星环大军走进神魔竞技场，早已经在竞技场等候的各大势力高层和高手也不禁为星环的底蕴感慨。
　　“星环就是星环，难怪各大超级公会都对他们忌惮三分，竟然连西大陆闻名的黑暗工作室战痕都给收编了。”一位身穿暗黑色铠甲，有着一头火红色长发，仿佛魔王一般气势逼人的靓丽女子看了一眼走进来的星环大军，随即看向一旁坐着的不灭战心笑着说道，“不灭，看来你们的盟友这次是有的受了。”
　　战痕工作室虽然只是一个工作室，但是任何一个超级公会都不敢小瞧他们。
　　他们人数不多，全部加起来也不过两三百人而已，但是做出来的事情是一个比一个惊人，专门袭击各大势力的主力团，在西大陆中的诸多超级势力的主力团都被战痕工作室给袭击过，而且损失都非常惨重。
　　没少被各大超级势力带大军围剿，可惜都没有成功过，反而一个个损失不小。
　　战痕工作室对于这种万人战争来说，简直就是过家家。
　　此时不灭战心也是看的脸色微沉，没想到星环隐藏的这么深，一个狂兽军团也就罢了，竟然连战痕工作室也加入了星环。
　　“血玲珑，你们不是一直在火龙帝国活动吗？怎么有时间跑来暗夜帝国了？”不灭战心看了一眼走过来的红发美女，冷淡的问道。
　　眼前的这位女子实力和名气是一点都不输于狂兽军团的团长惊风，他也不得不慎重对待。
　　“当然是来看一看暗夜帝国有什么好苗子了，不过真是没想到，当初名动一时的战魂不落现在也变的需要跟才崛起的公会结成同盟。”血玲珑瞥了一眼不灭战心，淡淡笑道，“要不然你也离开战魂不落吧，零翼这一败，在暗夜帝国也就大势已去，等到星环收拾完了零翼，转头就会去收拾你们战魂不落，你们战魂不落根本不是对手，干脆来我这里当副团长怎么样？绝对比在战魂不落有前途多了。”
　　“我是绝对不会离开战魂不落，而且零翼也不见得会败。”不灭战心微怒道。
　　“也许吧，你要是没地方去了，到时候可以来找我。”血玲珑笑了笑也没有去反驳，因为在她看来不灭战心只是自欺欺人罢了。
　　就在场内的各大势力都在对星环议论纷纷时，神魔竞技场的大门又出现了一批玩家，这些玩家一个个等级最低都是77级，不乏可以看到等级达到78级的玩家，数量之多比起星环都要更胜一筹。
　　而这些玩家的身上都佩戴着一枚银白色的六翼徽记，在身上分外显眼。
　　“零翼？”


第2224章 零翼底蕴
　　零翼众人的出现让在场众人都不禁为之一惊。
　　“他们的等级怎么这么高？”
　　“竟然还有那么多78级的人，星环那边也才只有不到一千人达到78级而已，这零翼达到78级的人起码超过三千人了吧！”
　　“这就是石林城带来的优势吗？”
　　各大势力的高层看着零翼众人，都被零翼众人的等级吓到了。
　　78级的确不是什么惊人的等级，目前很多顶尖高手的等级也早就达到了78级，距离79级恐怕都只差一线而已。
　　真正让他们惊讶的是零翼达到78级的人数。
　　这可是远远超出各大超级势力，也就是说零翼在公会成员的升级速度上已经超过了各大超级势力。
　　看似超的不多，但是要知道在此之前零翼公会的高手玩家平均等级可是远逊于各大超级势力，这才过去多久的时间，平均等级就超过了各大超级势力。
　　现在也许平均下来可能连半级都不到，但是随着时间积累，很可能会超过一级。
　　超过一级看似没什么，但是其中的差距和带来的好处可是非常大。
　　尤其是每五级的分水岭，还有团队副本的攻略上，绝对不会其他超级势力领先三五天的时间，这带来的好处不言而喻。
　　“坐拥无底深渊的石林城带来的优势果然很大，难怪敢跟星环叫板。”血玲珑看着零翼众人的等级也不由对石林城有些嫉妒。
　　等级始终是玩家的根本，先不说等级提升自然带来的属性提升，光是等级高了就可以去击杀更强的怪物，弄到更多的资源这一点就非常重要，而且等级提升带来的装备提升更是重中之重。
　　79级和80级的差距本身没什么，但是79级的装备和80级的装备可是差一截。
　　“我早已经说过零翼不一定会输。”不灭战心看到血玲珑嫉妒的眼神，得意说道。
　　零翼玩家的等级更高，普通玩家看不出来什么，但是作为公会高层来说却非常清楚明白其中的意义。
　　神域里没有什么升级的捷径，等级自然是因为得到的经验之多，不是越级杀怪就是击杀的怪物较多，又或者是做的任务更多，所以经验值才获取的更多。
　　怪物击杀的多，任务做的多，自然获得的资源也就更多。
　　现在零翼高手玩家的等级比星环高，那么就说明零翼现在获取的资源并不比星环差，这一点光是凭借零翼成员身上穿的装备就可以看出来了，几乎都是75级的秘银以上的装备。
　　星环在开荒无底深渊第一层的进度的确比零翼更快，但是零翼在无底深渊获取的资源却要比星环更多，这些75级的秘银装备就是最好的证明。
　　而且他还很清楚，零翼也不缺极品装备，也许星环可以弄到恶鬼一套，但是零翼还有更高的湛蓝之光，那可是暗金套装，比起恶鬼可是高出一个层级，最重要一点是湛蓝之光还可以随玩家等级提升而提升。
　　78级的等级也许无法让湛蓝之光产生质变，但也要比75级的暗金套装在基础属性上高出一些，更别说恶鬼套装了。
　　“不灭你现在得意也太早了，玩家的等级固然重要，但是在这点等级差距面前，质量才是第一位！”血玲珑白了一眼不灭战心。
　　零翼的高手在等级上微微领先，但是在高手质量上跟星环根本就是一天一地。
　　零翼的高手水平和星环的高手水平，只要水平达到入微之境的高手，早已经看的一清二楚。
　　星环这次过来的入微高手就有七百多人，这数量简直恐怖！
　　要知道现在那些一流公会中能有十多名入微高手就已经是很厉害了，而现在那些普通的超级势力哪怕在招兵买马，不断吸收各大公会、工作室、冒险团，老牌高手，大资金支持疯狂培训潜力新人，现在也就是四百人撑破天了。
　　可是星环此时却派来了七百人，底蕴之深厚比起那些超级势力要强出太多了。
　　这也是为什么各大超级势力的高层在看到星环的人后一个个惊叹不已的缘故，这么多入微高手，横推一批万人高手团简直就是小意思。
　　反观零翼虽然不错，甚至让众人都感到挺惊讶，整个公会中竟然能有近百人入微，这等实力真当不是那些一流公会可比，已经有了一些对抗超级势力的底气。
　　但是面对星环七百多名入微高手，零翼这近百名入微高手就变的很不堪一击了。
　　要知道达到入微这个水平后，相互之间的配合根本不是那些普通高手可比，一个入微高手面对三五名同样的入微高手，恐怕都抗不过几下就会被秒杀，何况七八倍的人数差距，根本就是瞬杀。
　　就算是流水之境的高手面对七八名入微高手，那也是死路一条。
　　不灭战心对此也沉默了。
　　星环的底蕴之深厚超乎了他的想象，就算是他们战魂不落跟星环相比，也要差一大截，何况零翼？
　　而在神魔竞技场的特等包厢中，一名白衣青年是静静看着窗外的零翼众人，目光中闪出了一丝诧异，而这人正是十三王庭的会长离恨。
　　“这零翼真是让人惊讶，才这么短的时间，公会就已经发展到如此地步，要是再给一些时间和资源，恐怕又会成为神域里面又一个超级势力，可惜对手是你们星环，要是换成其他超级势力，这零翼还真有一些胜算。”
　　离恨对于零翼已经做了一些了解，外界都谣传零翼大猫两三只，不过现在一看，跟传闻中的完全不一样，有近百名入微高手，可以组成一个百人攻略团，这个底蕴已经很厉害，和那些一流公会已经不是一个层次。
　　而且普通的超级势力想要动零翼不容易，要是死拼的话也会让超级势力本身都受到重创，得不偿失。
　　而在这近百名入微高手中，除了石峰之外，竟然还有一位掌握域的高手，加上零翼主力团的团长火舞和副会长白轻雪，这可是有实打实的有四名巅峰战力，已经不输于那些超级势力多少了。
　　有如此实力，之前约定给零翼一万枚古金币开荒要塞，也算是物有所值。
　　而神魔竞技场中因为零翼展现出来的实力，各大超级势力也不由对零翼有了一个新的看法和认识，只是相比星环来说，两者根本不是一个量级。
　　“黑炎，你们零翼公会还真是让我有些小小的惊讶，竟然不啃不响的就已经汇聚了如此多的高手，难怪之前敢大放厥词。”陆星罗看着领队的石峰，淡淡笑道，“不过你们那点实力还是太弱了，别说我不给你机会，现在主动认输，允许我们星环的成员进入石林城，之前你们零翼做的一切我可以既往不咎。”
　　在场众人一听，都不由傻了。
　　这可是星环在暗夜帝国摧毁零翼的大好机会，现在竟然要放过零翼？
　　“我是倒是有些小瞧这陆星罗了，看来这人没有想象的那么简单。”离恨双眼微眯，仔细看向陆星罗。
　　这一战其实明眼人早已经知道结果，不管打与不打，暗夜帝国的各大势力已经清楚认识到了星环的恐怖，相反如果打这一战，反而会暴露出星环的一部分实力。
　　现在威慑各大势力，打压了零翼，还隐藏了实力，在拿到进入石林城的权限，可以说是一箭四雕。
　　相反零翼也有好处，星环的大量进入石林城，肯定会带来大量收入，要是星环不在阻击零翼，零翼发展的速度肯定会比现在更快，毕竟星环牵扯了零翼太多人力和物力，而且零翼打下去也是必输的结局，主动认输还能隐藏一部分公会实力。
　　而在大厅中的不灭战心也松了一口气，这样的结果不算是最坏。
　　在场的各大势力高层也是微微叹息，没想到陆星罗会玩这么一手，这下一场好戏是彻底没了，尤其是各大超级势力，他们可是最想知道现在星环具体实力的，毕竟星环的成长太快了。
　　但是现在是没希望了，就算是傻子都明白，选择认输是最好的选择，何况一会之长？
　　就在众人以为这场闹剧结束时，一道低沉的声音却回荡在了所有人的耳中。
　　“认输？你们星环恐怕还没这资格！”


第2225章 一剑破千击
　　随着石峰的声音落下，全场众人都忍不住盯向石峰，目光中满是惊骇。
　　“这黑炎是要找死不成？”
　　星环的实力可是摆在那里，七百多名入微高手别说零翼，就算是换成其他超级势力恐怕也要低头，何况还有狂兽军团和战痕工作室在，这可都是最擅长群战的疯子。
　　明明只需要暂时低头，就可以皆大欢喜。
　　可是现在却要跟星环一战。
　　他们都怀疑石峰是不是被吓傻了，才会说出这番话。
　　“哈哈哈，不灭，看来你的这位盟友骨头很硬呀。”血玲珑笑着看了一眼不灭战心说道。
　　“他这又是何苦呢？”不灭战心并没有理会血玲珑，不禁摇头。
　　而相比众人的惊讶和诧异，在大厅中的星环众人却是杀意沸腾，一个个都冰冷的看向石峰，恐怖的威势就算是掌握域的高手恐怕都会忍不住全身一颤。
　　“黑炎！我们会长大人大量才给你这样的机会，别不识好歹，要是我们会长真的动怒了，后果不是你们能承受的，别说你们零翼，就是你们身后撑腰的战魂不落也要完蛋！”副会长晨辉冷声说道。
　　晨辉的声音洪亮，整个大厅内的众人也都是听得一清二楚。
　　对于晨辉说出来的嚣张话语，在场众人是没有一个反对，甚至连不灭战心也无话可说，因为晨辉说的一点都没有错，光是凭借今天星环派出来的七百多名入微高手就已经能说明很多问题了。
　　要知道现在各大超级势力都有隐藏，能拿出来的实力绝对是很少的一部分，可是星环现在拿出来的一部分实力就已经超过了战魂不落。
　　要是陆星罗狠心，不顾虑其他事情，剿灭战魂不落也并非不可能的事情。
　　就在众人对此议论纷纷时，石峰无视了开口的晨辉，目光直接看向陆星罗。
　　“那你们可以尽管试一试！”
　　石峰话语一出，顿时满场皆惊。
　　“这黑炎的胆子也太大了！难道他真当星环不敢全力出手灭了他们不成？”
　　“胆子是大，不过零翼这下也是真完了。”
　　“一个人疯也就算了，连带整个公会都要陪葬，零翼的这些人真是可怜呀！”
　　晨辉的话语可是已经说得很清楚明白了，今天认输还好，如果不认输，这单单是一场比试的问题，而是星环真的要全力灭了零翼，不再给零翼喘息之机。
　　而且还是当成整个暗夜帝国各大势力的面上如此说，已经说明了星环的决心。
　　可是石峰还敢与之作对，简直就是疯了！
　　而在石峰身后站着的水色蔷薇和白轻雪等人看着众人就像是看死人一般看着她们，什么目光中都带着一丝同情，水色蔷薇和白轻雪等人都不禁苦笑。
　　二楼的特等包厢中，站在离恨身后的怡芸是一脸焦急。
　　“会长，就没有什么办法阻止？以零翼现在的实力，对开荒要塞的帮助可是不小，要是在这里跟星环闹翻，肯定会影响到要塞开荒。”怡芸说道。
　　“我也没有办法，星环一样跟我们有合作，而且对我们的帮助很大，这黑炎实在有些不智。”包厢中的离恨看了一眼石峰，也不禁摇头，“原本我以为他有些手段和本事，未来可以进一步合作，现在看来是我看错了。”
　　身为一会之长，公会的发展才是一切。
　　他之前虽然对石峰展现出来的实力感到惊讶，生出了一些好感，但是为了个人面子就让整个公会陷入深渊，实属愚蠢。
　　对于石峰的表现，他只有两个字。
　　失望！
　　众人对石峰议论纷纷时，大厅中没怎么说话的陆星罗也终于开了口。
　　“好！你非常好！希望到时候你的嘴还能跟现在一样硬！”陆星罗此时脸色冰冷，言语中的怒火就算是普通人都看的出来。
　　如果此时不是在神魔竞技场中玩家无法动手，众人都不怀疑陆星罗会立刻动手，让零翼的人根本走不出神魔竞技场的大门。
　　随即陆星罗就带着人走进入了赛场里面，不在说一句话。
　　不过在场的众人都已经明白，在场比试之后，一场风暴将会席卷整个暗夜帝国。
　　“这陆星罗是真的怒了，接下来你们战魂不落要小心了，星环很可能在灭掉零翼前，先把你们战魂不落从暗夜帝国清除，以保证暗夜帝国的绝对稳固。”血玲珑看着消失的陆星罗，向不灭战心提醒道。
　　“看来真要一战了。”不灭战心也认真的点点头。
　　他很清楚现在的星环已经不再是当初的星环了，底蕴之深厚，甚至都去了西大陆那边征战，这种事情就算是各大超级势力中也没有几个可以办到。
　　要知道东西两个神域大陆可是相隔极远，根本无法使用传送过去的，向路跑过去更是别想，只能通过一些特殊办法。
　　能在两个大陆穿梭，因为地域不同，各方面也都完全不一样，这可是能为公会带来非常大的利益，而星环早就暗中往来已久，底蕴之深厚已经无法想象。
　　大厅中随着零翼众人也进入战场，在场的各大势力和高手也都认真观看起来，尤其是到场的各大超级势力的高层。
　　他们对于这场比试可是很期待。
　　星环一直以来都隐藏的非常深，身后站着星航大财团各大超级势力都极少和星环作对，最多也就是小打小闹，根本看不出深浅。
　　现在星环要全力收拾零翼，哪怕零翼比不上现在的各大超级势力，但是近百名入微高手，还是可以看出星环高手的实力，毕竟一个高手的实力可不光是看自身的水平，武器装备、战技、魔法技能、特殊物品等等都会影响到一个玩家的战力。
　　很多东西不直接交手，根本看不出来。
　　而万人战场是神魔竞技场中最能看出一个公会综合实力的地方。
　　因为万人战场最接近野外公会战。
　　万人战场是一片野外地图，地图大小足有外界正常地图的一半，胜负很简单，就是全灭对方。
　　只见双方出现在一片原野上，身后都有一片浓密树林，可以帮助玩家隐藏袭击，让万人大军无法展开。
　　“零翼唯一的办法就只能退到树林里了，在想办法跟星环大游击战了。”
　　“是呀！正面战根本就是找死，不过在树林里面打游击也很成问题，星环那七百多名入微高手在树林里面可是很恐怖。”
　　在场众人不乏大势力的高层，在野外可是没有少经历过战斗，尤其是树林战，他们太清楚入微高手进入树林后是多么可怕。
　　零翼虽然有近百名入微高手，可是星环更多。
　　而就在众人对此议论纷纷，讨论零翼该怎么对付星环的攻势时，只见零翼一方竟然二话不说就大军压向星环。
　　“这零翼是打算拼死一搏吗？”众人都看呆了。
　　在平原上战斗可是考验一个团队的综合水平，而星环可是完爆零翼。
　　“找死！”陆星罗看着带领三百人冲在最前边的石峰，随即下令道，“集中火力，先干掉了他们！”
　　随着陆星罗一声令下，星环这边的远程职业也都纷纷动手。
　　顿时间足足数千道魔法箭矢就飞掠向石峰等人，攻击之猛就算是顶尖高手都看了头皮发麻。
　　一般来说对付这样的攻势，都应该由MT组成防御攻势一点点推进，可是石峰等人却像是疯了一样发起冲锋。
　　在场的星环众人可都是精锐，根本不是普通高手可比，攻击的精准度和犀利度，最重要一点是配合上，入微高手的攻击也穿插其中，专门针对玩家漏出来的破绽进行攻击，就算是顶尖MT高手面对这样排山倒海的攻击，也会被瞬杀。
　　眼看无数魔法和箭矢落向石峰等人，石峰猛然抽出了圣剑弑雷，直接挥出一剑。
　　千刃流光！
　　骤然无数流光之刃飞射而出，剑光成河，撞击在了飞过来的魔法和箭矢上，这些魔法和箭矢碰触到剑光之后都迅速溃散，顿时间星环众人所有的攻击都在这道河流下消散无形，只剩下地面上留下的一道长达五十码的凹地……


第2226章 剑灭三阶
　　战场上剑光消散，地面上留下的一片凹地是让所有人都倒吸一口凉气。
　　“这都行？！”
　　在场的众人望着被完全击溃的无数魔法和箭矢，一个个双目大睁都看呆了。
　　如此多的魔法和箭矢，其中不乏威能达到三阶的攻击，就算是百人高手团在这样的攻击下，恐怕也会全军覆没。
　　可是石峰一个人却挡住了！
　　“黑炎这手段也太厉害了，竟然这样都能挡住！”观众席上的不灭战心看的唏嘘不已。
　　这种以攻代守的攻击方式，可是他想都没有想过的事情。
　　没想到神域里面竟然还有这种战斗方式，虽然平常他们也有这么做过，就像是两人攻击对拼一样，可是面对数千道攻击，他们的想法都是和以前的虚拟游戏一样，思维中就只有防御和闪避这两种选择而已。
　　而就在众人为此惊叹时，指挥大军的陆星罗却是面露不屑。
　　“用群攻技能来抵挡是很高明，不过你又能用群攻技能抵挡几次？”陆星罗望向石峰，冷笑道。
　　群攻技能在神域里面可是非常稀少，其中大部分还都是掌握在法系职业的手中，石峰又能用几次？
　　而他们星环大军的攻击可是能一波接一波这么一直打下去。
　　众人在听了陆星罗的话语后也都恍然，随即开始了第二波集中攻击。
　　只见第二波攻击来袭时，一直在石峰身后吟唱魔法的水色蔷薇突然挥动了手中的海龙权杖，狂暴的水元素是疯狂在石峰身前汇聚。
　　水流狂袭！
　　眨眼的时间就在石峰的身前形成了一道高达七八米的海浪，直接挡住了所有的攻击，让双方的距离又拉近了不少，同时奔流的海浪也涌向了星环大军。
　　只是海浪还没有碰到星环大军的玩家，在星环大军后排的魔法小队就已经吟唱好了魔法，直接在大军前凝聚成了一层防御魔法阵，挡住了水色蔷薇的流水狂袭。
　　防御魔法阵的出现，瞬间让全场各大势力的高层都感到一惊。
　　“不会吧！星环已经弄到了这么多联合防御魔法！”
　　“看着防御魔法阵的威势，应该是二阶高等防御魔法了，星环是怎么弄到的？”
　　“这也太猛了！零翼这下是真没得玩了！”
　　在神魔战场中玩家是无法使用道具和爆发技能，最多也就是使用武器装备上自然的魔法技能，也就是说眼前形成的防御魔法阵并非是用魔法卷轴形成的，而是通过玩家自身施展出来的。
　　在神域里面，随着玩家等级不断提升，魔法技能也不再是让一个玩家施展，出现了很多可以多人施展的魔法技能，这些魔法技能的威力可是远比个人魔法来的强大，但是这样的魔法技能数量极少，其中能拥有二阶高等防御魔法的更是屈指可数。
　　可是现在星环足足弄到了十多个防御魔法阵，把星环大军是牢牢守护。
　　一边没有防御魔法阵，一边有防御魔法阵，这差距可不是一星半点，尤其是星环使用的还是二阶高等魔法阵，这等防御魔法阵，就算是同级别的高等大领主想要打破也不容易，何况现在的二阶玩家？
　　“这就是星环的底蕴吗？”不灭战心眉头紧皱，感到了极大的压力。
　　这种联合防御魔法阵可不光是在战场上能发挥出极大的效果，在副本中发挥出来的效果更大，尤其是在禁止道具的特殊副本中，有这么一个防御魔法阵来对付Boss可是能轻松不少，而且跟那些魔法卷轴不同，这种联合魔法技能可是能无限使用。
　　而在观战席上的各大超级势力成员看到这一幕，也都不由对星环多了一份忌惮。
　　虽然知道星环一直隐藏的很深，但是没想到会这么深，也难怪之前狂言说对付战魂不落都是小意思，现在看来所言不假，星环的确有这样的实力。
　　不过在战场上的陆星罗却此时脸色微沉。
　　“所有人转移目标，给我攻击零翼的大军，惊风你让狂兽军团组成战阵，给我去干掉这波先锋团，让所有人都知道一下违逆星环的下场！”陆星罗瞥了一眼石峰身后的水色蔷薇等人，怒火道。
　　一个二个的蝼蚁竟然全都冒出来。
　　他可是打算在这场比试中以雷霆手段震慑各大势力。
　　只不过是区区三百人的先锋团已，两波集中攻击竟然没有伤到零翼一人，这对他们星环来说可是奇耻大辱。
　　“这就动用战阵吗？”一旁的惊风微微惊讶。
　　联合战阵可是他们星环才刚得到的好东西，这可并非武器装备上的被动技能，而是一本二阶技能书，这本二阶技能可以让一百名玩家学习，组成一个战阵，让所有玩家的身体素质和属性都得到提升不说，攻击防御时还能宛如一个整体，对抗三阶职业的高手。
　　原本他还想跟这个黑炎好好玩一场，这下看来是不可能了。
　　他们星环现在可是有三本战阵技能书，也就是组成三个战阵，相当于三名三阶职业的高手一般，而且操控者还是顶尖高手，击杀现在的二阶职业玩家就跟碾死一只蚂蚁没区别。
　　只见狂兽军团的三百人在惊风的组织下形成了三个战阵，每个人的身上有浮现出了一个血红色的魔纹，仿佛在这一刻所有人的生命和力量都联合在了一起，散发着惊天之威，让全场众人都感到了一丝恐惧和死亡正在悄然靠近。
　　还不等众人反应过来，这三个团队就从星环大军中冲出，直接杀向石峰等人。
　　“剑魔，你觉得这黑炎能抗住几下？”在星环后排观战的一位乱发壮汉看着石峰等人，质问道。
　　如果此时有超级势力的高手在这里，一定会吓一跳。
　　因为竟然有人敢质问剑魔。
　　剑魔是什么人？
　　那可是在掌握域已经达到很深地步的怪物，就算是超级势力的会长都要给几分面子，可是乱发壮汉却敢直接质问。
　　不过更让人惊奇的是剑魔并没有因为而怒火，只是看了一眼乱发壮汉。
　　如果此时换成其他高手，他可能会大打一场，但是对于这位乱发壮汉，他却不敢，因为这个乱发壮汉是战痕工作室的团长邪刀，一个十足的疯子，而且现在的实力之强，已经不是人了。
　　“领队的是狂兽军团最强的三个队长，他们都是顶尖高手可以把战阵的融合力量发挥到极致，对上他们任何一个，黑炎应该只能抗住七八下，之后可能就要逃命了。”剑魔想了想说道。
　　他败给过石峰，自然是想石峰能抵挡的时间越长越好，不过战阵的力量他亲眼见识过，这根本不是现在的玩家可以抗衡的。
　　“真没意思，原本以为会有一个不错的对手，原来传闻中的剑王也不过如此。”邪刀原本的一丝喜色顿时消散无形，有的只是一丝乏味和无聊。
　　剑魔微微皱眉还想说什么，不过话到嘴边也不好开口，只是看向石峰，希望石峰不要败的太快。
　　就在此时，狂兽军团也来到了石峰等人的身前，三大战阵是完全展开，直接吞噬向石峰等人。
　　可是紧接着石峰手中的圣剑弑雷突然划过一道电光。
　　雷光斩！
　　电光所过击穿空间，从旁边看去就像是一剑划过就留下了一道漆黑的屏障一般，根本让人来不及闪避，瞬间就把战场上的狂兽军团一分为二，战阵中的数十名狂兽军团成员化为白光消散。
　　而战阵中为核心的守护骑士黑豹天下是瞬间飞出战阵，全身焦黑，在半空中化为无数星光……


第2227章 力压战阵
　　百人战阵威势冲天，就算是掌握域的高手面对这攻势都不敢硬碰硬，可是随着剑光划过，青色的电弧穿过战阵，发起冲锋的狂兽军团所有人都愣在了当场。
　　一个个都不可置信看着在半空中消散的黑豹天下。
　　“这怎么可能？”
　　此时不止是狂兽军团的众人，就连在远处观战的剑魔等人也是看的目瞪口呆。
　　黑豹天下虽然是狂兽军团的成员，但是对黑豹天下的实力却很清楚，一身75级的极品装备不说，身上还有史诗级装备和盾牌，正常来说力抗同级别的高等大领主都没有任何问题，身手更是顶尖水平。
　　战阵的加强下，在战阵之中可是能匹敌三阶职业。
　　要知道玩家匹敌三阶，这可跟玩家操控大领主级的怪物可是完全不同，玩家操控三阶水平的怪物，终究不是自己的身体，能发挥出来的战力只有一部分而已，可是玩家自身却可以发挥出100%的战力，可以轻松完虐同级别的大领主。
　　而且在战阵的实验中，掌握域的怪物面对现在的黑豹天下，根本就没有什么还手之力，哪怕可以提前预知道黑豹天下的攻击，但是黑豹天下的反应速度和攻击速度根本让掌握域的高手来不及做出太多反应，只有挨打的份。
　　甚至一个不小心都会被瞬杀。
　　可是这样的高手竟然瞬间就被干掉了，最让剑魔等人感到不可思议的并非是石峰造成的伤害，毕竟一些禁技的威力非常大，秒杀玩家并非什么困难的事情，真正让众人惊讶的是石峰的出手速度。
　　这速度之快竟然让可以对抗三阶职业的黑豹天下都来不及抵挡，这如何能让他们不惊？
　　“他的出手速度怎么会这么快？”剑魔看着石峰心中满是疑问。
　　要知道黑豹天下可是能抗衡三阶职业的存在，在战阵的加强下，作为战阵核心，体质可是超过他们这些人一大截，要不然也无法对抗三阶职业。
　　可是石峰不过是一个二阶职业而已，就算基础属性极强，但也不应该快到能让对抗三阶职业的黑豹天下跟不上吧。
　　然而剑魔等人并不知道，此时的石峰等级可是高达90级，领先众人的等级超过十级不说，身上的武器装备大半都是史诗级和传说级物品残片，可以随着玩家的等级提升而提升。
　　何况身上还有特殊血脉和已经加强过的圣剑弑雷。
　　基础属性可是超过80级的三阶职业，就是体质也不属于三阶职业，唯一不如三阶职业的可能就是无法使用三阶技能而已。
　　也许黑豹天下可以对抗同级别的三阶职业，但那也只是可以对抗同级别的三阶职业而已，而且水平也只是真空之境，连理之境都没有掌握，怎么跟他这样超过80级的真正三阶战力，又掌握域和理之境的人比拼？
　　最重要一点是雷光斩的速度极快，哪怕是相隔数十码的距离，也跟近在咫尺一般，黑豹天下反应不急很正常。
　　石峰的出手震慑让全场一惊，不过在后排指挥狂兽军团的惊风却第一时间下达了新的指令。
　　“好快的速度，不过这样的技能又能用几次？所有人围杀他！”惊风随即喊道。
　　原本是想凭借战阵的力量对零翼进行全面辗轧，可是现在石峰显露出来的速度已经不是黑豹天下这样顶尖高手可以单独对抗的，那么就群起而攻之。
　　一个人的力量毕竟有限。
　　有句话说得好，双拳难敌四手，何况战阵可是能让所有人的感知部分共享，配合起来根本不是普通高手可比。
　　顿时间原本分散的狂兽军团众人就把力量集中起来，不在打算各自为战。
　　数十名远程职业就好像是一个人一般，发出上百道魔法和箭矢攻向石峰，配合的完美无瑕，完全封锁石峰的一切动作，根本避无可避，比起之前的那数千道混乱的攻击时完全不同。
　　就算是石峰面对这攻势，也不得不用出剑之轨迹来防御，根本没有闪避的空间。
　　可以说这才是二阶战阵真正厉害的地方。
　　单纯的一百名二阶高手根本就不是三阶高手的对手，但是相互之间的完美配合，把所有人的力量用到一处，就算是三阶高手也无奈，而放到入微高手中就更厉害了。
　　除非拼着受伤进行强攻，但是这么做的结果不言而喻，肯定会被活活耗死，毕竟玩家的生命值可不是Boss级。
　　而狂兽军团中领队的雨墨和辉蟒两人也直接攻向石峰。
　　辉蟒是狂战士来作为主攻手，狂暴的力量隐隐连空间都能撕碎，而且每一刀都犹如灵蛇一般撕咬向石峰的弱点，根本不做任何防御，有去无回，以命换命。
　　而一旁的雨墨更是用出九影步，九道身影清晰无比，根本让人分不出真假，直接围着石峰，只等石峰对辉蟒出手就对石峰进行致命一击。
　　这让石峰也不得不全力防御，不过石峰的一击直接让辉蟒都被震退两三步，根本无法进行任何对拼，而石峰打算给近身的辉蟒进行致命一击时，雨墨和周边的远程职业也都第一时间为辉蟒进行抵挡，让石峰无法真正对辉蟒造成严重伤害。
　　如果石峰杀向其他远程，辉蟒和雨墨两人就会全力阻挡，让其他人可以跑掉，毕竟两人的属性虽然比不上石峰，但是石峰如果不凭借厉害的技能也无法第一时间击杀两人，而两人身后的十多名治疗却能第一时间让两人恢复满血。
　　一时间双方是各有往来，石峰虽然压着狂兽军团的众人打，但是那狂兽军团的众人去没有什么办法。
　　这让观战的众人都不由对石峰的战力感到震惊，尤其是星环的玩家，没想到石峰如此厉害，面对两大战阵的全力攻击都能压着打。
　　要知道这些人中最弱都是入微高手，而且都有战阵强化，可是石峰一人就能对抗两百名这样的高手，简直不是人。
　　“厉害！一个人竟然能达到如此战力，难怪敢说那样的大话，不过黑炎你一个人再厉害，但终究只是一个人。”陆星罗看了一眼石峰，心中也吃了一惊，能跟两大战阵打成这样，这战力实在恐怖，随即笑道，“面对战阵你一个人又能扛多久时间呢？”
　　惊风和邪刀也点点头，如此高速的战斗，没有喘息之机，体力的消耗可是非常大，石峰一直战斗下去就算生命值没有先跌入谷底，体力就会陷入被消耗一空。
　　而在交手片刻之后石峰猛然往后一退，直接甩开了雨墨和辉蟒两人，不再纠缠下去。
　　“二阶战阵果然厉害，不用绝杀技能根本拿战阵无奈。”石峰看了一眼雨墨和辉蟒两人。
　　战阵可以说是对抗高阶玩家的主力武器，以前都是他组织战阵来对付那些高阶玩家，没想到现在轮到他一个人来对抗战阵。
　　对付一个战阵也就罢了，两人战阵一起上，加上雨墨和辉蟒两人的水平和体质都不低，不能一击秒杀的情况下，根本无法击杀，就算是他一时间也很难奈何。
　　“怎么黑炎会长这就放弃了？”雨墨看着静静站着的石峰，调笑道。
　　“嗯，这么玩下去太累了，我不想玩了。”石峰看了一眼雨墨，淡淡说道。
　　“这恐怕就由不得黑炎会长了！”雨墨淡淡一笑，直接领着战阵杀向石峰。
　　石峰看着雨墨等人杀来，随即对身后的水色蔷薇等人说道：“你们也上吧。”


第2228章 接二连三
　　战场上随着石峰的话音落下，之前一直没有进一步行动的水色蔷薇众人也都点点头，看着雨墨等人的目光带着一丝兴奋，直接全部冲了过去。
　　而在星环大军中的陆星罗看着冲上来的水色蔷薇众人后，瞥了一眼石峰嘴角都不由流露出一丝冷笑。
　　“黑炎你以为凭借这些人跟狂兽军团混战，就可以趁机干掉一点点把狂兽军团的成员给一个个干掉吗？”陆星罗看着水色蔷薇等人笑道，“可惜你们不过是自寻死路罢了！”
　　战阵的厉害之处固然是可以让玩家联合起来可以对抗高阶玩家，但是真正的用途还是战场厮杀，相比对于单个玩家，对付一群玩家要来的更擅长。
　　之前石峰一个人跟战阵交手其实才是最聪明的选择，因为这些人冲上来不仅帮不上忙，还会成为累赘，因为这样的混战根本没法进行大规模的魔法技能攻击，一不小心就会连自己人都给干掉。
　　而没有大规模的魔法技能对狂兽军团进行攻击，以战阵对狂兽军团成员的属性和体质的提升，单对单就算是现在的顶尖高手想要干掉他们中的一人都很困难，更别说只是才入微的水色蔷薇等人。
　　不过在战阵中的辉蟒却感觉此时的气氛有些怪异。
　　“这些人到底是怎么回事？”辉蟒看着冲上来的零翼众人，心里感觉怪怪的。
　　因为水色蔷薇等人看他们的眼神很不对，不像是在面对强大敌人的感觉，更像是一种看到了试刀目标的感觉。
　　“不管他们想要做什么，想要在战阵中跟我们拼杀，不过是找死罢了！”一旁的雨墨一脸无所谓的样子，很快目光就瞄向了零翼人群中的火舞，多了几分杀气随即就冲了上去。
　　上一次跟火舞交手她可是记忆犹新。
　　她作为狂兽军团仅次于团长和副团长的第一高手，竟然败给了一个战斗水平远不如自己的人，她可是想忘都忘不掉。
　　火舞的生命层次不知道为什么那么强，导致她根本不是火舞的对手，不过这一次她可是有战阵加成，可要跟火舞好好玩一玩。
　　只见雨墨的速度极快，可以说就像是一道让人看不清的鬼影一般，转瞬间就出现在了双方快要碰撞在一起的最前线，对着冲在最前排的火舞就是凌空一刺。
　　在刺下的瞬间，雨墨突然化为了九道身影，每道身影都好像是真实的一般，根本让人分不清是真是假。
　　看到这一幕，在特等包厢里的怡芸是倒吸一口凉气。
　　“这是……九影一杀！”怡芸不可置信的看着浮现出九道身影的雨墨。
　　九影一杀可是青铜级战技，也是她们十三王庭从青铜石板中知道的一种非常强大的近身战技，能学会其中的一点，恐怕都可以让顶尖高手在真空之境难寻敌手了，要是能完全学会，她在雷鸣殿哪里都有把握跟七罪之花的高级干部沙骨纠缠二三了。
　　不过她学习了很长时间都没学会，甚至连皮毛都用不出来，其中的复杂程度已经不是她可以办到的，可以说就算是掌握域的高手也办不到。
　　但是现在的雨墨却用了出来，怎么能不让她惊讶？
　　而然怡芸并不知道，雨墨能用出九影一杀这样的青铜级战技，完全是因为有战阵的提升才可以办到，要不然也使用不出来。
　　“雨墨也太认真了，连这样的禁招都用出来。”在星环大军中的副团长雲漫山是微微皱眉。
　　九影一杀可是雨墨的最大底牌，原本是准备让雨墨用在一位掌握域的高手身上，现在雨墨在这里使用出来，肯定会暴露出去。
　　“算了，就由她吧，报仇的执念完成，说不定她就可以踏出哪一步了。”惊风笑了笑说道。
　　雨墨可是他很看好的天才，之前突然败给火舞他也吃了一惊，不过后来知道火舞不知道凭借了什么东西让生命层次得到了提升，这才让火舞赢了。
　　而雨墨也陷入了疯狂中，一直想要报仇雪恨。
　　如果雨墨报仇成功，思想得到解放，掌握域的可能性很大。
　　就在众人以为雨墨得手时，空气中传出的一声闷响让众人的目光都不由呆滞了。
　　“这是怎么回事？”
　　众人死死看着在半空中突然后退了一步的雨墨，一个个心中都满是惊诧。
　　因为他们只看到火舞只是挥动了一下手中的短剑，雨墨化成的九道身影就瞬间消散，手中的匕首就像是刺在神铁上一般发出低鸣和震颤，而雨墨整个人都退了一步。
　　“她是什么人？”怡芸一脸惊愕。
　　雨墨的攻势就算是掌握域的高手恐怕也会生死当场，可是火舞却轻描淡写的瓦解了雨墨的攻势。
　　而且力量之强，比起有战阵加强的雨墨还要更胜一筹……
　　相比怡芸的震惊，星环众人才要来的更加震撼。
　　战阵是何等厉害，雨墨作为核心，拥有的体质和属性可是能抗衡同级别的三阶职业，可是火舞竟然在力量上比雨墨还要来的强。
　　战场上还不等雨墨从惊讶中回过神来，火舞再一次挥动手中的千变。
　　千变一挥，仿佛整个都成了雨墨的敌人，根本让人无法闪避。
　　砰的一声！
　　雨墨这次感到手中的匕首就像是造成了重锤轰击一般，手臂都感到一麻，整个身体忍不住又退了两步。
　　对于击退的破绽，火舞是没有任何留手的打算，直接对雨墨进行猛攻。
　　一时间就看雨墨是节节败退，只能防守，这让还准备拼杀的狂兽军团众人都不由一愣。
　　一个黑炎力压两大战阵也就算了，现在怎么还有一个可以力压雨墨的人？
　　而然众人还没有来得及惊讶片刻的时间，零翼和狂兽军团冲撞的场面就让所有人再次一愣。
　　因为这样的冲撞并没有向众人想象的那样，零翼被一冲而散，毕竟战阵对玩家的提升实在很大，加上狂兽军团的成员都是入微高手，恐怕交手没有几下就可以把零翼打的溃不成军。
　　可是众人现在看到的一幕却是属性超过现在各大势力高手大一截的狂兽军团竟然是节节败退，尤其是作为另一个战阵核心的辉蟒，此时竟然被白轻雪一个人给打的还手之力，简直就像是在打小鸡仔一般。
　　白轻雪随意一剑就能把辉蟒给轰出五六码外，比起火舞对付雨墨还要来的更恐怖。
　　“这到底是怎么回事？”
　　陆星罗看着明显落入下风的狂兽军团，脸上的微笑是彻底凝固，看着火舞和白轻雪的目光中满是不解。
　　此时不止是陆星罗感到不可置信，在场各大势力也看的目瞪口呆，完全不明白到底发生了什么？


第2229章 群殴
　　火舞和白轻雪表现出来的强大战力完全势不可挡，零翼的其他人竟然也能跟狂兽军团的成员打的不相上下，这让全场众人都感到一阵窒息。
　　“这零翼的实力竟然有这么强吗？”
　　在场的高手都不是普通高手，不乏有来自各大超级势力的高层。
　　战阵的力量他们都已经感受到了，对玩家的战力提升绝对非常大，可是这样的狂兽军团还是挡不住零翼的这三百人，简直不可思议。
　　尤其是火舞和白轻雪两人。
　　对于雨墨和辉蟒展现出来的战斗水平，他们都很明白，那绝对是顶尖高手一级，放到各大超级势力中也是能排的上号的存在。
　　再加上战阵的提升，掌握域的高手恐怕都要被打的抱头鼠窜。
　　可是火舞和白轻雪两人强如雨墨和辉蟒都不是对手，简直让人无法理解，为什么一个零翼会有两个如此厉害的高手。
　　而在观众席上的血玲珑此时死死盯着火舞和白轻雪两人也闪出一丝讶异。
　　“她们两人的属性怎么这么强？”
　　血玲珑比起在场的很多人要看的更清楚，不管是火舞还是白轻雪，虽然一招一式很特殊，仿佛蕴含战技一般，但是逃不过她的观察，两人也就是流水之境而已。
　　蕴含战技的攻击的确可以让战力发挥出不凡的效果，但是这些普通战技根本提升不了多少，对于顶尖高手来说，应对起来根本不成问题。
　　而雨墨和辉蟒两人如此狼狈，完全是因为火舞和白轻雪两人的基础属性强出雨墨和辉蟒一大截，可是雨墨和辉蟒两人作为战阵的核心，提升的属性可不是开玩笑的，而且两人作为顶尖高手身上也有史诗级装备，但火舞和白轻雪两人就是硬生生超过了……
　　不过在一旁的不灭战心却是看的两眼放光。
　　虽然他也不清楚火舞和白轻雪的基础属性怎么会这么强，可是凭借现在的零翼先锋团已经可以压过狂兽军团，甚至可以说击败狂兽军团只是时间早晚的问题。
　　要知道这三百狂兽军团的成员可都是入微高手，零翼的顶尖战力可以压过狂兽军团这些人，说明零翼已经有了不输于超级势力的顶尖战力军团，再加上他们战魂不落，这样星环就算要对付他们，也就没有那么容易了。
　　战场上只是交手片刻的时间，狂兽军团的成员就开始加速减员。
　　这根对付石峰时完全不同，石峰当初只是一个人，可以利用人数优势，进行联合攻击，可是现在狂兽军团的人各自为战，抽不出多余的力量帮助雨墨和辉蟒，而雨墨和辉蟒被完全压制，火舞和白轻雪两人就趁机击杀狂兽军团的成员，想帮都帮不了。
　　“会长，在这么下去，恐怕狂兽军团撑不了太久。”惊风看着不断减员的狂兽军团，不由看向陆星罗说道。
　　虽然他不想承认，但是零翼的实力的确超出了他的预料。
　　火舞和白轻雪两人各带一队人马就能压制战阵，超级势力的主力团也不过如此了，更不用说还有一个能力压两大战阵的石峰在。
　　“好吧，你们也上，不过要速战速决！”陆星罗听到惊风这么说，狠狠看向石峰，脸色阴沉地说道。
　　原本他想要竟可能的保留星环的实力，之后还有大用，可是石峰却逼的他不得不拿出隐藏的力量。
　　惊风点点头，随即组织起剑魔和邪刀等掌握域的高手。
　　随着惊风等人从星环的大军中冲出来，观众席上的各大超级势力成员都不由倒抽一口凉气，不灭战心也感到一阵冰冷。
　　狂兽军团的团长惊风，副团长雲漫山，鬼影四魔、轩辕三杀、战痕工作室的团长邪刀，足足八名掌握域的高手，其中惊风和邪刀两人更是名震神域的西大陆。
　　而且此时的八人身上散发着怪异的气息，眉心上印着一道血红印记，整个眼睛一片漆黑，完全不像是人类。
　　“魔神化！这就是星环暗中隐藏的底牌吗？”血玲珑看着八人不由震惊。
　　魔神化对于目前的超级势力来说恐怕都很陌生，也就只有极少数的人知道，是少有的能让生命层次可以得到提升的方法，不过想要魔神化太难了，不仅要找到相应的一堆超稀有材料，还需要找到传承入口通过魔神考验。
　　其中要凑齐一份材料，就算是超级势力都极难办到，可是现在星环却凑齐了八份材料……
　　还不等血玲珑反应过来，惊风等人就已经冲到了火舞和白轻雪两人的身前，相比雨墨和辉蟒两人，惊风等人基础属性和体质也只是差一丝而已，不过八人的战斗水平之高，根本不是雨墨和辉蟒两人可比。
　　其中惊风和邪刀两人的基础属性和体质甚至不输于雨墨和辉蟒。
　　惊风和邪刀两人对付火舞和白轻雪根本硬拼，都很巧妙的吧火舞和白轻雪的攻击卸开，之后用高级战技攻击火舞和白轻雪无法察觉的破绽，加上雲漫山和剑影等人的配合。
　　只是交手两三下，火舞和白轻雪就被击中了好几下，不得不用技能进行全力防御。
　　“看来到此结束了，虽然零翼那边的属性更胜一筹，但是双拳难敌四手。”血玲珑看着不断后退的火舞和白轻雪，不禁叹了一口气。
　　零翼的底蕴终究太薄。
　　火舞和白轻雪也许很强，但是神域终究不是一个人的游戏，星环的底蕴太强了，八名魔神化的高手，足以让现在任何一个超级势力绝望，恐怕只有那些超级公会才能有把握对抗。
　　可是还不等惊风和邪刀等人展开绝杀，十道剑光突然从天空落下。
　　这十道剑光不止威能惊人，速度极快，就连攻击角度都刁钻无比，惊风等人不得不防御。
　　砰砰砰……
　　一连串的金属碰撞声响起，惊风等人都一连退了两三步，纷纷转头看向剑光射来的地方，脸色微沉。
　　出手的人正是石峰。
　　石峰的剑光之重比起白轻雪都要更胜一筹，要是单独面对十道剑光，就算是他们恐怕受伤才能全部挡住。
　　“对付连真空之境都不到的人，单对单也就算了，八名掌握域的高手竟然还玩起群殴，看来你们玩得很嗨呀！”石峰看了一眼惊风和邪刀，淡淡说道。
　　“黑炎你不用激我们，这是战争，只有输赢，就算你一起上，我们也是这么多人！”惊风丝毫不以为意。
　　不过惊风等人看石峰的脸色微微有些凝重。
　　之前他们没有跟石峰交手，并不知道石峰的力量如何，不过现在短暂的对拼一招后，已经让他们明白，石峰的力量太可怕了，他们任何一个人单对单恐怕都不是石峰的对手。
　　“的确，这是战争，既然如此其他人也一起上吧，让我们也玩一下群殴！”石峰随即说道。
　　顿时间在人群中没怎么战斗的水色蔷薇、紫烟流云、剑影、衍天行、半夏倾城、伊洛妃、飞影、赵月茹等人二十多人都围了过来。


第2230章 暴力碾压
　　水色蔷薇等人突然围了上来，身上原本隐藏的威势是骤然爆发，虽然每个人的威势都比不上白轻雪和火舞，但是二十多人站在一起，带给人的压力却要超过白轻雪和火舞。
　　这一刻就算是惊风等人也不由感到惊骇。
　　之前因为这些人都没有怎么出手，加上各种混战，根本没有来得及仔细感受，毕竟白轻雪和火舞两人太耀眼了，在人群之中就好像是两颗太阳一般。
　　现在水色蔷薇等人不再隐藏，这感受就无比的清晰了。
　　“这是在开玩笑吧！”
　　“只是一个零翼而已，怎么会有这么多属性强大的高手？”
　　水色蔷薇等人给人的感觉已经不是现在的玩家可以达到的水平，最弱的恐怕都不输于在战阵中的雨墨和辉蟒，其中像是水色蔷薇、紫烟流云、可乐、赵月茹甚至都不输于火舞多少。
　　所有人站在一起，在场的狂兽军团成员都人不住有些想后退，根本不敢去接近，在场也就只有顶尖高手还好一些，但是心中还是不免有些畏惧。
　　这就好像是身旁突然出现了二十多只高等大领主一般，这样的阵仗谁敢轻举妄动？
　　“难道他们都已经达到三阶了？”一旁的辉蟒望着水色蔷薇等人，心中不由一惊。
　　他可是有战阵加持，作为战阵的核心，他可是能对抗同级别的三阶职业，而水色蔷薇等人都有不输于他的威势，除了三阶职业以外，他实在想不到别的可能。
　　“不对，想要转职为三阶，那可是要一百级才行，就算他们升级速度再快也不可能达到一百级，跟别说还要去做转职任务，没有一定的装备基础恐怕连任务的大门都过不去。”雨墨摇了摇头，非常肯定地说道。
　　对于水色蔷薇等人是三阶职业，打死她都不信，先不说升级需要的海量经验值，光是凭借三阶职业的生命层次就可以明白到底是不是三阶，毕竟二阶和三阶的生命层次就相差一大截，水色蔷薇等人的身上根本没有这种生命层次的差距。
　　不过就算水色蔷薇等人不是三阶职业，战力水平恐怕也不输于三阶职业多少了。
　　“都冷静下来，这些人也许属性很高，但是水平一般，我们的入微高手数量是他们的数倍，蚁多咬死象，不跟他们进行正面战，分散牵制，后续部队使用联合魔法对他们进行攻击，邪刀你跟我缠住黑炎，其他人配合联合魔法进行牵制，等到零翼的大军覆灭，我们可以把他们活活耗死！”
　　惊风几乎是第一时间就冷静下来，开始指挥所有入微高手对石峰等人进行牵制围杀。
　　二十多名战力堪比三阶职业的高手的确厉害，但是高手和高手之间的差距可不只是属性上，战斗水平也占据很大的影响。
　　零翼终究只有不到百名入微高手，他们分散围杀，完全可以用打Boss的方式打零翼，毕竟属性的差距还没有到那么大的地步，可以达到一招秒杀的地步。
　　星环的众人一听也都反应过来。
　　之前都被水色蔷薇展现出来的威势给吓到了，但是他们人多的优势依然没有任何改变。
　　说着星环众人就按照惊风的指挥行动起来。
　　在星环后排的入微高手纷纷联合用出魔法对水色蔷薇等人进行进攻，联合魔法的威力可是比一般的单体三阶魔法都要厉害，可以对高等大领主都造成不小的伤害，在入微高手的手中，这些联合魔法的攻击可是非常犀利。
　　鬼影四魔等人也纷纷绕向水色蔷薇等人，也许属性有一定的差距，但是在鬼影四魔看来，水色蔷薇等人身上的破绽可是非常多，配合联合魔法想要绞杀水色蔷薇等人并不是难事。
　　不过在交手的瞬间，星环众人就发现他们错了，而且错的离谱。
　　只见人群中的水色蔷薇、紫烟流云、赵月茹三人行动了起来，面对数十道联合魔法的攻击，水色蔷薇挥动海龙权杖用出了水之界域。
　　十二条巨大水蛇凭空出现，散发着丝毫不输于75级高等大领主的威势，在水色蔷薇的操控下直接挡下了大部分的联合魔法。
　　而紫烟流云直接用出了死亡之叹息的暗影狂袭，足足三百把暗影之刃在半空中舞动，每一把暗影之刃都可以轻松挡住一道联合魔法的攻击，瞬间就击溃了剩下来的所有魔法攻击。
　　赵月茹更直接，原本冰火之怒就可以让魔法等阶提升一阶，用出来的魔法威力就是三阶水平，加上超强的属性和体质，可以说是活脱脱的三阶大法师。
　　吟唱出二阶魔法火焰制裁，让半空中出现了足足三十多个赤红色的魔法阵，喷射出一道道火焰之枪，每一道火焰之枪连空间都被扭曲，威力之强还要在联合魔法之上，轰击向狂兽军团的成员，那叫一个可怕。
　　哪怕狂兽军团的成员在战阵加持下可以及时反应挡住火焰之枪，但是火焰之枪的威力直接把他们轰的双手发颤，一连后退七八步都稳不住身体，生命更是跌一截，简直就是人形炮台。
　　法系职业在单对单跟近战职业PK时都一直处于劣势，这是因为法系职业的优势并不是在于单对单，而是在战场上，只要给足够的时间不断吟唱高级魔法，一个法系职业比起一堆近战职业在战场上发挥出来的破坏力都要还大数倍。
　　更不用说拥有特殊传承和传说级物品残片的法系职业，那简直就是战场上的灾难。
　　而鬼影四魔等人想要袭击水色蔷薇，却都一个个被可乐、剑影、半夏倾城、伊洛妃、飞影、衍天行给死死挡住。
　　鬼影四魔等人的水平是非常高，但是一力降十会，在等级装备相差两个级别下，就算是掌握域的高手，想要单独击杀可乐、剑影等人入微高手也要花一番手脚，几个联合起来，根本奈何不了。
　　尤其是衍天行，只是凭借一个人的力量就压制了剑魔，而仅次于剑魔的轩辕三杀也被伊洛妃给纠缠住，根本没法接近水色蔷薇三人半步。
　　至于属性更强的雨墨和辉蟒两人则是被火舞和白轻雪打的节节败退，比起剑魔和轩辕三杀要狼狈多了。
　　其中与石峰对拼的惊风和邪刀两人更是越打越心惊。
　　因为石峰的一招一式都仿佛都是战技，加上那恐怖的速度和力量，根本让他们两人无法近身，只能不断闪避或者用技能抵挡，就这样的情况下，他们两人的生命值都还在不断减少，只能依靠治疗来维持生命值。
　　不过随着时间的推移，哪怕零翼更占优势，但是入微高手上的数量差距终究太大了，哪怕零翼以一个人换五个人的水平，对零翼来说都受不了，何况还无法达到这个水平。
　　只是战斗了几分钟的时间而已，零翼的先锋团就损失超过百人，其中入微高手就有十多人，而星环这边也不过三百人而已。
　　而在正面战场上零翼损失的更大，不仅是因为高手的综合素质有很大差距，更重要一点是星环有防御魔法阵守护，让零翼很难伤到星环的人，相反星环的人能很容易伤到零翼的人。
　　“黑炎，你们零翼也到此为止了，如果换成千人战也许你们有机会赢，可惜这是万人大战，不是你一个人就可以改变战局的！”惊风看着正面战场大局已定，不由松了一口气，看着石峰说道。
　　战斗到现在零翼在正面战场可是损失超过两千多人，反观星环也不过才四五百人。
　　只要他们坚持到零翼大军覆灭，到时候就算是他们死了，也可以把石峰等人给活活耗死，毕竟玩家之间的高速战可不是开玩笑的，Boss战好歹有休息的空档，高手战只要稍有松懈就会被人干掉，几乎时刻都维持着身体的极限状态，消耗体力和精神力的高级战技更是一个接一个，这就好像是不断在一百米冲刺，根本支撑不了多久。
　　他们现在体力消耗已经近半了，石峰以一对二也好不到哪去。
　　此时不止是惊风这么想，在场所有人也都这么想，战斗到这里，水色蔷薇等人的魔力也消耗了大半，哪怕零翼的先锋团可以干掉星环这七百多名入微高手，恐怕之后也就没有什么战力和体力了，这还怎么跟星环的大军打下去？
　　“你们说的没错，以我一个人的力量的确不可能扭转战局，但如果我不是一个人呢？”石峰瞥了一眼惊风和邪刀两人，淡淡笑道。
　　听到石峰这么说，惊风和邪刀两人突然意识到了什么，不由脸色一变。
　　只见石峰说完就用出了黄昏之影和诸神黄昏两大黄昏之刃的技能，顿时间石峰就一化为八，八个石峰都静静看着惊风和邪刀两人。
　　“靠！”
　　在场所有人看着一化为八的石峰，都不由倒吸一口凉气，有的人甚至都忍不住骂出声来。
　　而在战场上的惊风等人却是心头一阵冰凉。


第2231章 剑秒巅峰
　　一个石峰就已经是无人可挡，完全可以力破千军，而且还是由高手组成的千人军团。
　　此时出现了八个石峰，就算是傻子都明白这代表什么？
　　惊风和邪刀这样的神域巅峰人物此时看着石峰，脸上的神情也变的凝重无比，有一种想要大骂的冲动。
　　在神域里面分身类的技能虽然很稀有，但是到了他们这个层次，分身类的技能可是没有少见过，可是他们从来没有如此对分身类技能恨得牙咬切齿，心生畏惧。
　　“跑！”
　　还不等众人从石峰一分为八的景象中缓过神来，惊风就大吼了一声，直接转身而逃。
　　对于他们这样的巅峰高手来说，太清楚分身类技能的效果，石峰一分为八虽然每个实体分身的属性下降了，而且人的精神力优先，一个人完美操控八具身体就算是掌握域的怪物也做不到。
　　但是惊风可以感觉出来，哪怕实体分身的属性下降了，轮基础属性还是要比他们高一大截，而精神力分散了，每个分身的战力恐怕也媲美雨墨等人了，这对他和邪刀来说根本没有任何胜算，而且分身和本体都是一个意识，配合上可是天衣无缝。
　　而一旁的邪刀也是第一时间就朝惊风的反方向狂奔。
　　此时邪刀也很明白，硬拼的下场只有一个，那就是死，唯一的出路就是耗时间，分身类的技能并非永远，只要等到持续时间一过，一切就好办了。
　　分身这个技能固然霸道，但也有一个明显的缺点。
　　那就是对精神力的消耗非常大，每多分出一个分身，精神力的消耗就要多一倍，如果是正常对付Boss和普通高手也就算了，对付他们这种的高手，精神力消耗可是一点不比体力消耗来的少，精神如果处于疲惫状态，可是非常影响发挥的。
　　也就是说他们只要拖到分身持续时间结束，到时候对付石峰也就不攻自破。
　　此时不止是惊风和邪刀分开而逃，其他的星环高手也都纷纷拔腿而逃，尤其是掌握域的怪物和顶尖高手，几乎是放下眼前的对手就跑。
　　因为他们很清楚，这种战力太过悬殊，只要石峰击杀了惊风和邪刀两人，接下来肯定就轮到他们了，万一石峰杀不了惊风和邪刀，肯定会转过来立刻对付他们，此时不跑更待何时？
　　一时间就看星环的入微先锋军是乱成一片，一个个都开始疯狂逃命。
　　这让观众席上的众人都看的目瞪口呆。
　　这里面最差的都是入微水平，实力之强可以轻松消灭一支万人大军，可是现在却因为石峰用出的一个技能就直接四散而逃，一个个好像老鼠见了猫一般，这说出去恐怕都没人信……
　　“晚了！”
　　石峰瞥了一眼惊风和邪刀，瞬间就操控分身全部围了上去。
　　对于惊风和邪刀两人，他可是要必杀。
　　之前不使用黄昏之影就是担心惊风和邪刀两人见了就跑，所有人四散而逃，这种情况是他最担心的。
　　毕竟星环的入微高手要比零翼多太多了，分散到人群中的威胁远比他们零翼来的大，到时候他恐怕光是追杀这些人就能把体力给耗尽了也杀不完。
　　所以他一开始就想办法让星环的入微高手集中起来，然后不断跟星环对耗，竟可能的想办法减少星环的入微高手数量。
　　如今星环的入微高手数量已经减半，原本他还想在耗一些时间，让星环的入微高手数量在减少一些，但是零翼的正面战场已经快要抗不住了。
　　别看现在人数还有七千人以上，但是两军交锋可是如滚雪球，开始死的人少，随着时间的推移会成几何倍上升。
　　对此他也不能再等下去了。
　　只见石峰瞬间就围住了惊风和邪刀两人，八个分身几乎都是同时出手。
　　石峰在基础属性上占了太大的优势，哪怕是在分身之后的速度也要比两人快一截，而且自从石峰开始使用生命药剂后，大脑活跃度是不断上升，再加上铸熔金石的效果，现在的石峰已经能让一个分身发挥出接近掌握域的水平。
　　也就是说惊风和邪刀两人各自都要面对一个位在属性上超过他们，而且是掌握域的高手，还要在对上数名堪比雨墨等人这样的战力。
　　双方只是对拼了一招，就看惊风和邪刀两人的身上被砍到了至少三剑，生命值是瞬间下降到一半以下。
　　“可恶！”
　　惊风是又惊又怒，拼命用出各种高级身法和保命技能，不再做任何留手，而不远处的邪刀也是如此，随着一声怒吼，邪刀也分出了一个分身，不过邪刀的分身明显比不上石峰的分身，属性只有邪刀的70%而已，最多就是用来当诱饵来扰乱敌人，在石峰面前根本无法作为战力。
　　而星环后排的治疗们也是疯狂给两人恢复，甚至连底牌都用了出来，让惊风和邪刀两人可以对拼片刻而不死。
　　不过双方一路追逐了超过五十多码，惊风和邪刀两人始终都无法挣脱石峰的围杀，而双方的对拼速度之快，就算是入微高手都应接不暇，完全根本不上双方的反应速度，但也正是因为如此，双方体力和精神力的消耗比起之前还要来的大了数倍。
　　“死！”
　　石峰此时也不再保留，操控分身同时用出了剑光轮回。
　　只见惊风和邪刀的身旁剑光缭绕，直接强行偏转了惊风和邪刀的防御抵挡，其他分身趁此机会刺在了惊风和邪刀的身上。
　　一剑……两剑……三剑……
　　只是一瞬间而已，惊风和邪刀的身上就闪过了十多道剑痕，生命值就好像是奔流的洪水，瞬间清零，直接躺在了草地上，后排的治疗们都没有来得急恢复。
　　“嘶！”
　　惊风和邪刀两人的死亡直接让全场都不由倒吸一口凉气，此时就算是坐在特等包厢里的离恨也忍不住有些震撼。
　　这两人可都是站在神域巅峰的人物，想要击杀其中的任何一个都让各大超级势力都头疼无比，可是现在两人竟然同时被石峰给干掉了。
　　要知道在神域里面对付这样的高手，击败容易击杀难，这样的高手一心想要逃命，就算是强出一筹的高手也拦不住，何况两人都还是在治疗的疯狂恢复下，可是现在两人都死了……


第2232章 深渊出鞘
　　“这就死了？”
　　血玲珑死死盯着消散当场的惊风和邪刀，目光中满是惊愕，有些不敢相信地看向石峰。
　　两人的实力可是在神域一路拼杀上来的，就算是三四个掌握域的高手围杀他们中的任何一个都无法干掉了，可是石峰却一个人就办到了。
　　这实力简直恐怖！
　　然而还不等众人从惊风和邪刀的死亡中回过神来，石峰就已经冲杀向剑魔等人。
　　在跟惊风和邪刀的战斗看似缓慢实则只有几秒而已，几秒时间对于被纠缠的剑魔等人来说，就连一百码都跑不出，而对石峰来说，百码距离瞬息就可以达到。
　　至于路途中的入微高手在石峰也没有放过，只是和分身一同出手，星环的入微高手连一击都挡不住就被干掉了。
　　一剑一个，仿佛是死神在收割生命一般。
　　“他不是人吧！”
　　各大势力的高手看着石峰走过的地方是躺了一路的入微高手，眼睛都快要从眼眶里掉出来了。
　　他们可不比那些超级势力的高层，他们虽然知道惊风和邪刀很厉害，但是厉害到什么地步并不清楚，不过入微高手有多厉害，他们可是很清楚，也是在场很多高手追求的目标。
　　但是这样的入微高手在石峰手中竟然都走不过一招，他们只是看到石峰从这些人的身旁走过，这些入微高手就突然化为星光消散……
　　剑魔等人看的心惊肉跳，没想到入微高手连拖延一点时间的力量都没有，只能看着石峰距离他们越来越近。
　　“黑炎！你这是在找死！”后排的陆星罗看着石峰，怒吼道，“所有人转火，给我全力攻击他！”
　　剑魔等人可是星环的最顶尖战力，如果此时被石峰给全部干掉，之后的战斗可是会变的很麻烦，毕竟火舞和白轻雪等人的实力不弱。
　　顿时间星环大军的远程都开始疯狂攻击石峰，足足上千道魔法箭矢攻击密密麻麻，就算是掌握域的高手看了也头皮发麻。
　　不过这些攻击还没有到石峰的周边，石峰就换掉了手中的圣剑弑雷，直接换上了深渊者。
　　骤然间石峰的周身就出现了一把把长剑，正是深渊幻影。
　　剑之轨迹！
　　这些深渊幻影突然在石峰的周身环绕起来，就好像是星河一般，让人感觉美轮美奂。
　　只见那些魔法和箭矢在碰触到星河的瞬间就土崩瓦解，根本无法侵入星河内半步，更别说伤到石峰本人了。
　　而在星河的包裹之下，石峰的速度是丝毫不减，反而距离剑魔等人是越来越近。
　　“我靠！这是什么技能？无敌吗？”
　　“不对，这不是无敌技能，要是无敌技能的话会有非常强烈的魔力波动，他的身上并没有强烈的魔力波动，应该是战技。”
　　“这也太强了，上千道攻击就这么被挡住了！”
　　“玩家的战技能有这么强吗？”
　　在场的高手看到这一幕，一个个都看呆了。
　　他们不是没有见过在万军从中击杀指挥官从容离去的高手，这样的事情其实在神域里面也不算少，毕竟神域里面的魔法技能和道具太多了，尤其是一些逆天的道具，一人敌一军都是小意思。
　　可是他们从来没有见过一个玩家，可以在上千道攻击下，而且这些攻击不乏三阶威力的情况下，可以如此闲庭若步的行动，这简直比在雨下散步而不湿身都要牛多了。
　　要知道这些魔法和箭矢攻击都是有高手操控，攻击之犀利和密集，恐怕顶尖高手都会瞬间被打成马蜂窝。
　　但是这些攻击就是没有一个落在石峰身上，全都被石峰周身的那道星河给全部挡住。
　　深渊者这把武器在等级上虽然跟不上石峰了，但是强大的技能对石峰来说依然有大用，尤其是群战最强的九头龙斩，那些剑刃幻影可要比分身来的好用，就算是受到伤害也不会有事，配合剑之轨迹后，可以说是石峰的最强防御手段。
　　“想杀我没那么容易！”剑魔看着接近的石峰知道已经逃不掉了，随即对石峰用出绝杀技。
　　只见剑魔手上的双剑突然爆出浓郁的黑气，这些黑气让四周的空间都感觉沉重了许多，仿佛空间都要承载不住这两团黑气一般。
　　随即剑魔就对石峰挥出一道十字斩，而这两团黑气也随着剑魔的挥动化为一道漆黑的十字斩猛然砸向石峰而去。
　　此时这也是剑魔唯一的求生办法。
　　只要石峰周身有星河环绕，星环众人的攻击就没有用，但要是破了星河的防御，星环众人的攻击肯定可以影响到石峰，到时候他大可以趁机逃走。
　　轰！
　　黑气碰触到星河的瞬间响起了一声巨响，强烈的冲击引起了一股风暴席卷四周，连带四周的空间隐隐都出现了漆黑的裂缝。
　　不过下一刻，剑魔整个人都呆了。
　　因为他这一招可以媲美四阶传奇怪物的攻击，此时竟然没有轰碎环绕在石峰周身的星河，只是让星河凹陷进去了一些，但是很快就恢复过来。
　　“好强的威力，如果不是我因为跟惊风和邪刀的交手有所感悟，几乎达到理之境登堂入室的巅峰，恐怕这剑之轨迹就被轰碎了。”石峰看了一眼剑魔。
　　此时在战场上，玩家可是无法爆发，想要达到四阶传奇之力，这对于二阶职业的玩家来说几乎是不可能的事情，就算是他也办不到，只能通过深渊幻影的力量融合在进行偏转攻击。
　　剑魔随着一击之后，气息也明显下降了一些，石峰是趁此机会联合分身直接杀向剑魔。
　　相比对付惊风和邪刀，对付剑魔就要容易多了。
　　几乎在剑魔的保命技能用完的第一时间就被石峰联合分身给瞬杀，而在干掉了一个之后就立刻追向下一个。
　　而这让在场众人都不知道说什么好了。
　　在上千道的攻击之下，还能击杀剑魔，简直不让人活了，陆星罗的脸色更是铁青。
　　剑魔死后，石峰很快就击杀了最近的风魔和雲漫山，轩辕三杀被衍天行和白轻雪联手竟然给干掉了，而火舞联合伊洛妃干掉了墨雨，让星环的气势大减，而在石峰分身持续了不到两分钟后，终究干掉了星环所有掌握域的高手，其中星环剩下来的入微高手数量只剩下不到两百人。
　　此时众人都已经看出来了，那些零翼的大军已经损失超过六千人，但是零翼已经掌握了一些胜机，接下来只需要窜入树林中恢复体力和精神力，慢慢跟星环打消耗战就可以了。
　　“会长，接下来我们怎么办？要用那一招吗？”在陆星罗身旁一位身穿奇怪黑袍的女子问道。
　　“那是我最后的底牌，决不能在这里使用！”陆星罗摇了摇头，恶狠狠看了石峰一眼，冷声说道，“我们撤！”
　　说着陆星罗就选择离开了战场，而紧跟着星环的高手也是一个个跟着离开了战场，在不到一分钟的时间，神魔战场就结束了战斗，在地图上先是出了一个信息。
　　胜利者零翼公会！


第2233章 新的巨头
　　战场上悬浮的胜利者出现，顿时间全场一静，一个个都盯着悬浮字幕，久久没有反应过来。
　　“不会吧！零翼这就赢了？”
　　众人可是一直看着整个战场，都不由迷惑了。
　　虽然石峰击杀了星环最顶尖的那一批高手，但是石峰等人的情况也不是那么好，长时间的战斗已经让体力和精神力消耗了很多，在战斗一段时间恐怕就会完全耗尽。
　　而且零翼先锋团的原本三百人，现在所剩人数也不过一百来人，其中入微高手数量也就六十多人了，反观星环这边剑魔这样的怪物是死了，但是入微高手的人数还在两百人以上，对零翼依然是压倒性的有利。
　　最重要一点是星环的主力大军已经把零翼打的溃不成军，哪怕零翼在顶尖战力上占据很大优势，想要挽回这要的劣势可没有那么容易。
　　可是现在星环就这么主动认输，零翼就这么赢了……
　　“星环这就认输了？”血玲珑诧异的看着已经从战场中出来的陆星罗，对于这样的结果是在超出了她的预料。
　　堂堂暗夜帝国的霸主，更是在东西两个神域大陆发展的公会，招揽的高手不知有多少，可是现在就这么认输了……
　　“哈哈哈，我就说过输赢不一定，现在零翼赢了吧！”一旁的不灭战心看了一眼血玲珑，不由笑道。
　　“也别高兴太早，星环是输了，不过这场比赛星环认输的这么快，很大的可能是为了隐藏实力。”血玲珑撇了撇嘴说道，“对于如此重要的比试星环都愿意隐忍，不拿出全部实力，可想星环之后的某图不小。”
　　“不过零翼还是赢了。”不灭战心笑了笑，“这场比赛可是整个暗夜帝国的玩家都在关注，零翼赢了这场比赛，之后那些对零翼没有信心的势力也会彻底转向零翼这边。”
　　虽然他不清楚这是怎么回事，不过这场万人战终究是零翼赢了。
　　而暗夜帝国也会从今天开始跨入新的时代，不会在是星环一家独大，而是进入两强争锋的时代，尤其是暗夜帝国那些犹豫不定的强大势力。
　　暗夜帝国很大，表面上是有他们三大超级势力掌控，其中以星环为主，不过他们终究只能掌控一些暗夜帝国的核心地区，有太多周边小城不受他们掌控。
　　加上大批财团和大企业进驻神域，暗地里在暗夜帝国崛起的新兴势力可是很多，这些势力不断吸收那些公会和冒险团，长期在暗夜帝国的周边暗中发展，身后也有财团和大企业的财力支撑，实力之强完全不输于那些一流公会，有的甚至更强。
　　这些势力本身很强，但是又不甘完全臣服于星环，可是又不敢和星环对立，一直处于尴尬的位置，这次零翼赢了星环，也就是让这些势力明白了在暗夜帝国已经有了可以跟星环一战的对手，到时候肯定会纷纷加入零翼这边，跟星环在暗夜帝国中分庭抗礼。
　　对此血玲珑也没有说什么，随即望向从战场中传送出来的石峰。
　　“看来要跟老团长好好汇报一下这里的情况了。”血玲珑看着仿佛死神一般的石峰，心里多了一些打算。
　　不灭战心说的很对。
　　赢了就是赢了，从今天开始暗夜帝国将会多出一个新的巨头，而这个巨头就是零翼。
　　而在神魔竞技场的特等包厢中，怡芸是不可思议的看着比赛显示出来的结果。
　　“会长，零翼……赢了。”怡芸有些呆滞地说道。
　　她虽然一直说零翼很不错，可是她从来没有想过零翼能在万人战上赢过星环，毕竟两者之间的实力差距太大了。
　　“我看到了。”离恨看着神情有些呆滞的怡芸，不由笑着说道，“这个零翼还真是给了我一个很大的意外，有如此实力，接下来拿下要塞的把握也就更大了，这次多亏了你的推荐和汇报，之后跟零翼对接要塞的事情就交给你了，顺便给黑炎带一句话，木秀于林风必摧之，零翼的急速成长就算是超级公会看了都会动心。”
　　对于零翼的其他高手他并不在意，但是零翼的先锋团展现出来的战力实在让人惊讶，此时他才多少明白了石峰为什么之前那么自信。
　　这成长速度太惊人了，一个默默无闻，只是在一个王国崛起的公会，在这么短的时间就有了对抗星环的实力，而且培养出这么多厉害的高手，其中肯定隐藏了巨大的秘密，就算是他都有些心动，想要把这个秘密得到手，何况其他超级势力？
　　“我明白了。”怡芸点点头。
　　而在神魔竞技场中，众人都在议论这场比赛的结果时，从战场中出来的石峰也是感到微微奇怪。
　　原本他已经做好了让零翼众人进入树林，之后跟星环玩树林战，树林战人数优势会被削弱不说，也可以让他们有时间恢复体力和精神力，之后凭借等级和属性优势慢慢耗死星环。
　　但是没想到陆星罗放弃的这么快，连一丝的拼斗都不做，实在很奇怪，这根本就不符合陆星罗的性格。
　　“算了，不管了，反正已经赢了。”石峰摇了摇头，不准备在想这些事情。
　　这次赢得比赛的声望才是最重要的，之前零翼在暗夜帝国也有进驻发展，但是根本发展不起来，哪怕是凭借石林城这等优势都不行，这一切都是因为星环的威势太盛。
　　现在星环因为这一战在暗夜帝国的威望肯定会大幅下降，而他们零翼也会在暗夜帝国的威望达到最巅峰，之后就可以开始疯狂吸收暗夜帝国的人才。
　　一个公会想要成为真正的超级势力，第一个前提就是大量的人才和高手。
　　零翼虽然在这方面已经超过了那些一流公会一大截，但是距离那些超级势力可是差一大截，这一点光是凭借这一战就可以看出来了，入微高手的数量差距就已经这么大了，其他的差距就跟不用说了。
　　而想要公会又更多的入微高手，就必须要吸收大量的人才和高手才行，光是凭借一个星月王国根本远远不够。
　　最重要的一点是零翼在这一战已经暴露了太多的实力，肯定会引起不少超级势力的兴趣和野心，必须尽快的提升零翼实力做好应对才行。
　　想到这里，石峰不由把目光转到背包里从陆星罗哪里赢来的一万枚古金币。
　　一万枚古金币呀！
　　这就算是陆星罗拿出来恐怕也非常不容易，如果不是比赛前就设定好了，恐怕陆星罗都会毁约，毕竟古金币实在太难赚了，很多高手能赚取的大部分都是古铜币，能赚到古银币的极少极少，古金币根本不敢去想，也就只有超级势力才有办法赚取。
　　“是时候去一趟龙心岛了。”石峰淡淡一笑。
　　原本他还想着要等参与完十三王庭的要塞开荒后才能得到这么多古金币，现在有了这么多古金币，他也可以在龙心岛中参一脚了。
　　随后石峰就让水色蔷薇来处理暗夜帝国的事情，而他本人则是直接赶往龙心岛。


第2234章 购买商铺
　　暗夜帝国，暗夜城的星环驻地。
　　寂静的会长办公室中，陆星罗才走进来就发现室内已经坐着一人，这让跟随在陆星罗身后的晨辉不由一惊，连忙挡在了陆星罗的身前。
　　星环驻地守备森严，规矩严格，会长办公室在没有会长的允许下是每人敢私自进来的，就算是身为副会长的他也不行。
　　可是眼下会长办公室中却坐着一人。
　　最可怕的是这个人身上并没有星环公会的公会徽记，而且如果不是肉眼看到了，他之前竟然连一点感知都没有，仿佛这个人就像是不存在一般。
　　要知道他怎么说也是真空之境的高手，五感都已经达到了极致，别说身边站着一个大活人，就算是一只苍蝇都可以清楚感知到，可是哪怕现在看着眼前身穿银灰色皮甲的年轻男子，他也没有任何感知，仿佛黑洞一般。
　　只是看着眼前的这位青年男子，晨辉就突然感到后背是直冒冷汗，偏偏又察觉不出危险在什么地方。
　　就在晨辉感到不知所措时，陆星罗突然开口了。
　　“晨辉你下去吧。”陆星罗看到这位青年男子后，随即对晨辉吩咐道。
　　“是！”
　　晨辉一听，立刻就明白过来，这人应该是会长认识的人，在离开会长室还忍不住看了一眼坐在沙发上的这位很瘦弱的青年男子。
　　随着晨辉离开会长办公室，陆星罗这才走到青年男子的身前坐下。
　　“青面，你过来是有什么事？”陆星罗瞥了一眼青年男子，语气冷淡道。
　　“当然是来确认一下那位大人交代你的事情都做的怎么样了。”青年男子对陆星罗的冷淡是丝毫不以为意，平淡说道。
　　“你放心吧，一切都进行的很顺利，我会去亲自汇报，你就不用费心了。”陆星罗说道。
　　“那就好。”青年点了点头，笑着说道，“不过我听说你们星环刚被零翼击败，这倒是挺有意思。”
　　“我不过是让他们多活一会罢了。”陆星罗脸色一冷，“等到事情办完，我会让他们知道一下什么是绝望！”
　　为了保留底牌，他不得不认输这件事情，他是绝对不会放过石峰等人的，到时候别说是零翼，就算是暗夜帝国内的战魂不落和赤帝两大公会也要完蛋。
　　“别误会，我只是说零翼这个公会而已，明明身后没有任何背景，公会的发展速度却如此迅猛，造就出来的高手更是大一堆，甚至现在都可以击败你手下的那些人，这就很值得让人玩味了。”青年摇了摇手说道。
　　现在任何一个超级势力能发展到现在，那个不是投入了非常大的资金和资源，尤其是培养高手方面，那单纯是有钱都已经不够了。
　　可是零翼明明没有什么投入，却能一而再，再而三的展现出惊人的成长速度，要说零翼中没有什么秘密，鬼都不信。
　　“怎么，你很有兴趣？”
　　陆星罗听到青年这么说，倒是挺诧异，青面可是一直两耳不闻窗外事，对任何事情都不感兴趣。
　　“不是我有兴趣，而是那位大人有兴趣。”青面淡淡笑道，“很可能会去找他们谈一谈。”
　　“那位大人感兴趣？”陆星罗不由一惊。
　　他虽然是星航大财团的继承人，地位和势力非同一般，可是跟那人比起来，根本就是一天一地，他没想到那人竟然会对一个小小零翼感兴趣。
　　“没错，所以你最近也不要乱来，一切等谈完之后再说。”青面说道。
　　“我明白。”陆星罗点了点头。
　　那位大人既然要行动，他自然也不能说什么，如果这件事情谈成了还好说，要是谈不成，到时候就算他不出手，石峰等人恐怕也会完蛋。
　　而在星环和零翼一战结束之后，整个暗夜帝国的玩家都对此议论纷纷时，石峰也悄然来到了死亡之海中的龙心岛。
　　龙心城内车水马龙，石峰走在大街上能清楚感受到龙心城的繁华比起那些帝国的帝都都要来的繁盛许多。
　　作为死亡之海唯一的大型自由NPC城市，这里可是汇聚了非常多的大势力，就连平常很难见到的中立势力和海上大势力都可以看见。
　　尤其是这些中立势力，他们的实力可是非常强，就算是那些超级势力在海上也不敢随便对立。
　　中立势力都是非人族玩家，本身的种族天赋都要在人族之上不说，在转生为其他种族时，做任务的难度很大，可以说非高手不能成，而这样一批玩家组成的势力，实力可想而知，而且在海上区域可不比陆地上，对非人族玩家是没有任何限制和不自由。
　　不管是升级速度，还是实力的提升，都要比人族玩家快上不少，唯一的缺点也就是转职时很麻烦，难度比起人族玩家转职还要难的多。
　　而海上势力就跟不用说了，都是以船艇说话，玩家的个人实力在这里根本发挥不出什么效果。
　　就因为如此，整个龙心岛上都是鱼龙混杂，想要在这里立足，可以说非常非常难。
　　上一世石峰根本没机会在这个地方立足，最多也就是带团过来闯一闯世界之塔而已，整个公会就连一个临时驻地都没有。
　　不过这一世却早早来到了这里，实在让石峰唏嘘不已。
　　“上一世错过了晋升三阶前的最佳准备，这次我可不会错过了。”石峰看着大街上一座足有十多层高市政大厅，压制着心中的狂喜。
　　晋升三阶非常难，这不仅需要玩家达到一定的水平，同时外物也占了很大的作用。
　　龙心城里面奇物遍地，只要能买到里面的商铺，就可以从NPC手上收购到不少好东西，可以说是一个稳定的来源渠道，当然收购的物品好坏，很大程度都决定于商铺所在的位置和商铺的级别。
　　上一世就是因为很多势力在龙心城没有商铺，在晋升三阶时产生了不小的差距，这一次石峰当然不能错过。
　　很快石峰就进入了市政大厅，在NPC的带领下来到了一间雅致的会客室，NPC执事直接拿出了龙心城的商铺清单，让石峰可以慢慢查看。
　　对石峰来说，现在最重要的是购买一家高星级的商铺，不过考虑到手上的古金币，能选择的非常有限，想要购买二星的商铺，只能去选择杂货店，像是炼金坊或者是锻造坊这样的地方是想都不要想。
　　“看来能购买的果然只有位于城区的那家杂货店了。”石峰翻看了一会，突然感觉自己好穷。
　　上面的二星商铺一眼望去，几乎都是一万金以上，贵的甚至达到三万多金，简直不是人买的。
　　而就在石峰打算购买位于城区的杂货店时，突然看到清单最后一个灰色字样的一星商铺，顿时间石峰整个人都愣了一下。
　　“流浪者商铺？”


第2235章 商铺秘辛
　　石峰看着流浪者商铺这几个字，心中是既激动又震撼，他真的没有想到自己竟然会如此运气，可以碰到这等机会。
　　“我能购买这个流浪者商铺吗？”石峰不由看向身旁的NPC女精灵问道。
　　流浪者商铺对于玩家来说非常陌生，就算是现在的各大超级势力恐怕都不知道流浪者商铺是什么。
　　不过对于流浪者商铺的另一个名字，恐怕没有那个势力不知道。
　　那就是黑市！
　　一个存在于暗世界的交易所，覆盖整个神域各大中立区域，里面物品之多，任何一个NPC拍卖行都比不上，上到飞行坐骑和传说级物品残片，下到药剂和战技都有出售，可以说是有钱人的天堂。
　　当然这个流浪者商铺也不是想买就能买到的，因为这个流浪者商铺是在各大中立NPC城市随机出现的，而且只会存在一段时间就会消失，能不能买上全要看运气。
　　现在流浪者商铺的售价为九千古金币，正好在他的承受范围内。
　　“当然可以，不过这个商铺购买之后无法改建成为其他用途，每十天还需要支付三千古金币的管理费，如果无法支付，我们将会回收该商铺。”NPC女精灵解释道。
　　“真够狠的，难怪来购买商铺的势力那么多，没有一个人选择流浪者商铺。”石峰微微咂舌。
　　一般龙心城的一星外围商铺的管理费也就是一个月一千古金币罢了，内部区的一星商铺也就是一千五百到一千八百之间，而一个外围区的流浪者商铺十天就要三千古金币，一个月那可就是九千古金币。
　　九千古金币呀！
　　就算是现在混了好久的龙心城一流势力，一个月赚的古金币也就是比九千古金币多一些罢了，这样的管理费恐怕只有超级势力才承受的起。
　　可是没有那个超级势力愿意花这个钱。
　　因为一星的流浪者商铺根本就没有什么东西，都是出售一些普通衣物和杂货，从流浪者手中收购一些普通的草药矿石等等，完全没有赚头，比起普通的杂货店都要差远了，普通的杂货店多少可以出售玩家制作的物品，流浪者商铺却不行，可以说就是赔钱的买卖。
　　赔钱加上每月支付九千古金币的管理费，只有疯了才会愿意买。
　　“尊敬的青铜传承者大人，你确定要购买这家流浪者商铺？”NPC女精灵再次问道。
　　“没错，我就买它了。”石峰很确定的点点头。
　　流浪者商铺是赔钱，而且非常赔钱，可以说是就是花钱养商铺。
　　不过这个花钱养，也只是养到二星就行了，因为流浪者商铺达到二星才开始显露出真正的作用。
　　这个作用有两个，可以说是两大神技。
　　第一个就是能收购到不流通的稀有物品，如魔法图鉴这样王国和帝国绝对禁止的东西，又或者是三阶以上的魔法技能书。
　　三阶职业放到整个神域大陆中都是中间力量，在王国和帝国之中的一些NPC城市中，那些执政官都是三阶职业这一点就可以看出来了，所以这样的力量都受到王国和帝国的管理，这也是为什么三阶职业的转职需要去中立地图，而不再是王国和帝国内的原因。
　　第二大作用就是黑市传送门，可以把玩家送入一个黑市的交易所，不过有严格的名额限制，而且不止有名额限制，还有名额的进入次数限制，可以说是流浪者商铺的主要出售物品，而作为商铺的老板，就可以近水楼台先得月。
　　上一世很多势力都不清楚，错过了大好的机会，只有一些势力很幸运的购买了流浪者商铺，之所以说幸运，是因为每个中立NPC城市的流浪者商铺的数量是有限制的，像是龙心城这样的大型NPC城市，最多也就是存在十五家而已。
　　只要有玩家在这个大型中立NPC城市购买到十五家流浪者商铺，之后流浪者商铺就再也不会出现，除非流浪者商铺被NPC回收了出现空缺，要不然其他人就只能看着，一点办法都没有。
　　在石峰确定购买之后，NPC女精灵也开始为石峰办理手续。
　　不到五分钟的时间，石峰就花费了九千枚古金币，拿到了流浪者商铺的地契，随即有关流浪者商铺的所有信息也都出现在了石峰的手中。
　　而在石峰查看完流浪者商铺的具体信息之后，也不禁有些头大。
　　“难怪上一世晋升为二星流浪者商铺那么慢，原本晋升条件这么苛刻。”石峰看着晋升条件是微微皱眉。
　　正常NPC商铺晋升，都是看一个商铺的知名度和NPC交易量，只要达到一定的水平，就可以直接晋升，可是流浪者商铺完全不同。
　　也许是因为根本就没有什么东西可以出售的缘故，流浪者商铺想要晋升为二星商铺就必须要得到青铜级商铺晋升令，要不然就一辈子都是一星商铺……
　　而青铜级商铺晋升令是何等稀有，那可不比玩家商铺的晋升令，只要搞定固定的团队副本就可以拿到手，就是一次得不到，也可以多试几次，可是能让NPC商铺晋升的令牌那可就大不一样了。
　　这就算是大型团队副本也都不一定掉落，一般百级以上的大型团队副本才有一定的几率掉落，没掉一个那都是万金难求的好东西，毕竟NPC商铺的晋升可是能为玩家带来很大的持续收益。
　　百级团队副本对现在的玩家来说根本就是开玩笑，可以说九十级的高手团队进去，恐怕连小怪都打不过。
　　至于问为什么？
　　因为百级以上的副本都是为三阶以上的职业准备的，二阶职业进去只能打酱油，这也是为什么三阶职业是神域的中间支柱。
　　“看来只能去尝试击杀世界Boss了。”石峰想了想，除了百级以上的团队副本有掉落外，也就是世界Boss了。
　　这也是目前唯一能尽快让流浪者商铺晋升为二星的办法，要不然养着一星的流浪者商铺实在太花钱了，毕竟他现在根本就没有什么大量赚取古金币的办法，这都要依靠公会高手一点点积累，可是零翼目前并没有成员在龙心城发展，想要养流浪者商铺根本是不可能的事情。
　　想到这里，石峰就直接取出了回城卷轴返回白河城。
　　世界Boss非常稀少，而且每一只都强大无比，哪怕以现在的零翼主力团，能击杀的世界Boss恐怕也就是70级的水平，甚至还有些悬，毕竟世界级Boss的等级越高越难对付，成长远比玩家来的厉害很多。
　　而想要大概率的得到青铜级商铺晋升令，就只能去击杀九十级的世界Boss寒冰军主，这也是他听过掉落青铜级商铺晋升令的世界Boss。
　　不过在击杀之前，石峰打算先提升一下凯特和安娜的实力。
　　之前在无尽沙海击杀骸骨魔将可是没有少吸收灵魂，虽然骸骨魔将只是大领主而已，但终究是一百级的怪物，在一百级来说相当于小Boss一般的存在，多少还是通过古神残篇吸收到了灵魂之精。
　　一共吸收到了八滴。
　　原本他是想要用在火舞等人的身上，说不定可以借此理之境突破，又或者踏入真空之境，不过现在看来，还是先提升直属护卫的实力。
　　随即石峰就在烛火商行中召唤出来凯特和安娜两名直属护卫。
　　此时见到凯特和安娜两人，两人的等级一个达到了95级，一个达到了96级，这升级速度简直快的可怕，现在那些秘银级NPC护卫的主流等级也不过才90级而已。
　　要知道NPC护卫可没有越级刷经验值的待遇，一般只能通过一个个任务来提升等级。
　　石峰看到两名直属护卫后，就直接拿出了古神残篇，开始用魔法扫描安娜。
　　“这晋升需要的灵魂之精也太多了吧。”石峰看到安娜强化所需要的灵魂之精，不由暗骂。
　　只是让安娜强化一下灵魂而已，就需要足足十五滴灵魂之精，要知道这灵魂之精可不是那么好弄得，而且每六个小时才能吸收一次，他能积攒这么多，也是多亏了击杀百级大领主，要是换成百级一下的高等大领主恐怕都悬。
　　随后石峰又扫描向凯特。
　　只见古神残片一道魔法扫过之后，出现了一个五滴之后，石峰松了一口气，毕竟凯特现在是暗金级护卫，距离史诗级的安娜只差一级而已。
　　“既然如此，就强化你吧。”石峰看了一眼凯特，随即借助古神残片的力量开始吟唱起咒语。


第2236章 灵魂强化的效果
　　石峰吟唱玩古神残篇上的咒文，顿时间身穿白银锁甲，背着两把黑铁重剑的凯特脚下就出现了一个五重魔法阵。
　　魔法阵出现的瞬间，石峰感到整个空间的时间都仿佛停滞了一般，陷入一片灰白色的空间中，狂暴的魔力以无法想象的速度攀升。
　　三倍……六倍……十倍……
　　凝聚的恐怖魔力仿佛把四周的一切魔力都给抽干了一般，在凯特的周身形成一滴滴魔法原液。
　　这些魔力原液在魔法阵的引导之下，很快就包裹向五滴灵魂之精，直接传入凯特的身体眉心，完全融入凯特的灵魂之中。
　　而随着一滴一滴的灵魂之精融入凯特的灵魂，凯特也不由发出痛苦的呐喊，这声音就算是普通人都可以感觉到刺骨的疼痛，就在五滴灵魂之精全部融入凯特的灵魂之后，凯特的身上也跟着爆发出了一股气浪。
　　这一刻石峰可以清楚感受到凯特身上好像发生了某种变化，这种感觉就像是第一次认识凯特一般，而且凯特身上的威势明显有了不小的提升。
　　“灵魂强化的效果这么强吗？”石峰看着凯特，感觉不可思议。
　　之前在他看来，灵魂强化也不过是让凯特潜力得到提升，可是现在凯特显示出来的数据太惊人了。
　　灵魂的提升连同身体也跟着得到了提升。
　　此时凯特的潜力从原本的94点提升到了96点不说，全基础属性也跟着提升了差不多5%左右，全属性提升5%对于普通玩家来说效果也许不明显，但是对于NPC护卫来说可是大不一样，这是本身基础属性的提升而已，还没有武器装备的加成。
　　要知道NPC护卫身上的武器装备可要比玩家好弄多了，现在的凯特可是一身的史诗级装备，背着的两把黑铁重剑更是极品史诗级武器一套，对基础属性的提升可是有很大的加成。
　　等于说只是一次灵魂的强化而已，凯特的实力起码提升了两成，这还不包过潜力的提升，2点潜力对于暗金级护卫来说的意义非常大，每多出一点，随着等级的提升，差距就会越来越明显。
　　96点潜力放到暗金级护卫中也是顶级之列，可以说整个神域里面恐怕都没有几个暗金级护卫比得上凯特。
　　“这要是多强化几次，岂不是都可以晋升为史诗级护卫了？”石峰看着两眼发光。
　　一次灵魂强化就提升了两点潜力，现在凯特距离一百点潜力的大关之差最后四点，也就是说在强化两次，就有很大的可能晋升为史诗级护卫。
　　随即石峰就开始用古神残篇扫描凯特，想要看一下强化下一次所需要的灵魂之精。
　　而在魔法扫描完之后，石峰看到所需要的灵魂之精，不由倒吸一口凉气。
　　“好狠！”石峰忍不住暗骂。
　　足足五十滴灵魂之精！
　　这个数量完全是之前的十倍，而且古神残篇上面也说得很清楚，灵魂越强，消耗的灵魂之精就越多，也就是说强化的次数越多，所需要的灵魂之精也就越多。
　　五十滴灵魂之精咬一咬牙，花费一些时间还是可以弄到的，不过这一次就要五十滴了，下一次岂不是要几百滴？
　　“果然想要凭借古神残篇让NPC护卫晋升也不是一件容易的事情。”石峰苦笑道。
　　之前他还想着准备造就出一个NPC护卫大军，不过现在看来这个计划能实现的可能性不大，看古神残篇的强化趋势，一般来说也就是强化两次，像是安娜可能只能强化一次，之后在强化灵魂所需要的灵魂之精恐怕就是天文数字了。
　　不过反过来想，强化那些秘银和精金级的护卫可能次数多一点，这未必也不是机会。
　　只需要寻找一些距离晋升差几点的玄铁级、秘银级、精金级护卫，凭借灵魂之精就可以晋升，这对零翼的帮助同样巨大，只是这样的护卫不好找就是了，但这比直接找高出一个品质的护卫容易多了。
　　而在强化完了凯特之后，石峰也开始着手弄一些提升冰抗的物品。
　　世界Boss寒冰军主可不是那么好对付，可以说就算是三阶职业的高手在寒冰军主的领域之内都会被活活冻死，如果没有极高的冰抗，二阶职业的玩家不管去多少都是死路一条。
　　不过好在零翼在药剂和装备上的发展非常好，对各大势力稀缺的大师级寒冰药剂对零翼来说很容易弄到手，光是仓库里就储备着几百瓶之多，还有高级冰抗护甲片，这可是忧郁微笑研发出来的高级护甲片。
　　这一个护甲片就可以让玩家的冰抗增加10点不说，还能增加3%的基础冰抗，最多可以装备上五件，也就是说能提升玩家50点冰抗和15%的基础冰抗，简直就是目前冰抗的小神器，只是因为所需要的材料很稀有，无法量产，目前只能公会内部消耗，要不然凭借这个就能赚一大笔钱。
　　毕竟现在玩家都身处八十级的地图了，这些地图可是不乏寒冰环境的区域，以这种不下降自身基础属性还能提升大量冰抗的物品根本不愁销路。
　　就在石峰不断制作高级冰抗护甲片时，忧郁微笑突然联系了过来。
　　“会长，修罗冒险团那边的人都过来了，现在就在白河城的传送大厅那边，要他们过来吗？”忧郁微笑问道。
　　“都来了吗？正好就让他们在传送大厅那边等一会，我把手头上这些事情处理完就马上过去。”石峰点点头。
　　世界级Boss可不是那么好弄得，一般都需要两百人，多的甚至千人军团才行，当然也可以去更多，但是这会让世界Boss的属性大增，而寒冰军主的承受极限是两百人，两百人的情况下就不会出现属性提升的情况。
　　攻略九十级的世界Boss事关重大，他不想暴露出去，而实力强又值得信任的也就是零翼的主力团成员和修罗冒险团的主力成员了，毕竟想要成为两个主力团的成员非常不容易。
　　这两个主力团一个是从零翼中千挑万选出来的，一个是从冰晶世界的冒险者联盟中辛苦竞争来的，两个团的成员可都是高手中的高手。
　　所以这次攻略寒冰军主的事情，他也让忧郁微笑找修罗冒险团过来一起。
　　随后忧郁微笑就把这个消息通知给了在白河城传送大厅等候的修罗冒险团众人。
　　此时在传送大厅的三楼高级酒吧中，一群等级在78级以上的玩家相聚一堂，这个等级让路过的玩家都看的心惊不已，而且这些人身上的装备那叫一个华丽，最差都是75级的秘银级，这在目前可是绝对的极品。
　　为首的十多人身上更是装备有史诗级物品，尤其是一个背着青紫色长枪的男子，不仅等级高达79级，身上最差的装备都是75级暗金装备，身上还有足足四件史诗级装备外显，加上手上看不出级别但是威势逼人的长枪，就算是超级势力的顶尖高手看了恐怕都会羡慕。
　　而这些人坐在酒吧里散发出来的威势让其他高手都根本不敢接近半分，只敢在远处看几眼。
　　“副团长，你说团长要是见了我们现在的样子，会不会吓一跳呀。”坐在窗户旁看着这一切的雁娅笑着向背着长枪的男子问道。
　　她们修罗冒险团自从在神域大陆开始活动，那发展速度可是一发不可收拾，加上零翼又提供了很多战技和药剂，让她们可以肆意征战，不管是自身实力，还是武器装备，都已经不是当初在冰晶世界可比了。
　　如今她们在四大帝国之一的火龙帝国都有了一些名头，而且是位列帝国前十的冒险团。
　　“可能吧。”荆无命只是默默说了一句。
　　对于团长石峰，他可是一直渴望再次一战，毕竟石峰是他在冰晶世界里第一个击败他的人，而在来了神域大陆之后，他不断挑战各大势力的高手，实力也是在疯狂提升，现在的他已经有了想再跟石峰一战的想法。
　　“什么叫可能，肯定会吃一惊，毕竟我们可是把那个80级的百人地狱级团队副本给搞定了，我们现在的武器装备可是一点不比火龙帝国那些超级势力的主力团差多少。”一旁的沐潇潇自信地说道。
　　对此修罗冒险团的孤九极等人也是点点头，毕竟八十级的地狱级百人副本，目前能通过的也就是那些超级势力而已，一流公会根本做不到。
　　而就在修罗冒险团的众人等了大概两个小时后，一批佩戴者六翼徽记的玩家也走进了这家高级酒吧。


第2237章 成长差距
　　高级酒吧中随着石峰等人出现，修罗冒险团的众人也不由沉默了起来，一个个盯着石峰身后的水色蔷薇等人，心中说不出的诧异。
　　“零翼怎么会有这么多入微高手？”沐潇潇死死看着零翼众人，神情有些呆滞道。
　　石峰等人如今都身穿黑斗篷，等级是完全看不出来，不过从行为举动中显露出来的动作，都可以看出这些人都已经达到入微之境，一举一动都达到操控入微，可以减少体力的消耗，同时也可以对自身起到一定的训练效果。
　　不过这种细微的动作，普通的高手根本看不出来，也就只有入微高手可以看明白，而她也是在达到入微之后才开始这种日常训练，不断的把这种动作融入自己平常的生活，为的就是在野外可以最大限度的减少体力消耗。
　　而且习惯了这种动作之后，哪怕是在跟Boss和高手进行高速战时，也不用在刻意去维持，这也是入微高手和普通高手最大的区别。
　　入微高手呀！
　　要知道她在拼杀无数，东奔西跑，可以说都没有一刻闲下来过，而且有过数次机遇的情况下，这才达到了入微的水平。
　　可是眼下零翼进来的玩家都是如此，简直不让人活了。
　　“这真是我们认识的零翼公会吗？”
　　此时不仅是沐潇潇当场一愣，作为副团长的荆无命和孤九极也是感到不可思议。
　　入微高手的强大和可贵，他们可是太清楚了。
　　那些在普通玩家眼里高高在上的一流公会，公会里达到入微的高手一般也就是寥寥几人而已，可想而知达到入微是何等之难。
　　他们修罗冒险团都是从冰晶世界的冒险者联盟吸收的精锐中的精锐，每一个都天赋极高，在神域中冒着生死之危的疯狂征战，到现在入微的高手也不过才二十多人而已，可是零翼公会占据整个星月王国，根本就没有什么征战的情况下，竟然还有百人之多……
　　他们都怀疑他们是不是跑错了地方，这里根本不是什么星月王国的白河城，眼前的也都不是零翼公会，而是哪个超级势力。
　　但是看着他们再熟悉不过的石峰，还有以前见过的剑影等人，他们明白这些人的的确确是零翼公会的成员。
　　“团长他们这段时间到底做了什么？”雁娅有些忍不住的看向石峰。心中满是疑问。
　　在冰晶世界时，盖世家族那样连一流公会都不是的势力对她们来说就已经是庞然大物了，更别说从冰晶世界出来后的零翼，不过在各大王国和帝国混迹这么长时间后，也渐渐明白。
　　零翼也许很强，但也就是一流公会水准，在神域这片广阔的天地，还有无数财团和大企业的进驻，一流公会也只是地方一霸，根本无法和那些超级势力相比。
　　而现在却有了不输于那些超级势力多少的主力团……
　　就在修罗冒险团的孤九极等人对零翼的入微高手之多感到震撼时，荆无命却把目光转到了石峰身旁的火舞和白轻雪等人的身上，脸上的神情是复杂无比。
　　原本以为他踏入流水之境后就算不是石峰的对手，但在零翼也应该没有人是他的对手，可是他在火舞等人身上感受到了极大的威胁，而且火舞等人的水平已然达到了流水之境了，在战斗水平上完全不输给他。
　　除了火舞等他知道的零翼成员，一旁的衍天行和伊洛妃明显战斗水平还在他之上，而且比他见过的那些超级势力中的顶尖高手还要强。
　　酒吧内在寂静了片刻之后，石峰扫了一眼修罗冒险团的众人，微微点头。
　　不得不说修罗冒险团的进步速度很快，天赋极佳，比他预期的还要好。
　　明明没有得到入微的完整传承，也有流水之境的传承，可是整个冒险团可是有这么入微高手，这可是很厉害的事情。
　　尤其是荆无命，竟然这么快就已经达到了流水巅峰，距离达到真空之境只差一线，超级势力的看到了，恐怕都会极力拉拢，毕竟这样的人物没有传承就已经这么厉害，如果得到完成传承，说不定会成为一位掌握域的怪物，这可是超级势力中的顶级战力。
　　“既然所有人都已经到了，那我们也准备出发吧。”石峰随即说道。
　　“团长，不知道我们要去哪里？我们才赶来白河城，身上都没有什么准备。”孤九极问道。
　　不管是下副本，还是开荒新地图，对于常年混在第一线的他们来说早已经形成了事先准备的习惯，毕竟这些地方环境都很特殊，没有准备很容易造成团灭。
　　“紫晶冰原，准备我已经弄好了，你现在就发下去吧。”石峰说着就拿出了大师级寒冰药剂和高级冰抗护甲片。
　　“紫晶冰原？”孤九极有些茫然，对于这个地方他完全没有听过，不过他也没有想太多，毕竟神域很大，那些八十级没有听过的升级地图太多了，随即接过石峰拿出来的寒冰药剂和高级冰抗护甲片。
　　而孤九极一看到大师级的寒冰药剂和高级冰抗护甲片，眼睛都瞪大了。
　　在市面上根本见不到的大师级寒冰药剂，一瓶五六十金都买不到，此时竟然给了他足足两百瓶，而一共增加五十点冰抗的高级冰抗护甲片更是听都没有听过，但是通过其属性效果，一件高级冰抗护甲片价值不言而喻，五件加在一起绝对百金难求的好东西。
　　修罗冒险团的众人在拿到之后，则是一片惊呼。
　　这等大手笔，恐怕超级势力拿出来也不容易，可是现在石峰却毫不在意的拿出来……
　　在众人都准备好了之后，石峰也让修罗冒险团的众人穿上了特殊制作的黑斗篷，直接进入传送大厅，传送向星月王国的一个边陲小镇，随后通过七曜之戒的传送门，经过了三次的传送和几个小时的赶路，来到了一片被冰雪完全覆盖的平原。
　　而这里正是紫晶冰原，一个九十级到一百级的中立地图。
　　刺骨的寒风中隐约可以看到一个个九十级怪物在游走活动，这些怪物全身都是由水晶构成的类人形怪物，而且最弱都是领主级，二三十只聚成一堆，中间有几个大领主级的怪物领队。
　　冰晶巨人，元素生物，领主级，等级90，生命值5500万。
　　冰晶游荡者，元素生物，大领主，等级91级，生命值12000万。
　　修罗冒险团的众人看到这些怪物，都不由倒吸一口凉气，这些怪物等级足足高出他们十级以上不说，在这种恶略的条件下，战力发挥也会受到限制，二三十只一起冲上来，简直死路一条。
　　“团长，我们难道要在这里开荒？”孤九极忍不住问向石峰。
　　哪怕是他是修罗冒险团的主MT，面对一只冰晶游荡者恐怕都有些力不从心，更别说一群冰晶游荡者和冰晶巨人了。
　　“不是开荒，我们过来是杀Boss的。”石峰摇了摇头，随即看向可乐说道，“可乐你们开道吧！我们可没有多少时间浪费在这里，要不然会被这里寒冷的环境把体力消耗殆尽的。”
　　“好，交给我们吧。”
　　可乐一听，不由笑了，直接带着斑鸠和夜无眠等MT小队就去吸引周边的所有冰晶游荡者和冰晶巨人。


第2238章 血脉领主
　　随着可乐、斑鸠、叶无眠三人分别冲向三波冰晶怪群，孤九极等人的脸色都变了。
　　“他们疯了？”沐潇潇忍不住说道。
　　引怪哪有这么引的？
　　九十级的怪物群，可以说任何一波怪群都有让他们团灭的危险，现在一下吸引三波怪物过来，简直就是找死。
　　可乐三人的行动顿时间让修罗冒险团的众人都紧张起来，一个个都变得蓄势待发，随时准备使用爆发技能逃命。
　　他们在中立地图可是混迹了很长时间，非常清楚这些中立地图的怪物等级越高，就变的越擅长团战，战斗水平也就越高，像是对付八十级的领主怪时，那些领主怪都会联合作战，而且一个个战斗水平都超过普通玩家一大截。
　　如果不是这些怪物技能单调，只能依靠蛮力来战斗，八十级的普通六人小队恐怕都打不过一只八十级的领主怪。
　　眼下九十级的领主就更不用说了，属性可是超过那些八十级的领主一大截，就算是八十级的大领主都不一定的是对手，再加上不俗的战斗水平，简直就是噩梦。
　　这样三波近百只怪物冲上来，就算是荆无命都感到头皮发麻。
　　其中跟别说还有九十级的大领主冰晶游荡者在，那力量恐怖一击就能击飞孤九极这样的MT，两只一起上，治疗都救不过来。
　　只见可乐三人来到三波怪物的面前，三波冰晶怪物立刻就发现了可乐三人，顿时发出震天怒吼，二十多只冰晶巨人就围向了三人，而冰晶游荡者手持寒冰长毛直接冲向三人，并没有向其他怪物那样群起而攻之而是配合进攻，简直就像是群狼围杀一般，分工明确不说，连同三人的退路都给堵死了。
　　这让修罗冒险团的众人不由倒抽一口凉气。
　　“我靠！这还是怪物吗？智能怎么这么高？”孤九极也吃了一惊。
　　之前对付的那些八十级领主怪物只是战斗水平高一些而已，可是眼下这些九十级的冰晶怪物简直就像是训练有素的军队一般，竟然会联合绞杀对手。
　　还不等修罗冒险团众人为冰晶怪物的联合战斗回过神来，冰晶游荡者也都冲到了三人的面前，手中的寒冰长矛顿时轰下去。
　　冰晶游荡者的身形足有五六米高，手中的寒冰长矛比一起冰晶游荡者还有高一截，挥舞起来就好像是在挥舞一颗大树，光是挥动产生的风压就卷起漫天冰雪，连同整个空间都砸向三人，威能之强就算是之前有些信心能挡住冰晶游荡者的孤九极也脸色凝重起来。
　　轰！轰！轰！
　　随着三声巨响回荡整个冰原，就看可乐三人竟然站在原地分毫未动，只是脚下的冰原是寸寸碎裂，生命值只是损失了五千多点而已。
　　“挡住了？”孤九极看着可乐三人，一时间都愣住了。
　　如此恐怖的力量和冲击波，就算是相隔好远的他们都感受到了，这一击下去就算是他恐怕都会被轰飞出去，可是三人竟然原地未动不说，也损失了不过五千多点生命值，这简直比他对付八十级的大领主还要来的轻松。
　　尤其是可乐面对冰晶游荡者的攻击，冲击造成的伤害竟然只有不到三千点，这力量和防御简直逆天了。
　　修罗冒险团的众人此时惊呆了。
　　九十级的大领主，竟然就这么被轻松挡住了，这等力量和防御的MT，就算是在火龙帝国他们都没有见过。
　　还不等众人反应过来，可乐三人也都行动起来，直接对身后围上来的冰晶巨人冲了上去。
　　只见数只冰晶巨人组成的拦截阵型是瞬间被三人冲垮，很轻松的就破解了冰晶怪物的联合围杀，把三波冰晶怪物都引向了石峰这边。
　　“这样都行？”沐潇潇看的目瞪口呆。
　　如此围杀阵势，要是不开爆发技能她绝对跑不掉，可是可乐三人只是简单的一撞就全部搞定了，这力量高的吓人，就算是她们之中力量最强的荆无命恐怕都远远比不上可乐三人中的任何一人。
　　“水色蔷薇你们也准备动手吧！”石峰看着越来越近的三波冰晶怪物，随即指挥道。
　　水色蔷薇点点头，指挥起法系开始吟唱咒语，在三波冰晶怪物接近到五十码范围时，一道道魔法就轰了上去，瞬间就让冲在最前排的冰晶巨人给飞到出去，头上冒出一片五六万点的伤害。
　　而最强的冰晶游荡者在面对水色蔷薇、赵月茹、紫烟流云等法系攻击下也是寸步难行，尤其是面对赵月茹的攻击，每一道魔法的威力都惊天动地，让冰晶游荡者都被击退好几步。
　　至于一些冰晶怪物中的一些漏网之鱼，则是被可乐等MT全部挡住，之后由零翼近战进行围杀。
　　整个战斗都有条不紊，三波冰晶怪物的生命值是疯狂下降，这让修罗冒险团的众人一时间都看愣了。
　　这哪里是对付什么九十级的高等怪物，根本就是刷小怪的节奏。
　　“这些人到底是吃什么长大的？一个二个入微也就罢了，怎么属性也都这么强？给我的感觉我开启爆发技能才能勉强超过他们。”雁娅看着完全无法反抗的冰晶游荡者，咋舌道。
　　对于眼前的这一幕，她的大脑已经无法理解是怎么回事了。
　　她们修罗冒险团在高手众多的火龙帝国打生打死，一步步成为火龙帝国排名前十的冒险团，这进步速度可是她们修罗冒险团一直以来最自豪的。
　　可是跟眼前的水色蔷薇等人一比，根本就是两个世界的人。
　　原本她们还想在石峰的面前好好表现一下，展现出她们这段时间在火龙帝国的成果，现在看来她们根本就是来打酱油的。
　　“你们也一起攻击吧，这样清怪的速度也快一些。”石峰看着不知所措的修罗冒险团众人，随即说道。
　　九十级的怪物对于现在的玩家来说根本无法去招惹，尤其是紫晶冰原这里的怪物，紫晶冰原是一片很特殊的地带，禁绝一切传送不说，连瞬移都用不了，一个个都非常擅长团体战，而且掌握寒冰之力非常不适合玩家近战，要不然会被寒冰之力不断侵蚀身体，加快体力和精神力的消耗。
　　不过这些九十级的怪物对其他人来说很难对付，可是对现在的零翼来说却很容易，毕竟一个个等级都达到八十六七级了，而且装备有铸熔金石，就属性上来其实已经达到了九十级的玩家水平，清理九十级的怪物自然是小意思。
　　这次之所以让修罗冒险团过来，除了凑人数之外，其实是为了带一带修罗冒险团，毕竟冰晶世界可是一个巨大的金山，而在冰晶世界中也有超级势力存在，跟别说因为世界通道的打开，已经有不少超级势力进入冰晶世界中抢夺资源。
　　单纯凭借修罗冒险团为首的冒险者联盟根本不足以对抗，所以提升修罗冒险团的实力也是迫在眉睫。
　　孤九极等人听到石峰的命令也才反应过来，纷纷出手帮忙，虽然输出比不上零翼主力团，但伤害输出也不容忽视。
　　只是短短不到二十分钟的时间，三波冰晶怪物就全部被清理干净，而修罗冒险团众人得经验值也是涨了一大截，升级速度之快根本不是他们平常可比。
　　一路上足足清理了六七个小时的怪物，修罗冒险团的人不少都升了一级，达到七十九级，而荆无命距离八十大关只差一点。
　　而随着深入紫晶冰原，众人也跟快在石峰的带领下来到了一处巨大的冰山前，在冰山的一个洞口中酣睡着一只体型足有二十多米高，通体都是水晶的巨人。
　　寒冰军主（托雷），领域之主，血脉领主，传奇级，等级90级，生命值96000万。
　　众人看到寒冰军主的数据之后，都不由全身一颤。
　　不仅是因为寒冰军主是九十级的传奇怪物，更多是因为寒冰军主显示出来的生命条足足有九条之多，也就是说眼前的寒冰军主是一只九十级的世界Boss。
　　“血脉领主？”石峰也是看的一愣。


第2239章 凯特的力量
　　石峰看着寒冰军主的显示数据，脸上的神情在伴随着惊讶的同时也出现了一丝激动的情绪。
　　血脉领主对于现在的玩家来说非常陌生。
　　不过血脉生物对于各大超级势力的高手来说都知道一些，可以说血脉领主就是血脉生物的进化型，跟那些低等的血脉生物完全不同，血脉生物不懂得运用自身的血脉力量来战斗，只能通过本能来使用血脉力量来战斗，而血脉领主能驾驭自身血脉，不再是用本能来战斗。
　　也就是说血脉领主可以掌握自身的血脉来战斗，这发挥出来的战力可远比本能使用血脉力量来的恐怖。
　　这就好像玩家学会了战技一样，战技的攻击可要比普通攻击厉害多了，哪怕基础属性一样，双方发挥出来的战力也有天壤之别。
　　当然血脉领主在神域里面可是非常稀有，毕竟掌控自身血脉这种事情很难很难，之前石峰也就是听说过血脉领主的存在，可是从来没有见过。
　　遇到血脉领主这种事情，可以说是既危险又幸运。
　　危险是因为血脉领主的战力非常强大，同级别的怪物中犹如王者一般的存在，幸运是但凡血脉领主，只要能击杀，必掉血脉，是少有能获得血脉的一种方式。
　　要知道血脉的价值，哪怕是最普通的血脉，都堪比传说级物品残片，也许在玩家等级时效果不怎么样，但是随着玩家等级不断提升，这个效果就会越来越明显，由量变到质变。
　　“团长，这是九十级的世界Boss，我们不会是要对付它吧。”孤九极看着石峰，咽了咽口水。
　　世界级Boss！
　　这在火龙帝国中都是非常稀少的存在，之前就有不少超级势力打过这些世界Boss的主意，可是这些超级势力也就只能去对付六十多级的世界Boss而已，七十级的世界Boss根本不敢动。
　　就算这样这些超级势力为了干掉一只六十多级的世界Boss也是损失惨重，使用车轮战的情况下，几近团灭才终于干掉。
　　现在眼前的世界Boss却是九十级，恐怕一抬手就能把他这样的MT拍成肉饼，就算可乐这样的MT，他也不觉得能抗的住，毕竟九十级的大领主跟九十级的传奇怪物可是相差了一个等阶，何况还是世界级Boss，这可是比普通的传奇怪物更难对付。
　　此时荆无命也忍不住看向石峰。
　　他虽然对九十级的世界Boss很眼热，可这是九十级的世界Boss，根本不是现在的玩家可以对付的存在，而且世界Boss众所周知，那可是无法借用外物进行战斗的Boss，如召唤卷轴喝特殊物品召唤出来的强大怪物又或者是强大的魔法阵，遇到Boss直接消散，只能依靠玩家自身的力量。
　　而九十级的世界Boss，恐怕只有一百级的玩家团队才有把握可以攻略。
　　“没错，我们就要对付这个Boss。”石峰看着很是紧张的修罗冒险团成员，点点头笑着说道，“九十级的世界Boss是很强，但那是对其他团队来说，我们零翼可不在此列。”
　　九十级的世界Boss的确很吓人，光是那接近十亿的生命值就足以让人绝望，要知道光是战斗恢复就是每五秒一千万点的恢复速度，如果团队秒伤没有超过两百万，根本就打不动Boss。
　　不过他这边可是有一名暗金级和一名史诗级的直属护卫，这也是其他团队所没有的，而且可乐可是装备有传说级物品残片的盾牌，对九十级的世界Boss可是有一定把握的，只是寒冰军主是血脉领主这一点超出了他的预料。
　　可是血脉领主本身并不会为Boss增加任何属性，只是技术层面得到了提升，加强了战力而已，未必不能一战。
　　而且他也没有什么退路，寒冰军主是最有可能爆出青铜级商铺晋升令的世界Boss，要是他没有青铜级商铺晋升令，流浪者商铺的管理费他都付不起，到时候流浪者商铺被回收，以后能不能买到可是两说，毕竟那是随即出现。
　　说着石峰就开始指挥起众人行动起来。
　　“可乐等一会由你来当副坦，其他人全力输出就行了。”石峰说道。
　　此时不止是修罗冒险团的众人感到奇怪，就连零翼众人也都感到奇怪，不明白为什么可乐来当副坦，难道还有比可乐更强的MT？
　　只见石峰从背包里取出了两张直属护卫的召唤卷轴，直接开始召唤凯特和安娜。
　　顿时间两个人影就出现在众人的面前，一个是背着两把漆黑重剑的剑士，一个是手持权杖的召唤师。
　　“我靠！九十五级的剑士和九十六的召唤师？”
　　所有人看到凯特和安娜都不由倒抽一口凉气，这等级着实有些恐怖了。
　　虽然NPC护卫的升级速度比玩家快不少，但也不至于高出这么多来，要知道NPC护卫的等级提升带来的属性提升可是非常大，同等水平的护卫相继相差五级，在武器装备上可是相差一个级别，毕竟NPC护卫的装备太好弄了，只要有钱就可以直接买到，也就是传说级物品残片这样的武器装备不好搞，史诗级装备想怎么弄就怎么弄。
　　目前那些各大超级势力的顶级护卫等级也不过才堪堪九十级而已，这还是砸下去大量金币的缘故，可以去接取各种高级任务。
　　换成普通高手的那些护卫，等级恐怕就连八十五级都不到。
　　看到这里荆无命和孤九极等人才反应过来，难怪石峰敢跟九十级的世界级Boss叫板，直属护卫同等级可要比玩家厉害，同等级的秘银级的直属护卫甚至都可以吊打现在的顶尖高手。
　　如果是九十五级的顶尖高手，的确可以抗一抗九十级的世界Boss。
　　不过这样的风险也非常巨大，因为NPC护卫的死亡可不比玩家，想复活就复活，如果没有复活的手段，那可就是永久死亡，之前一切的投入都等于白瞎了，所以哪怕是各大超级势力，也不敢用直属护卫来攻略副本对付野外Boss，尤其是那些品质高的护卫。
　　因为这些高品质的护卫真正厉害的地方在于升级速度快，晋升三阶和四阶如同吃饭喝水一般简单，让他们在二阶这种根本无法发挥出他们潜力的时期战斗，那根本就是严重的浪费行为。
　　就因为如此各大超级势力从来不敢让高品质的护卫冒险，一直当宝贝供养。
　　可是现在石峰却敢拿出来打世界级Boss，简直太疯狂了。
　　随后石峰就安排好了众人的站位，让凯特直接冲向寒冰军主而去，可乐是紧随其后。
　　世界级Boss的感知范围都非常广，在凯特接近到三百码范围时就被直接发现了，酣睡的寒冰军主紧闭的双眼猛然睁开，绽放出冰冷的红芒，顿时让众人感到一阵恶寒，恐怖的威压瞬间让这片天地都开始改变，漫天的紫雪从天而降。
　　紫雪降下来的瞬间，半径一千码内的所有人都感到全身一阵冰冷，行动也都变得有些迟缓起来。
　　“小小蝼蚁也敢擅闯吾的领地，那就全都成为冰雕永远呆在这里好了！”
　　寒冰军主站了起来，脸上出现了一丝人性化的冷笑，随即一挥手，手中多出了一把晶莹剔透的长枪，直接投射了出去。
　　寒冰长枪投射出去的瞬间就化为一道流光，所过之处的空间都碎裂开来。
　　“好快！”可乐一看，脸色凝重。
　　寒冰长枪的速度之快，他竟然都反应不过来。
　　眼看寒冰长枪来到可乐的面前二三十码，要击中可乐时，一道身影直接挡在了可乐的面前，正是凯特。
　　只见凯特手持双剑划出了两道剑芒直接轰在了寒冰长枪上。
　　轰！
　　一声轰响，强烈的冲击让地面是寸寸碎裂，轰出了一个半径足有十多码的大坑，而随着冰雾和冰屑散去，就看凯特安然站在那里分毫未伤。


第2240章 黑月双刃
　　凯特毫发未伤的挡住寒冰军主的一击，孤九极等人都不由看的目瞪口呆。
　　“这直属护卫也太强了吧！”
　　沐潇潇美眸大睁，半天才说出一句话。
　　九十级的世界级Boss的一击，哪怕只是随意一击，那威力也是撼天动地，恐怕一百级的三阶NPC都要费一番力气才能挡住。
　　毕竟这可是四阶传奇怪物，又是世界Boss，属性方面可不是普通的传奇怪物可比。
　　可是凯特这个九十五级的二阶剑士却轻描淡写的就挡住了……
　　“二阶职业就能力抗世界Boss，而且等级才高出Boss五级，我见过的精金级护卫恐怕都没这么强，这难道是暗金级护卫？”孤九极看着一次接一次抵挡寒冰长枪的凯特，心中卷起滔天骇浪。
　　在火龙帝国混迹的这段时间，对于各大势力拥有什么级别的直属护卫，他可是一清二楚，而且这也是平常玩家最关心的事情。
　　普通玩家和普通高手知道比不过那些超级势力的高手，而想要在神域混的好，唯一的机会就是有一个好的直属护卫，只要培养好了，完全不亚于有一位顶尖高手，甚至还要更强。
　　而在整个火龙帝国中到目前为止出现了三十多个精金级护卫，却从来没有出现过一个暗金级的护卫。
　　因此暗金级的护卫已经被众人认为是现在不可能存在的级别。
　　现在零翼却有一个暗金级的护卫。
　　这个消息要是传到火龙帝国肯定会引起了整个火龙帝国的轰动，毕竟秘银级的护卫在同级别上就要超过顶尖高手，精金级的护卫众人虽然没有得到具体数据，不过都肯定精金级的护卫拥有超过那些巅峰高手的实力，甚至两三个巅峰高手一起上都不见得能打得过精金级护卫。
　　而暗金级的护卫，众人都已经不敢去想了，那绝对是同级别无敌的存在，只要培养出来，未来绝对是能在神域里面横着走。
　　现在看来暗金级护卫比起众人想象的都要强很多，九十五级就可以抗九十级的世界Boss，简直太逆天了。
　　对于孤九极等人的惊叹，石峰自然是看出来了，不过并没有去做任何解释，只是哑然失笑。
　　凯特是暗金级护卫不假，但凯特在暗金级护卫中也是顶尖级，而且经过了灵魂强化，战力又得到了进一步的加强，最重要一点是凯特手中的两把黑铁重剑，那可是传说级物品残片黑月双刃，做了一个秘境中的史诗级任务才得到的好东西。
　　要是没有这黑月双刃，凯特使用两道剑光融合的攻击绝对不会这么轻松就挡下来，肯定会受到一些冲击伤害。
　　对这两把剑，石峰也是羡慕的不行，不过这是NPC的武器，玩家根本无法使用。
　　而有了凯特做主坦，众人很容易就来到了距离寒冰军主五十码内的区域，可以开始对寒冰军主发动攻击。
　　不过在凯特来到寒冰军主的身前时，寒冰军主终于不再投扔长枪，转而双手挥舞转动起来，对着凯特就是一扫。
　　寒冰长枪就好像是一颗大树，一扫之下寒冰军主前方二十多码都在攻击范围内，这让众人看的心中一寒，这攻击范围之广，根本让人避无可避，只能硬抗。
　　而且这一扫的威力比起投扔时的威力还要大，恐怖的风压就连相隔五十码的众人都感到有些呼吸不过来，仿佛这一扫把这片空间都扫成了真空状态。
　　只见凯特也猛然挥动双剑迎了上去。
　　轰！
　　随着一声巨响回荡，凯特顿时退了三步，身上冒出二十三万多点的伤害，寒冰军主的力量比起之前明显强了不止一筹。
　　众人看到这伤害，都不由倒吸一口气。
　　可乐也出了一阵冷汗。
　　二十三万的伤害，这还是对付九十五级的凯特，要是换成他不开保命技能，恐怕都被秒杀了。
　　当然玩家对怪物的伤害还有一定的减免，不过就算如此，玩家的力量又怎么比得过凯特？
　　“好！挡住了！”石峰看着损失二十三万多点生命值的凯特，不由松了一口气，“所有人全力攻击！”
　　寒冰军主是血脉领主，对于血脉的运用可是能让攻击威力大增，之前投扔寒冰长枪只是随手一击而已，此时近身了寒冰军主才认真起来。
　　不过情况比他预计的好，只是退了三步，损失二十三万多点生命值，这对于生命值超过两百万的凯特来说并不是不能接受。
　　随着石峰一声令下，众人也从寒冰军主的震慑中回过神来，开始对寒冰军主进行疯狂的攻击，顿时间一道道魔法箭矢就最先一波轰在了巨大的寒冰军主身上，冒出一片伤害。
　　-34174
　　-31647
　　-17548
　　……
　　在众人看到这些伤害后，感觉都要哭出来了，尤其是修罗冒险团的成员，零翼的成员好歹都在三万以上，可是他们修罗冒险团的成员伤害就没有超过两万的，这对他们平常对付那些八十级的怪物动不动可以打出四五万点伤害是完全不同。
　　这样的伤害对于生命值高达9亿6000万的寒冰军主来说简直就是毛毛雨……
　　不过在冒出来的伤害中也有好几个亮眼的伤害，那就是石峰、火舞、白轻雪、赵月茹四人打出来的伤害，尤其是赵月茹的火系魔法伤害，对寒冰军主有一定的伤害加成，加上都是三阶魔法，一个个都是超过十五万点的伤害，时不时一个暴击就是三十多万，比起石峰都要高出一筹，这让修罗冒险团的众人看的一愣一愣。
　　可以说一个赵月茹就顶的上十个人了……
　　但就算是如此，寒冰军主的生命条也都没有怎么动过，仿佛一座大山死死压在众人的身上。
　　“团长！凭借我们现在的伤害恐怕很难干掉它。”
　　荆无命扫了一眼寒冰军主的生命条，打了半天都没有掉1%，明白在这么耗下去，恐怕不等他们不把寒冰军主干掉，他们就会先被寒冰军主给耗死。
　　众人输出也不算低，但是寒冰军主的攻击范围非常广，不可能让众人站桩输出，而且没有一丝容错率，玩家只要被扫到一点，那就是秒杀，闪避寒冰军主这大范围的攻击，能用来攻击的时间并不多。
　　此时众人也都察觉到了，毕竟都是久经沙场的老手，而且不乏入微高手，都明白是输出不足的问题，这么耗下去，肯定会是他们先被耗死。
　　“仇恨也拉的差不多了。”石峰自然明白输出不足的问题，毕竟是九十级的世界Boss，凭借他们这样的半吊子团队又怎么可能有足够的输出，随即扫向安娜说道，“动手吧！”


第2241章 安娜之威
　　随着石峰吩咐完，安娜也举起了手中的权杖吟唱起魔法。
　　顿时间安娜的脚下形成了一个覆盖半径足有三十多码的魔法阵，一道漆黑和一道白银魔法阵环绕在安娜周身，而在魔法阵出现的瞬间，四周的魔力就好像是疯了一般聚拢向安娜。
　　“好强大的魔力！”
　　荆无命扫了一眼在后排一直没有出手的安娜，心中满是诧异。
　　虽然他不是法系职业，对于魔力没有那么敏感，可是见过那些强大的NPC在使用魔法是调动的魔力，就算是那些三阶NPC调动的魔力都没有此时的安娜恐怖。
　　一般来说调动的魔力越多，魔法的威力也就越大。
　　也就是说眼前的安娜使用的魔法竟然比起那些三阶法系NPC都要强。
　　而相比只是一位狂战士的荆无命，在一旁的雁娅来的感触可就深了作为一位德鲁伊，在魔法元素的感知上还要在其他法系之上。
　　“这是光暗双修！”雁娅有些吃惊的看着安娜。
　　一般法系NPC和玩家都是单修一系魔法，就好像是元素师，有的人主修火系，有的主修冰系等等，虽然也可以使用其他系的魔法，不过主修的魔法威力要大很多。
　　可是眼前的安娜在吸收空间的光暗两种魔法元素，吸收的量都非常恐怖，也就是说安娜主修两系魔法。
　　要知道主修两系魔法可不是单纯会用两系的魔法，而是能把两系魔法融合，发挥出超常的威力，远比一加一来的可怕。
　　在玩家之中要是有人能主修双系魔法，她也只是在整个火龙帝国见过两位而已，可见主修两系是何等少见，而两人的战力非常恐怖，被火龙帝国的法系玩家成为火龙双法，传闻这两人的随便一人都有着可以匹敌三阶职业的战力。
　　可是现在安娜这个NPC直属护卫竟然也是主修两系，这个稀有程度恐怕比起那些暗金级护卫都要来的稀有。
　　还不等众人从安娜引起的魔力洪流缓过神来，安娜就举起权杖猛然一举。
　　只见寒冰军主的周边出现了足足数十道魔法阵，有黑有白，全部环绕在寒冰军主的身边，飞射出一道道光暗圣枪。
　　这每一道光暗圣枪的威力都仿佛可以撕裂空间，足足三十六到光暗圣枪全都刺在了寒冰军主的身上，哪怕是寒冰军主此时都忍不住发出一声惨叫。
　　-510354！
　　-503474！
　　……
　　一个个五十多万点的伤害冒出，直接让全场众人看的眼睛都瞪出来。
　　仅仅一个魔法而已，寒冰军主久久看不到下降的生命值是肉眼可见的下降了一截，威能之恐怖比起全团都要来的厉害。
　　“三阶NPC吗？”荆无命看着安娜，忍不住说道。
　　一击就造成四十多万点伤害，除了三阶NPC外，他实在想不到别的可能。
　　要知道他们一击也就才不到两万的伤害，可是安娜一击就是五十多万，固然他们等级相差了十多级，可是相差十多级也不至于在伤害上差这么多。
　　可是安娜货真价实的96级，还有二阶职业的徽记，这都证明了安娜确确实实是一位二阶NPC，这让荆无命是充满了疑问。
　　不止是荆无命，就是零翼主力团的成员也看的瞠目结舌，没想到安娜这么厉害。
　　此时只有石峰对此不以为意。
　　安娜可是史诗级护卫，而且转职为顶级职业光暗圣者，从原本的105点潜力升到了113点潜力，可以说是他见过最强的潜力了。
　　当时安娜转职时也不过是80级，现在已经达到96级，潜力带来的提升可是非常大，而且又是顶级职业，此时的安娜虽然不是三阶职业，但是论实力已经强过那些普通的三阶NPC了。
　　这也是石峰敢让着半吊子团队来挑战寒冰军主的底气。
　　原本他是打算让安娜使用召唤兽来战斗，不过召唤兽终究需要安娜浪费心力来操控，无法发挥出光暗圣者的全部力量，而且面对世界Boss已经有了凯特这样的MT，领主级和大领主级的召唤兽也就没了意义。
　　随着安娜使用完二阶禁咒光暗洗礼，随即安娜又用出了三阶魔法，也是安娜达到九十级后才学会的传承魔法光暗炸裂。
　　只见安娜手中出现一明一暗两个巨大能量体悬浮在半空中，直接砸向寒冰军主。
　　-1434884！
　　-1441067！
　　一个个上百万点的伤害冒出，瞬间让众人都呆了片刻。
　　“这输出真当一人抵一团了。”孤九极看着不断对寒冰军主狂轰的安娜，不由对法系职业有了一个新的认识。
　　此时别说他们修罗冒险团，就算是零翼等人不出手，恐怕光是凭借安娜一人的输出就够了，无非是多花费一些时间干掉寒冰军主罢了。
　　而在安娜参战之后，众人也变的信心高涨起来，不在贪图输出，全都尽量躲避寒冰军主的范围攻击。
　　时间流逝，寒冰军主的生命值也是缓缓下降，下降到了20%。
　　不得不说世界级Boss的技能繁多，哪怕是有凯特抗着，还是有人被寒冰军主使用的无数冰刃回旋给绞杀，而且众人身体积累的寒冰之力让体力的消耗非常快，只是战斗不到三十分钟，众人的体力就已经跌到三分之一之下。
　　这还是有安娜这样的恐怖输出在，要是没有众人都会因为体力耗尽而死。
　　“Boss要拼命了，所有人开启爆发技能全力输出！”石峰瞥了一眼突然手中寒冰长枪消散的寒冰军主，顿时大吼道。
　　寒冰军主拼命时可是非常可怕，直接调用四周的寒冰之力，进行多重攻击。
　　一般这需要六七个MT想办法抵挡拉住这些寒冰之力的攻击，而在场除了可乐开启爆发技可以挡住一股寒冰之力，其他人硬抗只会死，而此时想要对付Boss唯一的办法就是在Boss把众人先干掉之前，把Boss给干掉。
　　在石峰刚下达完指令，就看寒冰军主怒吼一声，四周的寒冰之力就疯狂聚集向寒冰军主，顿时间寒冰军主的防御力大增不说，在周身还萦绕着足足六个由寒冰之气组成的巨手，二话不说就拍向四周的人。
　　这每一只巨手的威力都抵得上之前投扔的寒冰之枪，只是速度没有那么快，但是攻击范围很广，足有半径十二码左右。
　　六只巨手拍下去，瞬间就有爆发三名修罗冒险团玩家被当场拍死……
　　而让众人感到心惊的还不只是这六只巨手，寒冰军主的防御力大增，哪怕是众人都开了爆发技能，属性大增的情况下，输出竟然比之前还要低……
　　“真不愧是寒冰军主，出名的耐打。”
　　石峰一剑砍在寒冰军主的身上，不由感到手臂微颤。
　　寒冰军主借用血脉力量形成的寒冰之铠原本就是暗金级武器难伤，现在进入狂暴状态，就连他手上的极品圣剑弑雷砍上去，也只是勉强留下一道白痕而已。
　　眼看又有几人被干掉，石峰也不敢在保留，直接让安娜召唤战天使。
　　顿时间一位有着洁白羽翼，手持雷霆之枪的战天使从天而降，恐怖的威势让众人都感到全身一沉。
　　还不等众人回过神来，战天使就已经出现在了寒冰军主的身前，手中的雷霆之矛直接轰击向寒冰军主。
　　砰！
　　这一击只看电光划过，寒冰军主那坚不摧的铠甲就寸寸碎裂，而寒冰军主也是惨叫一声，一连退了数步，头上冒出了超过六百万点的伤害，相比安娜之前的攻击不知道强出多少。
　　修罗冒险团的成员看着后退的寒冰军主，嘴巴都差点没合拢。
　　战天使的攻击非常快，就算是寒冰军主凭借双手化为的利刃也档不过来，直接操控六只巨手来一起对付战天使。
　　不过四阶的战天使也不是好对付的，在生命层次上可是超出寒冰军主一大截，六只巨手连碰到战天使的机会都没有，一枪接一枪打的寒冰军主完全没有还手之力。
　　一直在持续了快要到十秒的时间后，战天使突然爆发，投扔出雷霆审判，一道紫雷直接贯穿寒冰军主，冒出了一千五百多万点的伤害。
　　“好机会！Boss陷入重创，所有人全力攻击！”石峰看着气息有些萎靡的寒冰军主，连忙喊道。
　　随着石峰一声命下，众人也不管六只巨手了，全都拼命攻击寒冰军主。
　　12%……10%……8%……
　　而快要死的寒冰军主也是疯了一般击杀玩家，让零翼众人是不断减员。
　　眼看将近两百人的团队直接见到了一半以下，而寒冰军主的生命值还有2%之多。
　　此时白轻雪、赵月茹、紫烟流云等人也不再保留，纷纷用出大招。
　　光之神话！
　　冰炎地狱！
　　次元断裂！
　　……
　　一道道攻击轰在寒冰军主身上，让寒冰军主的生命条以肉眼可见的速度下降。
　　“死！”
　　石峰看着生命值已经所剩无几的寒冰军主也开启了神恩天赐，对着寒冰军主用出了火焰爆裂和雷光斩，所有绝杀技全都人扔在了寒冰军主的身上。
　　“人类！我是不死的！我是不会放过你们的！”
　　寒冰军主的生命值瞬间清零，不由发出疯狂的怒吼声回荡整个冰原，随即化为一堆冰块散落一地……


第2242章 寒冰军主的掉落
　　寒冰军主死亡的瞬间，剩下来的石峰等人经验值也开始飞涨。
　　九十级的世界Boss经验值之丰厚，立刻就让荆无命等人直接升到了80级，而对于可乐这些八十六七级的人来说，经验值也猛然上涨了一大截，比起辛苦一天疯狂刷级还要来的多。
　　“这Boss终于死了！”
　　众人看着上涨的经验条，一个个都不由松了一口气，对于自己还能活着都庆幸不已。
　　寒冰军主在狂暴之后，生命值越少也就变得越疯狂，根本让他们抵挡不过来，完全就是凭借运气活下来。
　　幸好击杀的速度够快，要是再等上二三十秒的时间，他们恐怕都要完蛋。
　　不过在众人缓了一口气后，也都不由自主的把目光转向了寒冰军主那散落一地的物品上。
　　“掉落好多！”
　　“这下发财了，九十级的世界Boss掉落，不知道会掉什么好东西。”
　　“是呀！光是掉落的物品就让四周的魔力自动聚集过去，肯定出了好东西。”
　　众人看着那一地金光闪闪，仿佛宝藏一般的掉落物品，一个个都看的两眼发光，他们随便扫一眼就看到了好几件暗金级的装备，而且除了装备之外，还有少见的暗金级武器。
　　在神域达到五十级以后，Boss和怪物的掉落大减，暗金级装备就已经很难获得，一般都是挑战地狱级团队副本才能得到，一般一个Boss能掉落一件暗金级装备就不错了，而一个团队足足上百人，可以说是僧多肉少，对于绝大多数的高手团队来说，拥有一件当前等级的暗金级装备绝对会羡慕死其他人。
　　就算是他们修罗冒险团，能排在火龙帝国前十的冒险团，众人等级都已经快接近八十级了，可是众人身上拥有75级暗金装备的成员仍然很少，更别说其他团队了。
　　可是世界Boss的掉落物品足足上百件之多，比起那些地狱级团队副本的Boss掉落不知道多多少。
　　而九十级的世界Boss，掉落的武器装备最差都是九十级水平。
　　九十级的暗金级武器，就算是各大超级势力想要弄到手，也要等到很久以后了，甚至等到他们升到一百级时，九十级的暗金武器都不一定会被淘汰。
　　更别说还有史诗级装备，要知道就算是地狱级的团队副本，掉落史诗级装备的几率仍然非常低，也就只有首通的团队获得史诗级装备的几率大一些而已。
　　“好了，治疗先救人，之后我们在分装备。”石峰看着众人对寒冰军主的掉落物品是念念不忘，不由笑着说道。
　　对于世界Boss的掉落，恐怕整个神域里面没有人会不心动，毕竟那可是代表着一个时期的巅峰，能得到一件世界Boss的掉落，就可以让自己的实力得到进一步的提升。
　　众人一听，治疗也都纷纷行动起来，因为寒冰军主的死亡，他们甚至都已经忘了要去救人，而石峰在治疗救人的同时，也开始整理寒冰军主的掉落，没有事干的人则是坐在远处静静看着，一个个望眼欲穿，就连可乐这样的MT也不列外。
　　不一会的时间，治疗们就把死去的玩家全部复活，石峰也很快的整理完所有掉落，把众人期待的掉落数据一点点发布在了团聊上。
　　“这世界Boss的掉落也太丰厚了！”
　　“我感觉地狱级团队副本的最终Boss跟它一比，连十分之一都比不上吧。”
　　零翼众人对于世界Boss的掉落并不陌生，多少面前可以稳住情绪，不过修罗冒险团的众人可就忍不住了，一个个情绪都亢奋的不得了。
　　寒冰军主掉落的物品一共有115件，掉落数量之多足足是其他传奇Boss的数倍，其中掉落的最差装备都是暗金级，一共十七件，一件精金级装备都有，暗金级武器三件，同样一件精金级武器都没有。
　　这要是打那些团队副本里的传奇Boss，恐怕要打上八九次才能得到这么多暗金级装备，而团队副本可是有很长的冷却时间，也不是想打就打的。
　　何况这些掉落的暗金级武器装备一个个都是极品。
　　“我感觉这把裂金战刀的属性都不亚于史诗级武器了。”可乐看着裂金战刀的属性，微微动容。
　　因为这可由不得他不动容，这把裂金战刀明明是双手武器，可是攻击力和力量属性完全不亚于其他的史诗级双手武器，最重要一点是裂金战刀拥有一个被动技能，只要满足一千八百点的力量属性，就可以单手装备。
　　这也就是说一件单手武器却拥有双手武器的属性和攻击力，光这一点就是暗金级武器中的极品。
　　虽然一千八百点力量对于普通的二阶狂战士来说很高，但是对于他们这些玩家来说，却不难达到，至少他这个守护骑士是达到了。
　　想一想一个MT一手持有双手武器，一手持有盾牌，有输出有防御，简直帅呆了。
　　“那把武器才不算什么，你看一看那掉落的寒极套装吧，简直就是狂战士定制套装，凑齐四件套就可以下降五级装备等级，冰抗增加100点，体力上限提升10%外，凑齐六件套力量属性还提升20%，所有狂战士技能等阶提升一阶！”黑子看着寒极一套的属性是流口水，都恨自己为什么不是狂战士，而是一位咒术师。
　　寒冰军主掉落正好是一整套寒极套装，等于说八十五级的狂战士就可以装备上九十级的暗金套装不说，所有狂战士的技能威力都可以提升一阶，最多达到三阶。
　　三阶技能呀！
　　这可是要比二阶技能威力强多了，这一点光是从赵月茹哪里就可以看出来，明明各方面属性都要比白轻雪和火舞差，可是在输出上却要超过两人，直追石峰这样的怪物。
　　等于说二阶狂战士只要装备上寒极一套，除了体质和基础属性稍差一些外，那就是活脱脱的三阶狂战士。
　　“的确，这寒极套装的效果太牛了，这下狂战士有福了。”衍天行看着寒极一套也有些动容。
　　如果这是刺客的套装，他恐怕都会换掉现在身上的三件史诗级装备，直接装备上寒极一套，一直到一百级转职之前，他都绝对不会换装备。
　　三阶技能对于普通玩家的战力都是巨大的提升，跟别说他这样的高手，穿上这一套，他都有自信跟同属性的剑魔拼一拼了。
　　而就在狂战士们一个个死死盯着寒极一套，众人对此议论纷纷时，石峰发出来的下一件装备数据，直接让众人都到一口凉气。
　　这是一把武器，而且是众人都感到无比熟悉和忌惮的武器。
　　因为这把武器正是世界Boss寒冰军主一直拿着的那把通体幽蓝的寒冰之枪！


第2243章 寒冬魔枪
　　寒冰军主通过寒冰之力凝聚的长枪有多强，在场众人可是深有体会。
　　虽然寒冰军主的属性是很强大，但是最让众人头疼的并非是寒冰军主的力量和速度，毕竟当主坦的可是护卫凯特，可是就算如此，他们战斗起来依然艰难无比，其原因就是寒冰军主手上的寒冰长枪。
　　明明寒冰军主针对的是护卫凯特，可是长枪造成的余波都让众人感到一股股寒意浸入全身，挡都挡不住，让他们的体力和精神力是不断下降，能发挥出的战力也是越来越低。
　　要不是安娜够厉害，他们早就被活活冻死了。
　　“连这样的武器都能掉出来吗？”
　　“这属性好逆天，这下狂战士都爽了！”
　　……
　　众人看着屏幕中的长枪，一个个都看的羡慕不已，就算是拥有史诗级武器的剑影和一刀追风看了，双眼也流露出渴望之色。
　　不因为别的，只因为这把长枪的属性太厉害了。
　　寒冬魔枪（仿制品），长枪，史诗级，装备要求力量2100点，装备等级50-100级。
　　攻击力+2550（50级）
　　力量+301
　　敏捷+210
　　耐力+270
　　攻击速度+12
　　攻击时附带寒冰之力，可以削弱目标的体力和精神力，有30%的几率对半径10码的敌人造成寒冰伤害，有20%的几率触发寒冰附体效果，力量提升20%，造成270%的寒冰伤害，让目标的减速30%，持续3秒。
　　基础属性会根据使用者的等级而提升，装备后主属性提升25%，所有次属性提升15%，反应速度提升10%，所有狂战士技能效果提升30%，无视等级+10，所有装备需求等级下降5级。
　　附带被动技能一乱战，攻击的敌人越多，力量、攻击速度、移动速度越快，每一个敌人可以带来3%的提升，持续5秒，最多提升30%。
　　附带被动技能二冰之护体，当生命值下降到50%以下，会激发寒冰之力，让持有者的体质增加15%，防御等级+3，主属性提升15%。
　　附带技能寒冰世纪，直接让半径100码范围化成寒冰领域，让范围内所有敌人受到寒冰之力的侵蚀，同时可以制造两个寒冰分身，每个寒冰分身拥有本体115%的力量，持续时间五分钟，冷却时间一个小时。
　　对于寒冬魔枪的掉落石峰也挺意外，没想到会掉落寒冬魔枪的仿制品。
　　要知道寒冬魔枪可是传说级武器，哪怕只是仿制品，那威力也不是开玩笑的，恐怕都直追传说级物品残片了，单纯从攻击力上来说比起白轻雪当初得到光辉意志还要强大，唯一的不足就是光辉意志有晋升的空间，可以晋升为传说级物品残片，而寒冬魔枪不行。
　　但就算如此，寒冬魔枪也是狂战士在百级之前，除了传说级物品残片的最强武器。
　　现在持有这件武器，玩家的攻击力恐怕可以瞬间就达到神域最巅峰之列，而且就武器的属性效果来说，不管是单挑还是群战，都完全不惧。
　　看着这件寒冬魔枪，全团的狂战士们都有些不淡定了，一个个死死盯着寒冬魔枪，眼睛都可以瞪出来了，几乎同时都把目光转向石峰，想要知道这件武器怎么分配。
　　如果只是暗金级的武器，按照零翼的分配规则，众人都可以去争一争，贡献高者得，但是史诗级品质就完全不同了。
　　史诗级品质的武器和装备，不管放到哪个势力，那都是公会的底蕴，就算是公会高层也不是想拿就拿的，都需要看公会的决议来分配，更别说这么极品的寒冬魔枪了。
　　“这东西和寒极套装就给荆无命来用吧。”石峰想了想说道。
　　目前修罗冒险团可是完全由荆无命来带领，他这个团长是什么事情都没有做，而修罗冒险团身后还有一个偌大的冒险者联盟，他这个零翼会长的身份根本不好出面，就算有伪装，平常他也有很多事情需要去做。
　　而在冰晶世界中已经有不少超级势力在争夺里面的资源和人口了，单纯凭借荆无命这样的流水之境的高手根本没用，想要镇得住冰晶世界的冒险者联盟，起码需要顶尖高手的战力才行。
　　“团长？”荆无命看着石峰，不由动容。
　　没想到寒冬魔枪和寒极套装这样的武器装备就这么分给他了，要知道这个级别的武器装备，恐怕除了公会的核心高层，别人根本别想用，而他也只是修罗冒险团的副团长而已。
　　冒险团可要比公会自由多了，哪怕他是副团长，自由程度也要比公会的那些精英成员都要高。
　　一般来说能分到目前的暗金级武器装备，就已经是很厉害了，放到别的公会，恐怕能分到精金级武器装备就不错了，毕竟这只是公会暗中培养的一个冒险团而已。
　　而且如此极品的武器装备就这么分给了他，绝对会引起公会里的其他人不满，这么做的风险也太大了。
　　他完全不明白石峰在想什么？
　　不过面对寒冬魔枪和寒极套装，就算他这样装备有数件史诗级装备和史诗级武器的人来说，诱惑依然非常大，想要拒绝真不是一件容易的事情。
　　“你也不用说了，我们零翼可不是其他公会，虽然修罗冒险团只是零翼的附属冒险团，不过依然是零翼的一部分，只要表现杰出，这种程度的武器装备不算什么，以后我希望你能好好使用这些武器装备，让修罗冒险团更进一步。”石峰明白荆无命的想法，直接先一步说道。
　　零翼公会可不比那些超级势力，一个个身后都有大财团支撑，对于那些高手的吸引力根本不是普通公会可比，而公会的束缚让很多高手玩家都不愿意加入，未来零翼想要发展起来，可以抗衡超级势力，甚至超级公会，这种冒险团的自由组织是必须的。
　　而一个冒险团如果没有强力的高手领导，很难发展起来。
　　修罗冒险团能在火龙帝国排进前十，可以说已经是极限了，恐怕到后面很快就会被其他有背景的冒险团给超过，除非荆无命的实力能更进一步。
　　如果可能他还想要让荆无命达到真空之境，不过从流水之境达到真空之境，那可是感官上的质变，已经不是单纯的依靠战斗经验就可以达到的领域，要不然各大超级公会的顶尖高手也不会那么稀少。
　　荆无命听到石峰这么说，不由看向零翼公会的其他人，可是让他惊讶的是，零翼这些人竟然没有表现出任何不满的情绪，仿佛这一切根本不算什么。
　　而修罗冒险团的众人看到这一幕，一个个心中也都有了一些野心。
　　加入冒险团是他们为了自由的无奈之举，如果能一边向冒险团这么自由，一边能得到公会的重要资源，这简直不要太爽。
　　顿时间一个个都暗下决心，一定要在修罗冒险团好好表现，到时候就算弄不到那种极品的史诗级武器，说不定可以弄到一件普通的史诗级武器，这对于他们这些冒险团的成员来说已经是不敢想象了。
　　就在众人暗暗羡慕荆无命得到了寒冬魔枪和寒极套装时，石峰的目光却流露出一丝笑意，把一件由玉质的笛子给发了出来。
　　看到这一东西，众人对荆无命的羡慕是一星半点的都没了。
　　“我靠！我没错看吧！这是……飞行坐骑！”


第2244章 又一个飞行坐骑
　　众人看着印有浅蓝色魔纹的召唤笛，一个个都激动的无以复加。
　　飞行坐骑对于现在的高手玩家已经不再陌生，这一切全都是因为死亡之海中出现飞行坐骑，这个消息可是传遍了整个神域，让无数玩家都对飞行坐骑充满了渴望。
　　此时别说修罗冒险团的成员，就算是知道石峰有飞行坐骑的水色蔷薇等人也是神情激动，都不知道说什么好了。
　　整个神域现在除了石峰拥有飞行坐骑之外，她们就没有在听过谁还拥有飞行坐骑。
　　也就是说眼前的召唤笛是神域里面出现的第二个飞行坐骑！
　　对她们来说，也许史诗级武器装备很珍贵稀有，但是论价值，在她们看来连飞行坐骑的十分之一都没有，毕竟飞行坐骑的好处她们可是亲身体会过。
　　那速度快的简直不可思议，一个大型地图恐怕都不需要两三个小时就可以轻松穿过，这对于经常跑地图的她们来说不知道节省多少时间。
　　最重要一点是飞行坐骑的战力很惊人，像是石峰的雷鹰，那可是货真价实的三阶战力，可以对拼那些同样的百级大领主。
　　有如此战力，对于她们来说可是多了一个强力的帮手。
　　“这个飞行坐骑我也不说什么了，想要的就看你们自己了，起拍价三十万点公会贡献值，又或者三十万点修罗冒险团的贡献值，价高者得！”石峰扫了一眼众人，笑了笑说道。
　　对于飞行坐骑的掉落他感到很意外。
　　要知道普通的飞行坐骑价值可是超过数件百级以上的史诗级物品，而寒冰军主掉落的飞行坐骑一点不比他的雷鹰差，同样是超凡中等的飞行坐骑寒冰骨龙，其价值比起普通的传说级物品残片都要高。
　　原本他是想要分配一下，最大限度的利用飞行坐骑，不过众人对飞行坐骑的需求都非常高，让他一时间也不好分，干脆团内竞拍。
　　三十万贡献值的价格对于寒冰骨龙这样的飞行坐骑来说太低太低了，正常来说都要两三百万贡献值起，不过这终究是内部掉落，而且飞行坐骑现在越早使用越好，所以算便宜一些。
　　而三十万贡献值，不管是对零翼还是修罗冒险团，都是一个很高的价格，普通的核心成员根本买不起，也就那些十几人可以买的起，完全不用担心会被团队内不太重要的人拍走。
　　众人听到石峰这么说，水色蔷薇等人一个个都傻眼了，就连修罗冒险团的成员也都不可置信的看向石峰，没想到石峰竟然会以这样的方式处理飞行坐骑。
　　要知道之前寒冬魔枪和寒极套装都是直接分配，而比这些还要珍贵的飞行坐骑却众人竞拍价高者得。
　　最重要一点是如此珍贵的飞行坐骑，石峰竟然不留给自己用，直接让众人竞争，这么大气的会长和团长，恐怕整个神域都没有。
　　不过在石峰说完的瞬间，众人也很快就反应过来。
　　“我出三十万贡献值！”黑子第一个说道。
　　“那我出三十一万！”可乐也当然不让道。
　　对于公会的核心成员来说，想要凑齐三十万贡献值几乎是不可能的事情，但是对于他们这些管理层或者主力团MT来说，手里的贡献值可是不少。
　　“团长，我出三十二万贡献值！”孤九极也忍不住叫价。
　　修罗冒险团的贡献值跟零翼公会的贡献值是共通的，赚起来也不容易，但是作为修罗冒险团的两大副团长之一的人，三十多万贡献值还是可以拿得出来的。
　　“我出三十五万贡献值！”荆无命说道。
　　虽然已经得到了极品史诗级武器和套装，但是飞行坐骑的诱惑太大了，这可是影响到以后的提升问题，自然不可能说放弃就放弃，而且石峰也说了是公平竞争。
　　顿时间团队的高层们都开始疯狂叫价。
　　寒冰骨龙的价格是一路攀升，很快就到了四十五万贡献值，这个贡献值对于修罗冒险团的荆无命和孤九极来说已经无能为力，毕竟冒险团不比公会，赚取贡献值要难一些，也没有公会任务，剩下来就是零翼的高层相互之间竞争。
　　最终以五十八万贡献值被白轻雪得到，虽然石峰并没有禁止众人向别人借贡献值，不过这种情况下，但众人都默认依靠自己的贡献值来夺取，毕竟贡献值可是标志着对公会的贡献，自然对公会最大的人才有资格获取。
　　随后石峰就把寒冰骨龙的召唤笛给了白轻雪，白轻雪拿到手是一阵欣喜，脑海中是不由自主的想着之后怎么使用这只寒冰骨龙。
　　而在寒冰骨龙分配完毕之后，石峰也让众人开始竞拍其他暗金级武器和装备，在不到短短十分钟的时间，寒冰军主掉落的所有武器装备就被竞争一空。
　　至于寒冰军主掉落的其他东西，石峰并没有拿出来让众人竞拍或者看，因为这设计到公会的利益和一些秘密。
　　如掉落的青铜级商铺晋升令，这东西可不能轻易泄露。
　　而且这次击杀的寒冰军主是血脉领主，除了掉落超凡级坐骑和史诗级武器外，还掉落了一瓶血脉。
　　如果只是普通的血脉，石峰自然可以拿出来亮给众人看也没有什么问题，毕竟血脉这东西对于各大超级势力来说已经不是什么秘密了，尤其是神魔殿那边可是明码标价，从普通血脉到顶级血脉都有，只要有足够的积分就行。
　　不过这一次寒冰军主掉落的血脉很特殊，就算是石峰也不敢拿出来展示。
　　寒源血脉，特殊血脉，可以跟一个普通血脉融合绑定，产生出新的血脉，同时可以获得一次进化，进化可以让血脉得到晋升，晋升幅度根据进化血脉吸收的血脉之力来决定，吸收的血脉之力越多，晋升的效果越好，最多可以吸收一百点血脉之力，目前0点。（提示：该物品决定使用后就会跟玩家产生血脉融合绑定，无法交易存放于背包之外的地方，如果玩家死亡，该物品必掉，原有的血脉也会失去。）
　　系统：玩家是否融合寒源血脉？
　　系统：玩家有一个小时的选择时间，如果不做出选择或者不融合，玩家会永久失去该血脉融合的力量。
　　虽然石峰对众人很放心，不过为了以防万一，石峰还是不打算告诉众人。
　　看着众人都在休息恢复，石峰也找了一个地方坐下来，随即点击了同意融合寒源血脉。


第2245章 新的血脉
　　在石峰点击同意完的瞬间，背包空间内的寒源血脉就直接窜入石峰的身体，开始跟石峰身上的暗铁血脉融合。
　　对于暗铁血脉，石峰一直都感到挺满意的。
　　虽然只是一个普通血脉，但却是普通血脉中最适合近战职业的血脉，当初的兑换价格也是比其他普通血脉高出一截。
　　哪怕真的有高级血脉摆在他的面前，他都不一定愿意用，毕竟适合的才是最好的，尤其是暗铁血脉可以提升近战技能的契合度，这样的属性效果可是非常少见。
　　神域里面也许没有给出明确的数据，不过根据石峰的测试，暗铁血脉起码让他的技能完成度提升了2%左右，看似没有什么，一些史诗级装备也可以办到，不过这是因为他的技能完成度本身已经非常高了，哪怕是二阶技能的使用都可以达到很接近100%，而从95%达到100%的提升可是非常难。
　　如果换成其他玩家使用近战技能，技能的完成度提升恐怕会高很多。
　　在神域里面魔法技能的学习随着神域不断的完善，等阶越高的魔法技能使用起来也就越难，并非是一阶技能可以使用到100%，到了二阶甚至六阶都一样是100%。
　　像是火舞等人，当初在一阶能的使用上已经达到了95%以上，现在哪怕到了流水之境的水平，二阶技能的完成度也不过才堪堪90%而已，想要提升，还需要不断的练习和感悟才行。
　　而哪怕是掌握域的高手，在二阶技能的使用上也并不比入微高手高出多少，毕竟魔法技能本身的完全度是看操控身体和对魔法技能的了解程度来决定，而入微高手已经能精细入微，哪怕是掌握域的高手在操控身体上也并不比入微高手来的强出多少，只是在感知上达到了一个新的领域。
　　就好像是达到了第七感，可以对一些行为进行某种预知一样，从而做出最好的选择，在使用魔法技能方面强的非常有限。
　　他能有现在这么高的完成度，很大原因是因为他早已经熟悉了二阶技能，这方面的经验根本不是其他人能比的。
　　而且暗铁血脉可以随着他等阶和等级的提升，之后带来更多的提升，尤其是等阶的提升，这对于血脉的影响最大。
　　因为血脉这东西玩家吸收了不假，可是玩家并没有完全发挥出血脉的力量，血脉的力量太强大了，根本不是低等阶玩家能承受的东西，所以只有随着等阶的不断提升，血脉才会进一步解放。
　　要不然血脉也不会比那些传说级物品残片和传说级物品都要来的强，成为辅助玩家成为强者的第一神器。
　　随着寒源血脉不断和暗铁血脉融合，石峰也感到一股说不出的力量在全身游荡，狂暴而且冰冷，这两种截然不同的感觉交织在一起，如果不是他身上有暗行者披风，加上对于气息的隐藏非常好，恐怕四周的火舞等人都会察觉到他的变化。
　　在一直持续了足足十多秒后，石峰才感到这股力量彻底平静下来，随之耳边就传来一声清脆的系统提示音。
　　系统：恭喜玩家融合血脉成功，寒源血脉已经彻底跟暗铁血脉绑定。
　　“终于成了。”石峰忍不住查看起融合的新血脉。
　　寒铁血脉（融合血脉），提升玩家对近战技能的契合度，同时提升玩家反应速度，基础属性主提升力量，其次是敏捷、耐力、精神力、智力。（可通过吸收血脉之力进行一次晋升，吸收的血脉之力越多，晋升的效果越好，最多可以吸收一百点血脉之力，目前0点。）
　　“这就是融合血脉吗？”
　　石峰看着寒铁血脉的属性，都有些不敢相信自己的眼睛了，原本以为融合血脉只是进行一些绑定，没想到还能让属性发生新的变化，硬是让一个普通血脉拥有了两种力量，这简直跟那些高级血脉都差不多了。
　　唯一的区别恐怕就是对基础属性的提升上有差别。
　　不过这对于石峰来说可是无所谓了，毕竟血脉力量远比基础属性来的重要，尤其是新的血脉寒铁血脉可以提升玩家的反应速度，这对近战玩家来说可是帮助巨大。
　　尤其是对抗怪物方面帮助最大，玩家不比怪物，随着怪物等级的不断提升，怪物的反应速度也会越来越快，这也是为什么越来越难对付的原因，一般玩家想要提升反应速度，只能从基础属性和体质上下手，这两方面不管哪方面提升，都会潜移默化的提升玩家的反应速度，但是提升极少。
　　而专门提升反应速度这方面的武器装备很难弄到，现在寒铁血脉直接提升玩家的反应速度，简直比在神魔殿看到的那些高级血脉都要牛。
　　“厉害！太厉害了！单纯依靠这反应速度，我恐怕已经不输于那些真正的三阶职业了。”石峰感受了一下寒铁血脉，心中狂喜。
　　三阶转职可是神域里的最重要的一关，转职难度根本不是二阶可比，而且很大程度上影响到以后的发展，原本他也想过在转职三阶前弄到一个高级血脉，这样在三阶转职时也更有把握，毕竟他是圣十大传承之一，转职的难度更高。
　　现在有了寒铁血脉，他对之后的三阶转职也就有了一些把握。
　　毕竟现在的他已经不输于那些真正的三阶职业多少了，凭借不输于三阶的反应速度，完全可以跟真正的三阶高手一战。
　　而这还是寒铁血脉没有真正进化的属性。
　　“初期融合就这么厉害了，不知道凑齐一百点血脉之力后能提升到什么水平。”石峰看着系统栏上的寒铁血脉，不禁有些期待起来。
　　血脉之力不好弄，但也不难弄。
　　因为想要提取血脉之力，只能从血脉生物或者太古种这样的怪物中萃取，而在神域里面血脉生物可是非常稀少，太古种就更不用说了。
　　“看来要找个时间好好去开荒一下雷神秘境了。”石峰沉思了一下，感觉也就雷神秘境最靠谱。
　　虽然他也知道一些低等级的血脉生物在哪里，不过根据神域的规则，想要钻空子的可能性不大，绝对是等级越低的怪物萃取几率越低，等级越高，实力越强的怪物萃取几率越高。
　　这样算下来，也就只有雷神秘境最适合，只是想要进入雷神秘境没有那么容易，需要通行证才行，而且他一个人进去还不够，需要一堆通行证才行。
　　对此石峰感觉很有必要让零翼在死亡之海那边好好发展一下了，先不说雷神秘境的问题，光是百级以后各大势力相继都会转移到资源更丰富的海上这一点，零翼就有必要在死亡之海立足。
　　想到这里，石峰不由把目光转到背包里的青铜级商铺晋升令上，感觉要尽快把流浪者商铺弄起来才行，要不然单纯凭借和凤千羽合作在天雷岛弄到的那点资源，根本不够零翼在死亡之海立足，更别说和横跨两个大陆的星环进行正面对抗。
　　随后石峰就带着众人直接返回白河城。


第2246章 龙心动荡
　　星月王国，白河城。
　　传送大厅中一道道传送之光落下，石峰等人也从传送之光中走了出来，经过寒冰军主的一战，众人的体力和精神力都消耗极大，哪怕是在紫晶冰原休息了一段时间，一个个都还是显得很疲惫。
　　“真是怪了，明明我们已经休息了好一会，为什么我都到了城市里，还是感觉自己体力都没有怎么恢复呢？”水色蔷薇察觉到身体的变化，不由奇怪道。
　　此时不止是水色蔷薇察觉到了，火舞、衍天行等人一个个入微以上的高手也都感觉到了。
　　达到入微之后，对身体操控入微，而玩家体力的下降会潜移默化的影响到玩家的身体，所以哪怕体力和精神力都是隐藏状态无法看到，但入微高手也都能凭借身体的状态来判断出自身的体力状态。
　　一般玩家进入城镇，体力就会开始急速回复，可是眼下他们的体力依然没有什么动静，或者说恢复的速度极慢，这种事情又怎么能不让众人感到奇怪。
　　“没什么，这只是因为紫晶冰原这类高级地图的寒冰之力侵入身体导致，只要寒冰之力慢慢散去自然就好了。”石峰解释道。
　　等级越高的地方不仅越危险，同时也会附带其他的后续麻烦。
　　紫晶冰原算是特殊之地，排斥一切除寒冰之力以外的力量，玩家在里面时间长了可不仅是体力消耗快那么简单，还会影响到玩家的体力恢复，尤其是和寒冰军主这种世界级Boss战斗过，寒冰之力侵蚀身体也就变的更厉害，回到城市没有十多个小时的恢复，根本不可能恢复到万全状态。
　　“那岂不是我们要休息好一段时间，什么都不能做了吗？”白轻雪微微皱眉。
　　她可是刚得到寒冰骨龙这样的飞行坐骑，原本她还想要带队去高级地图好好刷刷高级地图的野外Boss，借此大赚一波装备，毕竟她们现在等级是高了，可团队大部分人的装备还没有跟上，要不然她们也不会在比赛场上赢星环赢的那么辛苦。
　　“嗯，这是没办法的事情，毕竟那种高等级的资源宝地，不可能让玩家还像以前一样。”石峰对此也摊了摊手。
　　在神域里面玩家达到一百级以后升级并不难，难的是弄到等级相应的极品武器装备。
　　像紫晶冰原这种特殊之地，最盛产好装备，像是九十级的世界Boss就在哪里，九十级以上的传奇野外Boss也有好几只，这可都是刷九十级暗金级武器装备的Boss。
　　不过这样的地图通常都由一些特殊能量覆盖，想要刷极品武器装备可不是那么容易的事情，像紫晶冰原这样的地方已经很好了，有些地方去了影响的可不是玩家的体力和精神力，甚至会长期影响到玩家的体质和基础属性。
　　也正是因为如此，一些仗着自己实力强本事高的团队，想要去那些资源宝地各种刷怪和刷Boss，又或者是大势力想要凭借实力垄断这些地图Boss，这些路都给堵死了大半，让很多的自由冒险团和小势力得以在神域里面生存，想要一家独大的情况是越来越难，需要越来越多的强力团队才能更好的发展。
　　这一点上各大超级势力可以说是占尽了优势。
　　现在零翼虽然有了一个强力的主力团，但是其他团队却差了主力团好几个层次，这也是他想要发展冒险团吸引更多高手的原因。
　　白轻雪和水色蔷薇听到石峰这么一说，月眉是皱得更紧了。
　　也就是说她们好不容易拥有的等级和坐骑优势，并不能向她们想象中可以轻松拉开那些超级势力。
　　“想刷大量的高等级极品装备你们是别想了，不过你可以先带一些人去提升一下等级，等到寒冰之力去除，之后在组织公会里的团队下副本，先把我们公会的副本进度给追上来。”石峰笑了笑说道。
　　想要弄到大量的高等级极品装备岂是那么容易的，要不然上一世的那些小势力和团队早就没活路，各大超级势力也不必把重心转移到生活职业上，想方设法的弄各种资源了。
　　“那我现在就去。”白轻雪对此无奈，只好按照石峰的办法慢慢来了。
　　随即白轻雪和水色蔷薇就立刻带人离开了传送大厅，准备先带一波人去高等级地图提升一下众人的等级，而石峰则是带着修罗冒险团的众人去烛火商行，让众人兑换一些高级魔能护甲片和魔装之类的内部消耗品，同时让忧郁微笑她们制作一些抗性装备，好让修罗冒险团的成员可以之后更快的提升。
　　而石峰则是找了一个特级锻造室，直接使用早已经把坐标绑定在龙心城的深渊吊坠进行传送。
　　几乎是转眼间，石峰就出现在了龙心城的一个外围区的巷道里。
　　此时的龙心城不知怎么，比起石峰之前来的时候还要热闹，明明是没有什么人来的外围区，可是街道上依然聚集了不少玩家，而且很多都不是人类玩家，一个个都是中立种族的玩家。
　　“怎么这么多中立种族的玩家？”石峰看着街道上的中立种族玩家，心中微微诧异。
　　这些中立种族的玩家一个个等级都很高，多都是七十六级以上的玩家，甚至不乏七十八级的玩家，这对现在主流玩家都在七十二三级的等级来说，这个等级绝对很高了，一般的大公会顶级高手也不过如此了，而龙心城位于死亡之海的内部区域，距离周边的中立种族城市不知道多远，中立地图的玩家能过来的可是很少。
　　而且此时不止是有大量的中立种族的高手在，还有大批各大势力的高手也汇聚在了这里，这些高手不乏是一流公会的高手，甚至还有不少二流和三流公会的高手也聚集到这里。
　　就在石峰看着大街上一名又一名走过时，突然发现了一些熟人。
　　正是一直爱玩消失的思雨轻轩和青竹两人和第九天堂的琴音等人，此时石峰还是伪装成黑炎的模样，很快就被思雨轻轩和琴音等人认了出来。
　　“黑炎大哥，你也来了。”青竹看到石峰，不由走了过来。
　　“黑炎会长。”半精灵的琴音也招呼道。
　　“你们怎么在这里？”石峰诧异问道。
　　琴音所在的妖精国度距离这里可不近，想要过来可是非常困难的事情。
　　“嗯，黑炎会长你不知道吗？”琴音奇怪的看着石峰。
　　“知道什么？”石峰有些纳闷。
　　“当然是因为听到在龙心城有通往西大陆的通道了，现在各大势力都往这里赶过来，都想要试一试，看不能去神域的西大陆那边。”琴音奇怪说道。


第2247章 流浪者商铺晋升
　　“前往神域西大陆的通道？”石峰一听，不禁微微一愣。
　　神域大陆分为东西两个大陆，相隔的距离非常远，就算使用飞行坐骑都不知道要花费多少天的时间，更不用说中间的路途上可是有很多180级，甚至200级以上的恐怖海兽和怪物。
　　可以说哪怕玩家到了三阶职业，也极少有人能前往另一个大陆。
　　一般来说只能借助上古时期留下来的传送魔法阵或者是特殊通道，像是星环就是如此，肯定是掌握了一个不为人知的传送通道。
　　不过他在上一世并没有听说过龙心城有通往西大陆的通道。
　　这并不是他消息不灵通，也不是上一世的公会太弱没资格知道，而是这样的事情只要出现，那绝对是惊动整个大陆的大事，就好像是现在这样，各大王国和帝国的公会，甚至连中立种族的势力也都赶来龙心城一样，想不知道都难。
　　能来回两个大陆的通道，那可是代表着难以想象的机遇和财富，毕竟两个大陆的文明完全不同，而且因为相隔很远的原因，发展的侧重点也不用，其中的商机可想而知，要不然战魂不落和赤帝两大超一流公会也不至于会输给一个星环。
　　“具体怎么回事，我也不是很清楚，我也只是跟着朋友过来，我那朋友已经去打探消息了。”琴音解释道。
　　“黑炎大哥，要不然你跟我们一起去看一看吧，我和轻轩转了好多地方，还从来没有去过西大陆那边。”青竹看着石峰，主动邀请道。
　　“我那朋友一直在龙心城这边发展，人脉和消息都很厉害，相信很快就可以查到是怎么回事。”对此琴音也点点头，石峰毕竟是零翼公会的会长，她可不好邀请，既然青竹开口了，正好可以邀请石峰一起去，借此拉近跟石峰的关系。
　　零翼这段时间可是混的风生水起，就因为如此死神工作室也安分了不少，让她们第九天堂能安心发展，眼下石峰明显不知道西大陆通道的事情，正好可以卖一个人情给石峰。
　　“行，不过我要先解决一些事情才可以跟你们去。”石峰想了想说道。
　　西大陆通道的事情的确很诱人，如果能早早就前往西大陆那边，可是能带来无数财富和资源，既然琴音都邀请了他，他自然也就不客气了。
　　“这没问题，反正我那朋友还要查好些时间，我们也是闲来无事在这里逛街。”琴音听到石峰答应，不由一喜。
　　零翼的强大已经不言而喻，未来说不定又一位巨头，现在能拉近关系，未来对她们第九天堂的帮助可是很大。
　　随后石峰就跟琴音等人约定了汇合地点，直接赶往流浪者商铺。
　　此时流浪者商铺这边荒无人烟的大街上也聚集了不少玩家，因为西大陆的通道这件事情，一个个都在探听消息。
　　“虽然西大陆通道的事情挺让人意外，不过这倒是带来了不少玩家过来，这倒是让我省了不少麻烦。”
　　石峰看了一眼这些人，这些玩家都是高手，不是那些大公会的成员，就是知名冒险团的成员，相比普通高手，对于事物的敏感可要来的更强。
　　之前他还担心流浪者商铺在晋升之后怎么吸引玩家，把黑市传送门的名额卖出一个好价钱，现在全都不用担心了。
　　随即石峰就进了流浪者商铺。
　　流浪者商铺一共三层楼，非常古旧不说，里面出售的物品，别说高手玩家，就算是普通玩家都没有任何兴趣，往来的全都是NPC，一天的营业额简直让人想哭。
　　系统：发现玩家拥有青铜级商铺晋升令，是否晋升流浪者商铺？
　　“晋升。”石峰二话不说就选择晋升。
　　在石峰选择晋升之后，石峰背包里的青铜级商铺晋升令就化为一道流光消散，而整个流浪者商铺也开始发生改变。
　　这种改变外部是什么都看不出来，可是内部却已经改天换地。
　　一楼虽然还是有些破旧，但是柜台上出售的物品已经不再是杂物，而是一些能让玩家心动的魔法物品，甚至连二阶魔法卷轴都有出售。
　　而且在这些魔法道具中还有让石峰都感到意外的物品。
　　精神魔石！
　　这东西是一种特殊矿石，算是一种消耗品，在神域里面很少可以看到，镶嵌在装备上能让玩家更好的感知魔力。
　　感知魔力这东西对非法系玩家来说没什么用途，可是对法系玩家来说却是千金难求的宝物，因为魔力感知的提升，可以让玩家更好的提升魔法技能的完成度，毕竟魔法的使用不比其他技能，完全看玩家对魔法的操控力，感知更为清晰自然更好操控。
　　这样的物品要是被现在的那些法系高手知道，恐怕都会抢疯掉。
　　不过在石峰看了一下价格后，额头也不由冒汗。
　　一颗精神魔石足足要四百枚古金币！
　　要知道精神魔石可是消耗品，镶嵌后只能维持七个自然日而已，而古金币何等稀有难赚，对于那些很强的高手玩家来说恐怕都要几个月的时间才能赚到这么多。
　　“真不愧是黑市，真是什么东西都很黑。”石峰突然有些感觉想要通过流浪者商铺赚钱也不是那么容易的事情，并非是流浪者商铺没有好货，只是没有几个玩家能买的起。
　　而黑市传送门的名额目前每天只给了二十个，每个最低售价为两百枚古金币，作为商铺的店主，可以拿到10%的提成，如果最低价全部卖出去，那一天可以赚四百枚古金币，简直用暴力来形容。
　　要知道普通的二星杂货店或者二星锻造坊，一天能盈利两百枚古金币就不错了，而流浪者商铺这边，一天只算传送门就可以盈利四百枚古金币，这还只是开始而已，随着流浪者商铺的人流量和交易量不断提升，传送门的名额也会越来越多，到时候能赚的也就会越来越多。
　　“难怪上一世都说流浪者商铺就是一座金山，各大超级势力看了都眼红，这还真是一座金山，一天的盈利都能堪比那些刚开发出来的要塞六分之一甚至五分之一的盈利了。”
　　石峰看了一下流浪者商铺的其他物品，如果卖的好的情况下，一天应该有五百枚古金币以上的收入，这收入对于现在的那些在龙心城发展的一流势力来说，恐怕一天也就这么多了。
　　至于世界之塔里面的要塞，那可不是什么人都有能力去开荒的，更别说开荒之后的这些要塞不比在外界，还需要让大量的高手长期驻守才行，因为这些要塞每天都会受到兽潮攻击，这要花费的人力物力可不是开玩笑的，甚至可以说普通的超级势力都承受不起。
　　而流浪者商铺没有任何风险，就能在初期拿到一个要塞六分之一甚至五分之一的收益，简直赚翻了。
　　系统：流浪者商铺晋升完成，是否要对外开放流浪者商铺？


第2248章 黑心商铺
　　听到系统提示音，石峰直接选择开放流浪者商铺。
　　虽然流浪者商铺在晋升二星之后可以聘请更好的NPC来管理，同时改变商铺的装修，借此来吸引更多的玩家和NPC过来，不过眼下石峰已经没有那么多钱了。
　　光是为了购买流浪者商铺就花费九千古金币，手头上只剩下一千古金币。
　　而在整个龙心城里面，所有的花费都需要古金币，王国和帝国中赚取的金币在这里根本行不通，甚至花金币去高价兑换古金币都没有什么效果，因为能来龙心城发展的玩家一般都是高手，金币都不是很缺，更希望在龙心城购买一些能提升自己的物品，所以都不愿出手古金币。
　　而且进出世界之塔这样的地方同样需要花钱。
　　像是进入第一层的地心山脉那还好一些，每次进去只需要花费五枚古银币，要是去等级更高的第二层，那可就是一枚古金币了。
　　还有龙心城的吃喝很贵，而这些吃喝都是必须的，因为龙心城的吃喝可不是外界可比，不仅能加快玩家的体力和精神力的恢复，最重要一点是可以驱除体内的异世界能量侵蚀，可以让玩家可以更快进入世界之塔里面。
　　这也是为什么那些小势力根本无法在龙心城生存的原因之一，要不然如此好的升级和获取资源的宝地，早就挤满玩家了，何苦去那些跑路都不知道要多久时间，还要被奇怪能量侵蚀身体的地图去升级？
　　石峰打算之后让零翼的成员也来龙心城发展，要是没点钱可不行。
　　最重要一点是流浪者商铺每十天还要支付三千古金币，自然是越早开放流浪者商铺越好。
　　随着流浪者商铺开放，不一会的时间就有NPC跑来了商铺里面出售物品，而且出售的物品还是一本二阶技能书，只是要价很贵，需要支付六十枚古金币才能拿下。
　　在NPC进来不一会后，很快就有玩家走了进来。
　　这些原本闲逛的玩家在看到了柜台上陈列的一件件物品后，彻底移不开目光了。
　　“我靠！这不是复活卷轴吗？这可是没有治疗都可以复活玩家的好东西，而且死亡惩罚减半，我在帝国拍卖行里面都没有见到过，只在一次拍卖会上见过，那可是卖出了两百金的高价，这里竟然只卖五十金！”
　　“便宜吗？这里要得可是古金币。”
　　众人看着流浪者商铺里面的物品是两眼放光，不过在看到价格之后是彻底蔫了，对于他们这些知名冒险团的高手来说，五十金凑一凑还可以拿出来，然而五十枚古金币，就算是把他们卖了都不够。
　　而在流浪者商铺里面，所有物品都是以古金币计价……
　　石峰看着这批玩家大呼流浪者商铺心黑，一个个只能看着，对此也只是摇头失笑，以前他的也是如此，哪怕他是一会之长，想要在流浪者商铺里面买东西也都觉得好贵，更别说这些冒险团的成员了。
　　随后石峰就离开了商铺，赶去跟琴音等人汇合。
　　流浪者商铺既然已经开启，加上龙心城的玩家这么多，迟早会引起那些龙心城的大势力注意到，不愁黑市的名额卖不出去，同时石峰又在商铺里面留了五百枚古金币，专门收购史诗级材料，至于其他的东西就暂时算了，毕竟没钱根本收不起，现在能做的就是通过流浪者商铺慢慢积累古金币。
　　龙心城内部区域的一家名叫蓝玫瑰的酒吧，石峰才赶过来，就发现在酒吧中的琴音等人和一位79级的半虎人狂战士在开心的聊着天。
　　这位半虎人狂战士不仅有着很高的等级，身上的装备也非常不错，穿着75级的精金级套装怒罚，背着一把散发着史诗级光晕效果的巨斧，狂野的气息就算是那些一流公会的顶级高手都不敢随意接近。
　　而且通过这位半虎人的动作可以看出，这是一位入微高手，实力绝对比起琴音来的还要强。
　　“黑炎大哥你办完事了？”青竹看到石峰走了过来，不由问道。
　　“嗯，已经办完了。”石峰点点头。
　　“那正好，我来介绍一下，这位是我的朋友龙游天下，他是龙骑冒险团的团长。”琴音相互介绍道，“这位是零翼公会的会长黑炎。”
　　“原本你就是那个剑王黑炎！”龙游天下看着石峰，不由感到意外。
　　对于龙心岛外的公会，对于他们这些在龙心岛混的冒险团来说并不是很清楚，不过风云高手榜上的排名前五十名的高手，那可就不一样了。
　　尤其是最近石峰的名次又提升了，最新一期的排名已经在十四名上了，就算不想知道都难。
　　虽然风云高手榜上的高手名次不能反应真正的神域高手实力，但是能名列如此高的名次，那实力肯定不用说。
　　不过此时的石峰就好像是一个普通人一样，或者说如果不是琴音介绍，他甚至会认为石峰只是一个普通玩家，因为他在石峰的身上完全感受不到一丝强者的威势，甚至存在感都很薄弱，跟他见过的那些强者是完全不同，可以说根本不像是一个强者该有的样子。
　　“你好。”石峰只是点了点头。
　　在短暂的介绍之后，龙游天下也开始说了一下有关西大陆传送通道的事情，原本这一切根本不是向众人想的那样，龙心城并没有什么传送通道，而是在距离龙心城不远的一个地方，发现了一头王级海兽，根据情报那头王级海兽有可能会掉落传送到西大陆的传送界石。
　　之所以消息会传出来，完全是因为那头王级海兽太强了，身边还有一群强大的海兽守护，不是一两个超级势力可以吃下的，需要借用各大势力的力量一起讨伐。
　　所以现在让他们这些赶来的海上势力都前往距离王级海兽最近的岛屿集合，到时候一起对付王级海兽。
　　而在龙心城混的势力，那个不是在海上混的？
　　这一次龙游天下也打算去一趟，看一下能不能分一杯羹，对此青竹和琴音等人也都想去看一看，石峰自然不反对，就跟着龙游天下一起前往那座岛屿。
　　“人好多呀！”青竹看着港口处那一艘艘的快艇，不由咂舌道。
　　虽然平常龙心城停靠的船艇已经很多了，现在的船艇足足是之前的十多倍，想要从港口出去都非常困难。
　　“通过自己的船艇过去太慢了，龙心城有专门前往那座岛屿的运输船，我们做运输船过去还方便一些。”龙游天下说道，“我之前已经叫人买好了票，我们直接上船就行了。”
　　说着龙游天下就带着石峰等人前往了运输船的所在地。
　　此时运输船这里是人满为患，一个个都在等着上船，石峰等人也没有办法，只好排队等着。
　　就在石峰等人等了半个多小时后，要轮到石峰等人上船时，两名身材魁梧，等级在78级和79级的玩家走了过来，周边的玩家看到这两人，一个个都不由避开，根本不敢直视两人，因为这两人可是在龙心城来头很大的高手，普通人根本不敢招惹。
　　“游龙，听说你有已经买了上船的票，让给我吧。”一名78级的盾战士看着龙游天下嬉笑着说道，“我赶时间，放心我不会亏待你，这个人情我之后会还的。”
　　“铁手，你来晚了，我手上的票已经都有人了。”龙游天下摇了摇头说道。
　　“没关系呀！人是可以换的吗，你说他们是谁？让我跟他们商量一下，我想他们会很开心地就答应下来。”名叫铁手的盾战士笑了笑说道。


第2249章 港口风云
　　铁手的话语不由让龙游天下的脸色微沉。
　　“铁手，你最好别乱来，我们龙骑冒险团可是归属于苍穹之刃！”龙游天下警告道。
　　眼前的盾战士铁手本身并不算什么，也就是一个才入微的高手而已，不过铁手身后却站着九蛇冒险团。
　　龙心岛这里鱼龙混杂，除了那些超级势力和一流公会之外，各大冒险团也占了半边天，其中龙心岛就有十大冒险团，这十个冒险团都实力非常强，身后还有财团支撑，走精英路线，吸纳了大量实力派高手，实力可以说比起那些一流公会都要来的强很多。
　　其中九蛇冒险团就是龙心岛的十大冒险团之一。
　　就因为如此九蛇冒险团的成员几乎都行事乖张，各大冒险团和在龙心岛发展的自由玩家可是对这些人唯恐避之不及，深怕找惹到麻烦。
　　死亡之海这边不比陆地那边，竞争非常激烈不说，死亡可是远比陆地来的可怕多了，因为陆地上的玩家死了也就死了，可是在海上死了，那可是船毁人亡，而船艇可是在海上生存的资本，没有船艇什么都做不了。
　　当然他们龙骑冒险团作为知名冒险团，他们也被不少强大的冒险团看中，可以依附于这些强大的冒险团得到庇护，其中他们龙骑冒险团就是依附于苍穹之刃冒险团。
　　苍穹之刃冒险团同样是龙心岛的十大冒险团之一。
　　“苍穹之刃很了不起吗？你知道我身边这位高手是什么人吗？”铁手不屑道，“我可以告诉你，这位可是战血冒险团的新任队长残光如雪！”
　　“他就是那个战血冒险团的天才？”龙游天下看着微微有些自傲的79级青年狂战士，神情也不禁有些凝重起来。
　　对于残光如雪这个名字，恐怕整个龙心岛中的各大冒险团都知道。
　　不因为别的，只因为残光如雪年纪也就才二十二不到，就成为了战血冒险团的队长，这件事情当时可是引起了不少议论。
　　战血冒险团跟九蛇和苍穹之刃一样是龙心岛的十大冒险团之一。
　　只是战血冒险团却是排名前三的冒险团，冒险团的实力之强根本不是九蛇和苍穹之刃能比的，可以说九蛇和苍穹之刃加到一起，恐怕都比不过战血。
　　战血的实力之强可以说是半个超级势力了，其中能担任为队长的高手，那都是实力可以匹敌顶尖高手的人物。
　　“没错，我们赶时间，现在可没时间跟你废话。”铁手有些不耐烦的瞥一眼龙游天下，随即把目光转向石峰等人，“我之前没有见过你们，你们应该就是龙游天下的朋友吧，我也不废话，把你们手中的票让给我两张，以后在龙心岛遇到了事情，可以报我们的名字。”
　　龙游天下终究是苍穹之刃的附属冒险团的团长，他也不好直接抢票，不过龙游天下之外的人就好办了。
　　而在四周观看的玩家听到铁手这么说，都不禁有些羡慕的看着石峰等人。
　　先不说残光如雪的面子，光是铁手的面子就值回票价了，死亡之海这边不比陆地，玩家之间的战斗可是非常多，没有一定的实力根本无法在这里生存，要是能有铁手和残光如雪这样的大人物罩着，在龙心岛的路可是能好走不少。
　　只是这样的事情在面子上不太好看罢了。
　　对此在一旁的龙游天下也不能说什么，铁手也就算了，可是残光如雪这样的人，他可惹不起，要是得罪了，就算是他们龙骑冒险团归属于苍穹之刃，到时候苍穹之刃也不见得会保他们。
　　不过琴音等人终究是他的朋友，他自然不可能让琴音等人把票让出来。
　　就在龙游天下准备开口，想要主动让出票时，一直没有说话的石峰此时开口了。
　　“滚！”
　　仅仅一个字，瞬间全场都变得一片寂静，甚至就连原本还在说说笑笑，对此并不关心的各大冒险团高手，此时也忍不住把目光转向了石峰。
　　对于这个结果，他们这些冒险团的高手实在太意外了。
　　“这人不会是气傻了？”
　　“看样子他们应该是才来龙心城的玩家，应该是不知道残光如雪是什么人吧。”
　　九蛇冒险团的成员行事乖张，各大冒险团的成员早就习惯了，而且九蛇冒险团的人做事也不会太绝，加上九蛇的势力越来越大，在龙心岛的影响力是越来越高，只要是聪明人自然也就不在意这点小事了。
　　可是现在竟然有人敢跟九蛇的成员对着干，这在龙心岛上可是头一遭。
　　而且只是九蛇冒险团的铁手也就算了，此时可是还有一位战血冒险团的新任队长在，这点面子都不给，简直就是不想在龙心岛混了，或者说是不想在整个死亡之海混了。
　　甚至铁手都一时间没有反应过来，愣在了当场。
　　“你小子找死吗？”铁手在反应过来后，眉头紧皱，目光冰冷。
　　“怎么你想要动手？”石峰看了一眼铁手，不由笑着说道。
　　“好！小子我记住你了！”铁手死死瞪了一眼石峰，随即带着残光如雪离开，可以说是出奇的平静。
　　对此在场的众人也没有感到意外，这里毕竟是龙心城，谁敢在这里动手那就是找死，就算是战血那样的冒险团也不行，因为目前没有那个势力可以对抗NPC。
　　“这小子是死定了，以后恐怕在死亡之海都没法混了，就算是龙游天下也保不住他。”
　　“不过这小子还真有脾气，能让九蛇的铁手气的离开，想一想都爽！”
　　在场的各大冒险团高手都不由对石峰等人投去同情的眼神，可以说石峰跟九蛇的梁子是结下了，九蛇冒险团的人那可都是瑕疵必报的人，看铁手离开挺干脆，其实杀意以生，绝对不会善罢甘休。
　　而在众人悄声议论此事时，石峰等人也登上了运输船，对此是完全不以为意，直接赶往幽矿岛。
　　坐在运输船上，对于头一次坐这样船的青竹和思雨轻轩两人是惊叹不已，因为整个运输船非常大，足有一艘驱逐舰大小，一共四层，比起那些帆船还要大很多，里面还设有休息房间，可以帮助玩家快速恢复体力和精神力，这可是其他船艇没有的功能，而且速速很快，比起青铜级快艇都要来的快。
　　可以说这绝对是在海上发展的理想船艇。
　　“可惜这是NPC才有的船艇，要是我们玩家能有一艘，在海上发展就真的不愁了。”
　　思雨轻轩感受了一下这里的休息室，发现休息室里的时间流速跟外界竟然不一样，竟然跟现实时间一样，也就是说在海上长途的旅行时间感受可以一下就缩短一半，让玩家不会因为过长的旅途而烦恼。
　　“运输船吗？”石峰听到思雨轻轩这么说，突然想到了龙心城的一家造船厂。
　　这个造船厂是一个大型造船厂，里面就可以造出一种特有的运输船，虽然比不上现在做的这一艘，但也具备一定的功能，当时可是引起了不小的轰动，被受各大势力喜爱，之后才调查出是哪家造船厂特有的传承，不过那时候早已经被一家超级势力买下来了。
　　此时龙心岛才发展不久，造船厂的价格可是非常高，最低价格都在八万枚古金币，对于先抢占商铺的各大超级势力来说，根本无暇管这些造船厂。
　　如果能早早买下这个造船厂，不仅可以带来巨大的财富，同时也能大幅提升在海上的实力。
　　就在石峰思考接下来怎么尽快赚取大量古金币时，有些忧虑的龙游天下也走了过来。
　　“黑炎会长，那铁手身后的九蛇可是龙心岛这边的地头蛇，这次我们到了幽矿岛后还是不要参合海兽的讨伐了，他们肯定会下黑手。”龙游天下忍不住说道。
　　虽然知道石峰的实力很强，不过这里终究是死亡之海，跟陆地上的规则可是完全不同，要不然各大冒险团加到一起也至于能跟各大超级势力分庭抗礼。
　　“放心，我心里有数。”石峰笑了笑，在没有说其他的。
　　而龙游天下看着石峰，心中是叹了一口气，感觉石峰有些托大了，根本不知道这些海上冒险团的厉害。
　　在运输船走了两个多小时后，也终于来到了幽矿岛。
　　幽矿岛上满是黑雾笼罩，除了停靠港口外，其他地方是充满了幽冥之气，玩家只要敢进去都会感到全身发冷，反应上要慢不少，要是待时间长了都会活活冻死，是一座完全的死亡之岛。
　　不过此时在这座死亡之岛外是停满了各种青铜级和玄铁级快艇甚至还有帆船，壮观的景象比起在龙心城时还要盛大。
　　就在运输船才停靠在港口上，石峰等人准备下船时，就发现港口外聚集了一大批玩家，一个个都杀气腾腾，这些玩家中竟然不乏有等级达到80级的高手，恐怖的气息就连龙游天下这样的高手看了，都不禁有些心惧。
　　而为首的这些人中还有两位熟人，正是在龙心城港口看到的铁手和残光如雪。
　　“小子！之前你好像挺狂的，现在还敢把之前的话再说一遍吗？”铁手看着船上的石峰，冷笑道。


第2250章 不该招惹的人
　　运输船上的玩家看到这么大阵仗，一个个都不由紧张起来。
　　在龙心岛混的玩家可以说天天都会经历各种战斗，不是跟海兽就是跟玩家，甚至海战也经历了不知道多少次，可是现在足足有超过二十多艘快艇围着运输船，这些快艇中光是青铜级快艇就有八艘之多，其中还有一艘平常很难见到的玄铁级快艇。
　　此时不止是惊动了运输船上的玩家，就连幽矿岛上的其他势力也被九蛇的阵仗惊动，一个个都跑来查看是怎么回事。
　　“这下完了……”
　　龙游天下也看的神情凝重，不知道该怎么办了，没想到铁手这么狠。
　　普通的冒险团一般能弄到一艘高级快艇就很不错了，像是他们龙骑冒险团也就是运气弄到了两艘青铜级快艇，在龙心岛上有一些名气和底气。
　　可是现在被这么多快艇围着，青铜快艇八艘也就算了，他没有想到九蛇竟然会派出玄铁级快艇过来围杀他们，这下他们真是插翅难飞。
　　海上不比陆地，陆地上玩家可以随便逃，可是海上就没地方逃了，尤其是这样被围起来，有快艇都逃不掉。
　　“龙游大哥，情况很糟糕吗？”青竹对于海上的事情并不清楚，看着紧张的大家，不由向龙游天下问道。
　　“何止是糟糕……”龙游天下苦笑着指了指九蛇人群中的一位身穿漆黑法袍，带着一个白银面具的元素师说道，“如果是铁手我还能应付，可那人是九蛇冒险团的副团长不败天星，以前曾是超一流公会九星世家的副会长，但不知道什么原因在几年前离开了九星世家，现在成为了九蛇冒险团的副团长，而且他本人还是死亡之海少有的海上传承者。”
　　海上传承者可是无数海上玩家的梦想。
　　也许这个传承对于陆地上发展的玩家不算什么，甚至都没有什么帮助，可是在海上那可是主宰一般的存在，在海上跟拥有海上传承的玩家战斗，根本就是找死行为。
　　就在龙游天下解释时，在运输船上的其他玩家也不由把目光转到了石峰身上。
　　“九蛇岂是那么好惹的？之前一时爽，现在完了吧。”
　　“真没有想到九蛇这么狠，连不败浪子都来了。”
　　“这位朋友，九蛇的人可不好惹，那个不败天星可是一个狠人，还是好好下去赔礼道歉的好，要不然被追杀回零级也不是不可能。”
　　“我听说那个不败天星有一种特殊道具，可以让死亡惩罚加倍，而且九蛇冒险团的成员中有不少追踪高手，之前就有一个冒险团的团长招惹了不败天星，现在等级已经掉到了五十多级，最终没办法只好离开死亡之海。”
　　不少人都对石峰报以同情，当时如果不冲动，也不会变成这样，一些好心的玩家不由向石峰劝解起来。
　　能在龙心岛混本身就是实力的证明，而能走到现在这一步，都知道有多艰辛，不说被追杀回零级，单纯掉个十多级，就足以让人绝望。
　　“小子，你下来乖乖受死，献出所有装备，说不定这件事情还能就这么算了。”铁手大喊道。
　　“铁手，不过是一张船票的事情，又何苦闹成这样。”龙游天下咬牙走出来说道，“我代我朋友向你道歉如何？”
　　“你道歉有屁用！”铁手不屑道，“你知道我为了提早一步到幽矿岛，可是连我们九蛇的玄铁级快艇都动用了，你以为是道歉就能解决的？”
　　“龙游，我知道你是一个有情有义的人，不过你的朋友让我们九蛇很没有面子，以为不付出一些什么就能轻松了事吗？”不败天星看了一眼龙游天下，随即目光转移到石峰身上冰冷说道。
　　“你想怎样？”此时石峰开口问道。
　　“向我的朋友下跪道歉，并且赔偿一千枚古金币，这件就可以这么算了。”不败天星指了指一旁的残光如雪说道。
　　“一千枚古金币？”
　　“九蛇好狠，一个龙心岛的普通冒险团能拿出数十枚古金币就不错了，一千枚古金币就算是那些龙心岛知名的冒险团恐怕都拿不出来吧。”
　　在场看戏的众人都不由倒吸一口气，对于九蛇的开价都不知道说什么好了。
　　但凡在龙心岛混的玩家都知道古金币是何等难赚，现在九蛇让人下跪道歉就算了，还要一千枚古金币，简直就是把人往死路上逼。
　　“不败团长，你这是不是太狠了，我们龙骑冒险团是苍穹之刃的附属冒险团，希望不败团长能看在苍穹之刃的面子上……”
　　龙游天下此时只希望不败天星能给苍穹之刃几分薄面别太狠，怎么说苍穹之刃的排名在九蛇之上，是名列第五的冒险团，如此九蛇这点面子都不给，苍穹之刃知道了，肯定不会就此作罢。
　　“龙游你的胆子还真不小，敢跟我们不败大哥提条件，别说你一个苍穹之刃的附属冒险团的团长，就算是苍穹之刃的其他副团长来了，在不败大哥面前也不敢乱说话。”铁手看着龙游天下冷笑道，“当然如果你能让苍穹之刃的紫薇团长过来说句话，这件事情算了也不是不行。”
　　苍穹之刃的有四大副团长，不过这四个副团长论实力都不如不败天星，也就苍穹之刃的团长紫薇能力压不败天星而已。
　　龙游天下是完全无言以对，以他的身份，就算是请苍穹之刃的副团长都没有资格，更别说是紫薇团长了。
　　“连九蛇的不败天星都开口了，这小子只能认栽了。”
　　“虽然能救这小子的人不是没有，但是那些大人物跟不是能随便接触到的。”
　　众人对于铁手说的话是没有任何反驳，因为铁手说的很对，有不败天星在场，龙游天下根本就没有资格谈什么条件，如果不败天星心情不好，说不定连龙游天下一起干掉。
　　“小子虽然我不知道你是什么人，不过在死亡之海这地方，不是什么人都可以招惹的。”铁手看着龙游天下无话了，随即转向石峰笑着说道，“还不赶快向残光兄下跪道歉？”
　　就在铁手说着，一道青色的剑光突然闪过，铁手本能的想要使用盾牌防御，可是这道剑光太突然太快了，根本让铁手这样的入微高手来不及抵挡，青色的剑光是直接穿过了铁手的身体，直接吞噬了铁手的所有生命值，铁手好像要说什么，不过眼前一灰，轰然倒在地上，化为点点星光，掉落了一件装备。
　　“好快的攻击速度！”在场众人都不由倒吸一口凉气。
　　这速度太快了！
　　顿时间众人都把目光转向剑光飞来的地方，发现挥出这一剑的人竟然是石峰，那个敢招惹九蛇的小子。
　　“能一击必杀铁手，你小子到底是什么人？”不败天星看着消亡的铁手，忍不住开始审视起石峰。
　　“一个你不该招惹的人。”石峰收起圣剑弑雷，看向不败天星笑了笑说道。


第2251章 猛龙过江
　　铁手的死亡瞬间让全场变的寂静一片，一个个都不可置信的看向石峰，就连龙游天下也是看的嘴巴大张。
　　“死了？”
　　龙游天下看着化为星光渐渐消散的铁手，心中是震撼万分。
　　这种震撼不仅是因为铁手被瞬间秒杀，甚至反应都来不及做，更多是对石峰出手的果断而惊讶。
　　虽然他早就知道石峰这样的人物作为一会之长不可轻辱，尤其是零翼目前可是超过那些一流公会的准超一流公会，绝对的一方大佬级人物，要不然琴音也不会想要拉近跟石峰的关系。
　　不过强龙不压地头蛇，也许零翼放到星月王国是绝对的霸主，但是在龙心岛这边的霸主级势力太多了，能在龙心岛混的公会，最差都是一流水平，可是照样对九蛇要给不少面子，不因为别的，只因为九蛇冒险团的实力真的很可怕。
　　就因为如此，他才想要一直劝解，但是现在这一切都白费了。
　　而且击杀铁手也就算了，现在还当众在不败天星的面前放出豪言，这可是在众人面前直接打不败天星的脸，这对于死要面子的势力来说，绝对是不死不休的节奏！
　　“这下是完了。”龙游天下看着脸色发青的不败天星，心中苦笑。
　　不败天星何等人物？
　　那可是整个龙心岛上能数得上号的高手，而且不败天星身边还有一个极为厉害的亲卫队，这些亲卫队的成员利用特殊物品，能组成一个特殊魔法阵，在海上的实力暴增，每一个人都好像是人形海兽一般，就因为如此，在龙心岛这里少有人敢对不败天星不敬。
　　甚至就连苍穹之刃的那些副团长都对不败天星敬让三分。
　　此时只见不败天星目光冰冷，四周的空气都好像凝固了一般，原本四周还能开玩笑的各大势力高手看到这一幕，一个个都不敢说话了，深怕因为不败天星的怒火而引火烧身。
　　“在死亡之海这边敢在我面前说出这句话的人，你也是头一人了。”不败天星声音冰冷，看着石峰仿佛就像是在跟死人说话一般，“今天我倒要看一看，你怎么让我惹不起了！”
　　“吞狼你们上！今天我要让他死上一百次！”
　　不败天星的最后一句话几乎是一字一顿，一字比一字冰冷，哪怕是不相干的人听到这句话，身体都不禁一颤，全身从头凉到尾。
　　“是！”
　　说着在不败天星身旁的十多名亲卫队成员就冲向了石峰。
　　这些亲卫队成员一个个等级都在79级，不仅是等级很高，一个个都是在不败天星在超一流公会九星世家时就跟随的高手，每一位都是非常老练的入微高手，这阵势放到一流公会中可以说是不敢想象。
　　随着亲卫队距离石峰越来越近，这些人的身上也突然显现出一个个魔纹，天空中也出现了一个巨大的魔法阵，覆盖半径足有300码以上，笼罩了整片区域。
　　在这片区域之内，这些不败天星的亲卫队成员是属性不断攀升，甚至就连生命气息也发生了很大的改变，不再像是人类，更是像是来自深海的某种古老怪物。
　　“小心！在魔法阵之内，他们的属性比起同级别的大领主都要强，绝对不能跟他们硬拼！”龙游天下连声提醒道。
　　“谢了。”石峰听到龙游天下的提醒，点点头示意自己知道了。
　　“知道又怎么样？难道你们以为躲的了一个，能躲得了我们一群人？”亲卫队的队长吞狼不屑道。
　　石峰之前一击秒杀铁手是很惊艳，但是双拳难敌四手，面对一个人和面对一群人，这可是两个概念，这就好像是官兵讨伐那些绿林高手一样，一群全副武装的士兵，就能轻易弄死一位战力惊人的武林高手，何况他们还是一群高手。
　　眼看带队的狂战士吞狼对付石峰一斧砍下，恐怖的力量连空间都隐隐震颤，只见石峰手中的圣剑弑雷早已经挡在了吞狼的攻击轨迹上。
　　剑刃和巨斧碰撞在一起，强烈的冲击让四周卷起一阵尘土，金属碰撞的声音更是回荡整个魔法阵。
　　不过在碰撞之后，石峰并没有向众人想的那样被震退，相反吞狼是脸色骤变，一副见了鬼的样子。
　　“他的力量怎么这么大？”
　　吞狼看着自己颤抖的双臂，还有被反震造成的上千点伤害，心中满是不解。
　　在魔法阵的加持之下，他的生命本质早已经改变，可以说如同海兽一般的存在，这力量就算是那些顶尖的MT面对，恐怕都有些吃力，可是现在他一斧砍在石峰的剑上，他自己却受伤了。
　　此时别说吞狼一脸不解，就连在运输船上的龙游天下也是看的目瞪口呆。
　　吞狼一身的装备比他都要好，在魔法阵的加持之下，恐怕他要用出爆发技能才能胜出一筹，可是现在吞狼一斧下去，自己却受伤了，这石峰的力量到底有多大？
　　“难怪九蛇能成为龙心岛的十大冒险团，果然有点手段。”石峰看着脸色惊恐的吞狼，笑了笑说道，“我接了你一斧，现在该我回敬你一剑了。”
　　说着石峰手上另一把黄昏之刃挥出。
　　顿时间一道剑光划过，虽然吞狼看到了这道剑光，可是不管他怎么拼命想要控制手上的巨斧来抵挡，巨斧的速度都跟不上这道剑光的速度。
　　只能眼睁睁看到剑光穿过他的身躯，生命值疯狂下降，一直降到零点，最终眼前一灰，自身不由自主的躺向地面。
　　吞狼死！
　　其他不败天星的亲卫队成员看到这一来一回的一幕，哪怕是久经沙场的他们都愣在了当场，甚至忘了去围杀石峰。
　　而石峰可没有闲心等这些人回过神来，二话不说就冲了上去。
　　剑光虚影！
　　顿时间十道剑光飞射向其他亲卫队成员。
　　在融合了寒源血脉之后，石峰可以说除了无法使用三阶技能之外，跟三阶职业已经没有什么差别。
　　而三阶职业跟二阶职业的差距，比起一阶和二阶的差距还要大，其中就明显的就是反应速度上，已经不是基础属性就可以轻易弥补的差距。
　　这也是为什么到了三阶职业可以称王的缘故，这个级别已经不是二阶职业依靠数量就能随便战胜的等阶，跟不上反应速度，那就是一死！
　　在不到二十秒的时间里，不败天星的十多名亲卫队成员是全部躺倒在地，而笼罩整片区域的魔法阵也是瞬间消散，仿佛从来都没有存在过一般，只剩下满场的死寂和地面上躺着的亲卫队成员在缓缓消散，证明这一切并不是一场梦。
　　“那么不败团长现在你觉得你还惹得起吗？”石峰收起双剑，目光移到不败天星的身上，淡淡问道。


第2252章 剑惊幽岛
　　石峰的话语加上躺了一地的亲卫队成员，仿佛整个世界的时间都停止了一般，一个个都愣在当场，原本一些还想嘲笑石峰狂妄的各大势力成员，此时是一句话都说不出来了，看石峰的眼神就好像是看怪物一般。
　　而相比在场众人的惊讶和不可置信，在运输船上的龙游天下差点看的眼睛都快要瞪出来了。
　　“这也太强了吧！”龙游天下看着石峰，不由咋舌道。
　　虽然早就知道石峰的实力不凡，但是没有想到会这么厉害。
　　高手他不是没有见过，甚至就连那些顶尖高手的战斗，他也见过很多，可是跟现在的石峰相比，简直就是天壤之别。
　　如果不是知道不败天星的这些亲卫队成员是真的想要干掉石峰，他都怀疑这根本就是在演戏，要知道这些亲卫队成员的基础属性可是强如怪物，战斗水平一个个就没有比他低的。
　　这样的一群人围杀上来，就算是苍穹之刃的团长紫薇恐怕都要暂避锋芒，毕竟这些亲卫队的成员各个都不怕死，完全以伤换伤，不做任何防御，如同疯子一般。
　　可是这些人在石峰的面前就像是小孩一般脆弱，几乎都是一剑带走一个，杀人如走路，完全不像是在战斗，而是在逛街。
　　实力强的简直不是人！
　　此时龙游天下忍不住看了一眼身旁的琴音等人，他之前还奇怪为什么琴音等人不劝阻一下石峰，毕竟面对的可是龙心岛的十大冒险团之一的九蛇，现在看来的确是没有劝的必要……
　　然而龙游天下并不知道，琴音等人对这一幕也看的有些呆滞。
　　她们对石峰的实力可是有信心，九蛇哪怕是龙心岛的地头蛇，实力很强，但是想要对付石峰这种掌握域的高手，恐怕没有那么容易，而且就算石峰打不过也可以逃走。
　　只是琴音等人没有想到石峰会这么强，连爆发技能都没有用，就击杀有魔法阵加持的入微高手，这属性简直逆天。
　　就在众人被石峰展现出来的实力所震撼时，不败天星却是脸色阴沉如水，淡淡看向石峰。
　　“难怪敢挑衅我，果然有两下子。”不败天星突然笑着说道，“不过这可不是什么比赛，也不是让你单纯的只对付这十多人，更不是在陆地上，你基础属性哪怕在高，能比的过开启爆发技能的人？”
　　“这里是海岛，四周全是海，想要逃都逃不掉，在连番的爆发高手攻击下，你觉得你能抗多久？”
　　说着不败天星身后又站出来十多人，看着石峰都面露冷笑。
　　他们这些人也许战斗水平比不过亲卫队的成员，但是一身装备丝毫不比那些亲卫队的成员弱，而且他们每个人都会爆发技能，爆发起来基础属性可是比起开启魔法阵加持的亲卫队成员都要强一大截。
　　“不好，不败天星这是要玩车轮战！”龙游天下脸色骤变。
　　石峰展现出来的实力的确强的惊人，但这里是海上，规则可是跟陆地上完全不同。
　　陆地上你开爆发技能，我也可以开爆发技能，对方如果进行车轮战，打爆发技能持续时间的主意，完全可以在爆发技能持续的这段时间逃走，可是这里是海上，岛屿就那么大，逃能逃到哪去？
　　爆发时间一过，还不是随便被对方的爆发高手蹂躏？
　　“敢挑衅我，你胆子很大，可惜你根本不知道在海上跟我为敌是多么愚蠢。”不败天星看着石峰，也没有着急让众人动手，因为他很喜欢欣赏一个人绝望的样子，而且这个人越强，就越让他感到舒爽。
　　“你就不怕我在爆发期间把你们全部都干掉？”石峰看了一眼不败天星，好奇问道。
　　爆发的确有持续时间，可是玩家的数量同样有限，此时九蛇的人也不过百人而已，尤其是在爆发状态下对付那些没有爆发的玩家，几分钟时间绝对可以收拾的干干净净。
　　“小子你该不会以为我们九蛇在岛上就这么一点人吧？”站在不败天星身旁的一位光头男子失笑道，“这次可是要讨伐王级海兽，龙心岛各大势力少的派出几百人，多的上千人，我们九蛇可是以人多著称的冒险团，你觉得我们会有多少人？而且在龙心岛谁不知道我们九蛇身后站着十三王庭，十三王庭那可是真正的超级公会，你小子找死也不先问一问！”
　　在场的各大势力成员听到光头男子这么说，一个个都没有说什么，因为光头男子说的很对，九蛇能让各大势力忌惮，发展如此迅速，很大原因都是因为十三王庭在身后支持，所以九蛇才能在短时间内跻身到龙心岛的十大冒险团，现在隐隐都已经可以跟老牌的苍穹之刃抗衡了。
　　“十三王庭？”石峰不禁微微诧异。
　　“怎么你小子现在怕了？”不败天星看着脸色微变的石峰，顿时笑了，“可惜已经晚了，现在不止是我们九蛇的成员已经跑来这里，就连十三王庭的高手好像也来了，你觉得你能跑多远？”
　　听到不败天星这么说，在运输船上的琴音等人也急了。
　　一个九蛇就已经够麻烦了，没想到九蛇身后还站着超级公会十三王庭，这次的事情可是闹大了。
　　超级公会在神域里面就那么多，每一个都仿佛是巨无霸一般的存在，根本不是那些普通的超级势力可比。
　　“黑炎会长你赶快走，我们想办法阻拦他们，要是等他们人齐，到时候想逃都逃不掉。”琴音连忙走下船，在队聊中说道。
　　石峰终究是零翼的会长，零翼现在如日中天，石峰绝对不能死，要是传出去了，对零翼公会的声望那可是损伤很大，而且这次是她邀请的石峰，石峰就更不能出事了。
　　思雨轻轩也点点头，跟着琴音走向石峰哪里。
　　就在琴音等人来到石峰的身旁时，在岛上树林中也冒出了一大批玩家，正是九蛇和十三王庭的成员，其中为首的是一位狂野男子，而这人正是九蛇冒险团的团长胜天半步。
　　“我靠！这怎么可能？为什么这样的大人物都来了！”龙游天下看到胜天半步，眼睛大睁，完全不敢相信这是真的。
　　“怎么这么快？”琴音看到这一幕，也不由急了。
　　“你小子的运气还真不好！”不败天星看着团长过来了，顿时笑道，“你还有什么遗言就赶快说吧。”
　　在场的各大势力成员对此也不禁摇头，这下就算石峰在逆天也完了，九蛇冒险团的团长都出面了，这可是在龙心岛上跺一跺脚，都要让龙心岛震一震的大人物。
　　而就在不败天星等人得意时，一道浑厚的声音就回荡在了所有人的耳中。
　　“不败你给我滚过来！”


第2253章 大人物？
　　胜天半步的到来让各大势力的高手都看的不可思议，在听到了胜天半步洪亮的声音之后，在场众人更是闷了。
　　“这到底什么情况？”
　　九蛇作为龙心岛的十大冒险团之一，实力之强可是比起那些一流公会都要厉害，可以说是仅次于龙心岛那些超级势力的存在。
　　而且胜天半步在龙心岛这边的名声极大，都是经历过一场场大战杀出来的名头，铸就了铁血战狂的称号，被公认为是龙心岛能排名前十的狂战士。
　　龙心岛上的超级势力何其多，而每个超级势力的高手无数，能在众人心中认定为排名前十的狂战士，战力之强可想而知。
　　这样的大人物出现，众人都以为石峰死定了。
　　而胜天半步的出现并没有去对付石峰，反而呵斥起自家的副团长，而且听口气，明显对不败天星的行为感到很不满很愤怒，就算是九蛇冒险团的成员也都愣在了当场。
　　“团长，您找我什么事？”
　　只见不败天星也是一脸茫然的走向胜天半步，完全不明白发生了什么。
　　“赶快让你的人都给我撤了！”胜天半步怒目而视，对着不败天星是不容置疑的命令道。
　　“可是团长，那小子我们还没有收拾。”不败天星连忙说道，“我们这次邀请残光如雪过来拉近关系谈合作，这小子却扫了我们九蛇的面子，要是不收拾掉……”
　　“够了！我的话不想说第二遍！”胜天半步冷声说道。
　　胜天半步在整个龙心岛都是响当当的人物，在九蛇之中更是说一不二，就算是不败天星也不敢违背。
　　在不败天星听到命令之后，立刻就下令让所有人都撤离。
　　众人看到撤退的九蛇成员，一个个都看的诧异不已，不明白九蛇这是怎么了。
　　“不打了吗？”
　　“不会吧！都这样了，九蛇的人就这么走了？”
　　之前他们可是看着不败天星要对石峰置于死地的样子，现在却一个个撤了，这情况已经让他们完全反应不过来了。
　　不止是在场的各大势力高手，就连琴音和龙游天下等人也是一脸茫然，不明白九蛇怎么就这么撤了。
　　就在众人陷入一片茫然和诧异时，胜天半步却走到了石峰的身前。
　　“这位朋友，之前我们都是误会，希望您不要见怪。”胜天半步看着石峰很是歉意地说道，“这颗海界石就当是我们九蛇的赔礼。”
　　说着胜天半步就拿出了一颗手掌大小的苍蓝水珠，神情中满是诚恳，完全不像是九蛇冒险团的绝世团长。
　　不远处的不败天星看到这一幕，眼睛都差点瞪出来。
　　他都怀疑这真是他们的团长吗？
　　他们的团长胜天半步是何等人物，那可是龙心岛的一方霸主，站在顶层的高手，就算是超级势力的会长也要给几分面子，现在却……
　　而在石峰身旁的琴音和思雨轻轩是一脸茫然，不知道这是怎么回事，不过龙游天下却是看的瞠目结舌，看着石峰的目光就像是看上帝一般。
　　琴音和思雨轻轩等人不混龙心岛并不清楚胜天半步是什么样的人物，可是龙游天下却在龙心岛发展，太清楚胜天半步是什么人了。
　　那可是混世大魔王！
　　绝对的狠人！
　　要不然也不会是九蛇的团长，能让一帮九蛇的成员心悦诚服，就连不败天星都不敢违背有丝毫不敬。
　　此时又道歉又赔礼，这种事情绝对是龙心岛头一次，对他们这些在龙心岛混的玩家来说，也是绝对不可能发生的事情。
　　而且赔的还是海界石。
　　龙游天下看的眼睛都红了。
　　海界石对于在死亡之海外的玩家来说并不清楚是什么东西，但是对死亡之海内的玩家来说，这可是一个珍贵无比的宝物。
　　就算是海上发展的一流公会看了都会疯狂。
　　因为海界石能在死亡之海之内使用可以形成一个魔法阵，对海兽可是有很大的压制作用，不仅能帮助玩家更好对付海兽，同时遇到了强大的海兽也更有把握逃走。
　　而海界石只有击杀那些七十级以上的传奇级海兽才有可能掉落。
　　传奇级的海兽可是比起陆地上的传奇级怪物难对付太多了，也就各大超级势力有能力对付这样的海兽，而且还要花费不少代价，毕竟海上的战斗不比陆地，陆地上最多就是玩家死亡而已，可是在海上那就是船毁人亡，所以很少有势力愿意去对付传奇级海兽。
　　眼下胜天半步却把如此珍贵的海界石给了石峰，简直不可思议。
　　“我们认识？”对此石峰也挺诧异，不由看向胜天半步。
　　原本他已经做好了一战的准备，虽然九蛇冒险团很厉害，但是他的手段也不是九蛇冒险团可以估量的。
　　却没想到胜天半步如此态度，实在出乎他的预料。
　　对于胜天半步这个人，他多少知道一些，绝对的狠人，掌握域的高手，同时也是未来的六阶战神，被称为铁血战神。
　　“不。”胜天半步摇了摇头，“不过在幽矿岛中有一位阁下的熟人，相信阁下见了就知道了。”
　　“我的熟人？”石峰有些茫然，他可不记得在龙心岛有什么熟人，“既然如此，这件事情就算了，带我去见一见那位熟人吧。”
　　“请跟我来。”胜天半步顿时松了一口气，开始为石峰带路。
　　而这一幕让全场众人都看傻眼了，前一刻不败天星还想要石峰的命，下一秒胜天半步这样的大人物就为石峰带路，还有说有笑，他们都怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　“这人到底是什么人？”
　　“能让胜天半步道歉赔礼，这还主动带路，难道是哪一方的大佬？”
　　在场的各大势力高手看着离开的石峰，一时间都不由猜测纷纷，不过石峰穿着黑斗篷，信息除了等级显示为八十级外，其他的一无所有，根本让他们猜不出来石峰到底是何方神圣。
　　顿时间在场的各大势力高手就把这个消息回传给了上面，而在场观战的各大冒险团高手也开始把这个消息疯狂扩散，一时间整个龙心岛都轰动了。


第2254章 海神眷顾
　　看着胜天半步带着石峰等人走进幽矿岛内的林地，不远处的不败天星也是彻底看傻眼了，心中的震撼是无以复加。
　　“不败副团长，你们这是怎么回事？”一旁的残光如雪也忍不住问道。
　　对于九蛇的副团长，他可以瞧不上，因为他可是战血冒险团最年轻的队长，实力虽然不如不败天星，但他至少也拥有堪比顶尖高手的战力。
　　不过面对九蛇的团长，那可就大不一样了。
　　九蛇虽然不如战血，可也是龙心岛上十大冒险团之一，跟他们战血冒险团的团长可是一个层次的人物。
　　“不知道，不过这件事情也只能到此为止了，还希望残光兄见谅。”不败天星摇了摇头，苦笑道。
　　原本以为石峰之前是对他开玩笑，没想到这件事情竟然是真的，一个都能让团长都恭敬有加的人物，他一个副团长又怎么惹得起？
　　“不败副团长说笑了，今天能见到这样的人物，我也算是没有白来一趟。”残光如雪笑了笑说道。
　　一个能让胜天半步都好像很忌惮的人，他又怎么可能去有想法，此时他只希望石峰最好忘掉他。
　　幽矿岛树林中的一处广阔空地，此时这里是挤满了各大势力搭建的高级帐篷，让跟着石峰一块过来的龙游天下是看的惊叹不已。
　　因为在这里随便一个搭建帐篷的势力都要比龙骑冒险团强大很多，只是随便扫一眼，就可以看到不少在龙心岛上能排在前五十的冒险团，而且这还只是在外围搭建帐篷的势力。
　　随着在胜天半步的带领深入这片聚集地的内部，见到的势力也是越来越强，不乏龙心岛上的一流势力，仿佛大家都有一个共识，就是只有越强的势力才能越靠近这个聚集的中心。
　　而因为胜天半步的带路，顿时间就让石峰等人引起了在场不少人的关注。
　　“能让胜天半步带路，他们是什么人？”
　　“那人不是龙骑冒险团的团长龙游天下吗？他怎么也跟着？”
　　众人对于石峰和琴音等人非常陌生，但是对于一直混在龙心岛的龙游天下可是很熟悉，毕竟龙游天下的龙骑冒险团也算是勉强可以排进龙心岛前百的知名冒险团，在龙心岛上也算是二流势力，这样势力的一团之长，多少都有些了解。
　　龙游天下看着这些龙心岛一流势力成员瞩目的目光，一时间内心是心潮澎湃。
　　平常这些龙心岛上的一流势力对于他们这些知名冒险团来说连平起平坐的资格都没有，现在他却因为石峰的关系，受到了这些一流势力的瞩目，这种事情可是他做梦都没有想过的。
　　“龙游团长之前给你造成了不少麻烦，这个海界石对于在海上冒险团的人帮助很大，希望你能收下。”石峰拿出了海界石说道。
　　对于龙游天下能主动站出来这件事情，他可是很欣赏，海界石这东西虽然珍贵，但是对他来说根本没用，因为海界石能压制的海兽级别也就是三阶大领主水平，对于高等大领主都没有多少效果，更别说四阶传奇海兽了。
　　至于对零翼就更不用说了，一颗海界石等于没有，要不然胜天半步怎么可能舍得拿出来？
　　相反对实力较弱和人数较少的冒险团来说，一颗海界石的帮助很大。
　　“这么贵重的东西我怎么能收？而且我也并没有做什么事情。”龙游天下连忙拒绝道。
　　“黑炎会长都这么说了，龙游你就收下吧。”琴音劝解道。
　　“龙游大哥你就收下吧，会长可是很少送人东西的。”青竹也劝说道。
　　“既然这样，我就不好意思了。”龙游天下一听顿时明白过来，看向石峰说道，“以后要是黑炎会长有什么地方需要我们龙骑冒险团，我们龙骑冒险团一定在所不惜。”
　　之前他还没有反应过来，不过听到琴音和青竹这么说，才明白过来石峰很看好他，一个能让胜天半步都有些敬畏的人，他又怎么能错过。
　　“说不定以后还真要麻烦龙游团长了。”石峰点点头。
　　龙心岛可是未来海上发展的中心，零翼如果想要更进一步，注定要来龙心岛发展，而龙游天下可是熟知死亡之海的事情，如果龙游天下的冒险团能归属零翼，对零翼在龙心岛的发展可是有不小的帮助。
　　最重要一点是可以通过龙骑冒险团来拉拢那些在龙心岛上的自由高手，毕竟在神域里面愿意加入公会的高手终究是少数，大部分还是喜欢自由自在的冒险团。
　　龙游天下听到石峰这么说，心里是更开心了，这样可就不愁龙骑冒险团在龙心岛发展不起来了，对此不由对琴音投去感激的目光。
　　就在石峰等人说着时，在前面带路的胜天半步也很快把石峰等人带到了聚集地中心地带的一处足有三层楼的青铜级帐篷前。
　　此时这个帐篷前足足有六名等级达到80级的入微高手守着，这六人也许只是入微高手，放到各大超级势力中不算什么，不过这六人气息却很特别，根本不是人族该有的生命气息，有些像是不败天星那样得到海上传承，但又不是很像，更像是转化为了某个海上种族一般。
　　“海神眷顾吗？”石峰看到这六人，心中也不禁骇然。
　　在神域里面除了血脉可以提升玩家的生命层次之外，还有一些东西也可以提升玩家的生命层次，其中就有一种较为特殊的，如神灵的眷顾，这就好像是那些血脉生物一般。
　　眼前的六人可以说就是血脉生物。
　　不过跟得到血脉的玩家不同，血脉可以全方面的强化玩家，而成为血脉生物的玩家，只会在某方面得到强化，如这六人一样，只要在海上不仅基础属性和体质会提高，还能激发海神给与的血脉能力。
　　虽然在海上比不上那些海上的顶级传承，但是比起海上的那些高级传承也相差无几了，也就是说眼前的六人实力比起那些入微高手可强太多了，每一个在海上都拥有接近顶尖高手的战力。
　　唯一的不好之处就是无法进入陆地上的诸多王国和帝国，毕竟陆地上的很多王国和帝国对非人族的生物并不友好。
　　而想要得到海神眷顾，成为血脉生物可不是那么容易的事情，可是眼前却又足足六人。
　　此时突然从帐篷内走出来一位80级的年轻男子，跟这六人拥有同样的气息，甚至气息还要来的更为强烈，一举一动间都显漏出顶尖高手的水平。
　　“你们进去吧，大人就在里面。”年轻男子看了一眼胜天半步这样的高手，目光中是没有丝毫的敬畏，有的只是淡漠，“记住，进去之后务必恭敬！”
　　胜天半步点点头，一脸恭敬的带着石峰等人走了进去。


第2255章 四神之塔
　　随着胜天半步恭敬的进入帐篷内，石峰也跟着走了进去，不过心中也是充满了疑问。
　　到底是什么熟人，可以办到这样的事情。
　　胜天半步怎么说都是掌握域的高手，放到超级势力中都是最顶尖的战力，哪怕是超级势力的一会之长都要给几分面子，更别说在海上，这可是超级势力都很难插手的地方。
　　交通的极为不便利，环境的危险，海域的广阔，根本无法做到在陆地上那样的掌控力。
　　加上海域可是各大超级势力的交汇点，竞争之激烈根本不是陆地上可比，就算是十三王庭的会长离恨恐怕都不可能，毕竟每个高手都有傲气，尤其是像胜天半步这样的高手，在海域上就像是山大王一样。
　　给你面子叫一声会长，不给你面子躲在海域的各种岛屿上，你又能怎么样？
　　上一世不少跟各大超级势力对着干的高手都是躲在海上，让各大超级势力一点脾气都没有，不是难找就是要花费的代价太大，加上超级势力之间并不和睦，各种小摩擦不断，让海域成为一片根本无法掌控的地方。
　　就在石峰好奇到底是什么人有这样的能耐时，胜天半步也带着石峰等人来到了帐篷内的大厅。
　　青铜级帐篷在外部虽然只有三层，占地也不大，可是内部空间很大，就好像是一个被魔法压缩的超微型世界一般，大厅内是金碧辉煌，仿佛来到了古代神殿一般。
　　在大厅两侧站着十多名气势逼人，仿佛洪荒猛兽的80级高手，这些高手身上的装备不乏史诗级品质，少的两三件，多的四五件，这些人最差都达到了真空之境，身上还有散发着不同于人族的恐怖气息，不是血脉生物就是得到了海上的高级传承。
　　这些人站在两旁看着石峰等人，哪怕是龙游天下这样的高手也是汗毛竖起，忍不住低下头，根本不敢直视。
　　在场也就思雨轻轩还好一些，而青竹因为这恐怖的威势已经变的脸色惨白。
　　这等实力的阵容，就算是石峰也忍不住有些惊叹。
　　这些高手想要击杀胜天半步，恐怕真当跟玩一样轻松，就算是他，要是不用出底牌，恐怕也会被留在这里。
　　因为他在这些人中发现了足足六名掌握域的高手，其中还有两位的水平还要更加高深，只是因为这两人身上装备了特殊道具，脸上笼罩着黑雾，根本看不出是什么人，甚至连等级都看不到。
　　而在大厅上还有三人，两男一女，两名男子一老一少，女的青春靓丽，这让石峰看的不禁诧异。
　　其中的年轻男女还真是他的熟人。
　　年轻男子正是老熟人陆星罗，而年轻貌美的女子则是怡芸。
　　“邬老，人我带来了。”胜天半步看着坐在王座上白发苍苍的老者，就好像是手下汇报工作一般，说不出的恭敬。
　　老者并没有身为强者的恐怖气息，相反散发出来的气息似有似无，给人一种半只脚已经踏入棺材的感觉，而等级也不过79级，根本无法和其他人相比。
　　对于这位老者，石峰是完全不认识，甚至没有一丝有关老者的信息，不过石峰看的出，胜天半步对这位老者是发自内心的敬畏和恐惧。
　　“你下去吧。”邬老点点头。
　　胜天半步听到后直接躬身离开，完全不像是死亡之海上的一方豪强，而一旁的龙游天下已经看傻了，紧张的冷汗直冒。
　　因为在他的认知里，像是胜天半步这样的高手，就算不能跟超级势力的会长平起平坐，起码也是要这些会长给几分面子的，可是现在却……
　　就在龙游天下好奇王座上的老者是何方神圣时，老者的目光也转向了石峰，深邃的目光仿佛可以看穿世间的一切，就算石峰达到了现在的境界，也感到了一丝恐惧。
　　“果然英雄出少年，难怪小离他都很看好你。”邬老笑了笑说道。
　　“小离？”石峰突然想到了离恨，心中不由纳闷，“他小吗？”
　　离恨在神域里面是年轻，但那也只是看上去而已，实际年龄应该在五十岁以上，甚至都快要六十的人了，就算是小，也应该是小老头了，而且离恨可是十三王庭的会长，执掌十三王庭二十多年，在十三王庭中说一不二，谁敢叫他小？
　　“黑炎大哥，邬老是我们十三王庭的最大股东，而且还是十三王庭的创始人之一，之前不问世事多年，就算是会长在辈分上都要比邬老小上两辈。”怡芸看到石峰的不解，悄声传音道。
　　听到怡芸的解释，石峰不由一惊。
　　十三王庭存在近百年，当初是由两大财团支持才成为超级公会，也就是说眼前的邬老年纪在百岁以上。
　　一个上百岁的老头能在神域达到79级，哪怕是有公会资源，能升到这个等级也不可思议。
　　在神域里面的身体的确跟现实没有关系，但是上百岁的老者在精神方面可是完全不行，也就是所谓的精力不济，根本不可能像年轻人一样活力无限。
　　这样等级都可以跟上目前顶尖高手的水平，石峰都不敢想象这个邬老在年轻时是有多强。
　　“不知道邬老找在下有何事？”石峰平静了一下内心，看向邬老问道。
　　他对邬老可不熟，而邬老突然找他过来，不可能没有事情。
　　“年轻人果然聪明。”邬老点点头，笑着说道，“你的事情我已经全听小离说过了，我就直说了，关于讨伐地心山脉要塞的事情你们零翼就不要参与了，如果你要问理由，理由很简单，因为讨伐涉及到一些我们十三王庭的重要机密。”
　　“不过小离终究是答应过你，作为补偿，这次讨伐王级海兽，进入四神之塔的传送石我会给你一个，四神之塔是上古大破灭之前就存在的永恒之塔，传闻中里面机遇无数，就连现在一些帝国的创始人都是因为进入过四神之塔，才有了现在的帝国，就像是你们星月王国旁的兽人帝国，当初初代兽人皇帝在进入了四神之塔后获得了力量，统一了周边兽人氏族，才建造了兽人帝国。”
　　“一颗传送石可以送两人进去，到时候你想要带什么人进去，我就不管了。”
　　石峰一听，不由恍然。
　　上一世他就没有听过龙心岛有去西大陆的事情，毕竟大陆传送哪有那么容易，想来是众人以讹传讹，而且各大超级势力对此也一直保密。
　　虽然不是前往西大陆的传送石，但却是进入四神之塔的传送石，其价值并不比前往西大陆低多少。
　　四神之塔的确如邬老所说是一个很厉害的地方，正确的说是神灵之地，每一颗能进去的传送石都珍贵无比，堪比一件史诗级物品。
　　“你觉得如何？”邬老说完后轻声问道。
　　对此一旁的怡芸是一脸无奈，邬老的话语权在十三王庭很大，就算是会长离恨也不敢随便反对。
　　陆星罗此时看着石峰心中冷笑。
　　“上面是不允许我动你，不过可没说不允许阻碍你们的发展，想要通过十三王庭来进入龙心岛，再过一百年吧！”
　　十三王庭终究是超级公会，哪怕离恨对石峰有兴趣，但是十三王庭中能说话的可不止离恨一人。
　　虽然借此让石峰得到了四神之塔的传送石，不过四神之塔里面哪里是那么好混的，尤其是石峰只有一颗传送石。
　　就在陆星罗得意时，石峰也突然开口了。
　　“多谢邬老的抬爱，不过无功不受禄，要塞讨伐的事情原本就是我们相互合作，没有谁对谁错，既然我们零翼没有参与要塞讨伐，四神之塔的传送石自然也就不必了，而且我们零翼自己有手，想要的东西可以自己去拿。”


第2256章 年轻气盛？
　　听到石峰这么说，在场的陆星罗都不由愣了一下，不过很快嘴角就流露出了一丝冷笑。
　　“黑炎你以为在邬老头面前装清高，就能得到高看吗？”陆星罗看着石峰，心里低笑，“可惜你打错主意了！邬老头可不是离恨。”
　　他太清楚邬老头的性格了，真正的说一不二。
　　既然说给四神之塔的传送石，自然就会给，这种拒绝只会让邬老头感到厌恶而已，而且这样的拒绝，邬老头根本不会客气。
　　而在大厅两旁的高手此时都诧异的看着石峰，目光中就像是看傻子一般。
　　“这小子该不会是气疯了吧？”
　　“我看没有气疯也差不多了，好好的四神之塔名额不要，真以为凭借自己的力量就能抢到手吗？”
　　“他可能是想在邬老面前展现一下骨气吧。”
　　四神之塔的名额可是能为玩家带来一次难得的机遇，而掉落传送石的就只有一只王级海兽而已，可是抢夺名额的势力可是非常多，光是超级势力就超过十个，跟别说龙心岛上那些一流势力了。
　　能得到名额这种事情，也就他们十三王庭敢拍着胸脯，换成其他超级势力恐怕都不一定能办到。
　　石峰也不过是初来龙心岛，就算零翼有一定的海上战力，现在恐怕也派不过来，能说的上是战力的也就龙游天下的龙骑冒险团而已，可是凭借龙骑冒险团的实力，别说对付王级海兽，就是王级海兽周边的那些护卫海兽都不是对手。
　　想要凭借自身的力量拿到四神之塔的名额，那根本就是笑话。
　　不过在石峰说完之后，二话不说就直接转身离开，完全没有想多停留片刻，等邬老发话的意思。
　　而琴音等人一看，也是跟着石峰离开了帐篷。
　　“年轻气盛。”
　　邬老看着离开的石峰，淡淡说了一句，随即目光就转向陆星罗，跟陆星罗聊起接下来的事情，仿佛石峰就好像是从来都没有出现过一般。
　　对此在大厅两旁的高手也是见怪不怪，像石峰这样的人，他们见得太多了，在邬老面前现成的好处不要，那可是真的就什么都没有了。
　　“年轻气盛吗？”怡芸看着离开的石峰，心中完全不这么认为。
　　在雷神秘境中她多少已经知道石峰的性格，绝对不会去做没有什么把握的事情，既然这样说，肯定是有一定的把握。
　　不过想要在各大超级势力的手中抢夺那四神之塔的名额，恐怕也不那么简单的事情，毕竟这不是陆地，对付海兽主要依靠船艇。
　　“小芸，如果你担心的话，大不了等一会我可以让他们跟着我们的舰队，这样多少不至于连接近Boss都办不到，说我们十三王庭不讲情面。”一旁的一位年轻壮硕的80级游侠看着有些忧虑的怡芸，不由笑着说道。
　　“真的？”怡芸看着这位年轻游侠，有些欣喜的问道。
　　眼前的青年可是主管他们十三王庭第三舰队的团长雨邺，如果雨邺愿意带着石峰等人，想要接近Boss绝对不是难事。
　　“放心，由我带着他们，他们绝对可以接近到Boss一旁。”雨邺看着有些欣喜的怡芸，很自信地说道。
　　怡芸可以说是他们十三王庭的天之骄女，虽然怡芸看好的石峰让他有些不爽，不过此时借着石峰，他可是能让怡芸好好看一看他的厉害。
　　随后在邬老和陆星罗聊完事情之后，怡芸就和雨邺离开了帐篷，直接去找石峰。
　　此时在幽矿岛的停靠港上是停满了各大势力的船艇，对于各大知名冒险团来说都很珍贵的青铜级快艇就停了不下几百艘，更有不少高级帆船存在，场面之壮观，让在场的不少高手都受到了很大的震撼。
　　而且现在的船艇数量还只是各大势力拿出来的一部分而已，随着各大超级势力已经布局完毕，准备开始对王级海兽进行讨伐，在岛上的其他势力也开始取出船艇。
　　尤其是看到各大超级势力在海上放出来的舰队，随便一支舰队就有上百艘船艇，其中最差都是高级快艇，青铜级快艇二十多艘，玄铁级快艇也有两三艘，更有中型帆船作为舰队核心，海上的战力之强，根本不是他们平常见到的那些冒险团可比。
　　“这就是超级势力的底蕴吗？”琴音看着各大超级势力放出来的舰队，也不由惊叹道。
　　相比龙心岛的各大冒险团，跟在场的各大超级势力根本就不是一个级别，甚至在这些超级势力的舰队中，她还看到了青铜级帆船。
　　光是凭借着一艘青铜级帆船，就能轻松全灭龙骑冒险团了。
　　不过在冒险团之中，也不是没有强大的存在，如龙心岛的十大冒险团，此时这些冒险团组织的舰队也非常强，几乎都是由中型帆船作为舰队核心，只是在青铜级快艇和玄铁级快艇，还有帆船的数量上比起那些超级势力差一些，但也算是同级别战力了。
　　“黑炎会长，这么多舰队都前往那里，恐怕我们连最外围都挤不进去。”龙游天下看着这些舰队浩浩荡荡驶向王级海兽所在的海域，不由苦笑道。
　　他虽然对自己的青铜级快艇也挺自信，不过在场那个讨伐的势力没有青铜级快艇，可以说在海上稀少的青铜级快艇在这里就是炮灰的命。
　　更别说去抢夺四神之塔的名额了……
　　此时在停靠港的雨邺和怡芸也找到了石峰，直接走了过去。
　　“黑炎大哥，之前的事情并非是会长的想法，而邬老在公会里的威望很大，就算是会长也没有办法，希望你别误会。”怡芸解释道。
　　“我明白。”石峰点点头，对此并没有放到心上。
　　“既然这样，那黑炎大哥不如我们一起去吧，有雨邺副会长指挥的舰队，想要接近王级海兽也容易些。”怡芸说道。
　　“既然黑炎会长你跟怡芸是熟人，路上的事情就交给我吧。”雨邺指了指不远处由青铜级帆船为核心的第三舰队，很自信道。
　　此时十三王庭的第三舰队光是停在这里，就让各大势力主动让出一条路来，威势之强盛就算是十大冒险团的舰队都办不到。
　　“多谢了，我们自己可以过去。”石峰摇了摇头，直接拒绝了。
　　“黑炎大哥？”怡芸不由诧异。
　　“你们自己过去？不是我说，别说你们只有五个人，就算是你们组织出一支不错的舰队，恐怕就连外围的小怪都无法接近。”雨邺顿时笑了。
　　而就在雨邺说着时，石峰也从背包里取出了雷鹰的召唤笛，直接吹响了召唤笛。
　　顿时间一声嘹亮的鹰鸣声回荡整个停靠港，不一会一只翼展足有二十多米的雷鹰就出现在了众人的眼睛里，扇呼了两下翅膀，停在了石峰的身前。


第2257章 飞行坐骑再现
　　雷鹰的出现让全场为之一静，一个个都死死盯着足有一座高楼大小，全身萦绕着青色电弧的雷鹰。
　　“飞行坐骑！”雨邺看着在石峰身旁乖巧的雷鹰，整个人都呆滞了，完全不敢相信这是真的，“难道他就是那个出现在冰狱岛上的人？”
　　船艇也许很珍贵，尤其是帆船这样的中型船艇，那可是万金难求的珍宝，可是相比飞行做起来，都要弱爆了。
　　飞行坐骑可是目前各大超级势力一直疯狂寻找的东西，为此甚至都开出一万金天价悬赏，只希望能得到飞行坐骑的获取线索。
　　不过最终的结果却是一无所获，可见飞行坐骑是多么稀少和珍贵。
　　目前已知的飞行坐骑，也就是在冰狱岛出现过的那一只而已，此外就在没有任何线索和信息。
　　此时不止是雨邺看的目瞪口呆，就连在石峰身旁的琴音、龙游天下、思雨轻轩、青竹四人也看的瞠目结舌。
　　飞行坐骑的事情他们也只是听过而已，对于她们来说飞行坐骑这东西就是梦幻泡影，也就只能在脑海里想一想，毕竟这东西就算是各大超级势力都没有，她们又怎么可能弄得到。
　　“轻轩你看……飞行坐骑……是飞行坐骑！”青竹抓着思雨轻轩的胳膊，激动的无以复加。
　　在场也就怡芸非常平静，不过看着雷鹰还是很羡慕。
　　雷鹰的事情她也只是跟会长离恨说过而已，会长离恨为了不让消息泄露，直接就封锁了消息，没有再跟任何人说，只是暗中让人收集进入雷神秘境的名额，为开荒雷鸣殿做准备。
　　“我们也走吧。”
　　石峰说着就跳上了雷鹰的背脊，并没有再管雨邺，至于雷鹰会暴露的这件事情，他已经不在意了。
　　现在的零翼已经不是以前的零翼，既然未来零翼要在龙心岛发展，正好借雷鹰来提升零翼在龙心岛的名气。
　　而琴音等人一听，在众人的注视下也跟着石峰跳到了雷鹰的身上。
　　在琴音等人上来后，雷鹰也发出了一声低鸣，双翅一挥，瞬间就出现在了数十米的高空，在随着翅膀一挥，雷鹰就突破音障，很快就消失在了天际，只留下停靠港上呆呆看着这一切的各大势力高手。
　　而这个消息也跟疯了一样开始传播和扩散，很快就传遍了各大超级势力。
　　“原来这小家伙还有这样的底牌，难怪之前有自信夺取四神之塔的名额。”在邬老身旁完全看不到等级和信息，脸上笼罩黑雾的男子看着石峰骑着雷鹰飞走的视频，不由笑着说道。
　　“拥有飞行坐骑又怎么样？真以为那只王级海兽是那么好接近的？我们又不是没有吃过那只海兽的亏？”一旁同样脸上被黑雾笼罩的女子满是不屑地说道。
　　飞行坐骑固然有速度上的优势，但是在海上战斗，船艇才是王道。
　　“好了！”邬老低声说道，“这些事情都不重要，这次的目标是尽可能多的拿到四神之塔的传送石和拿到那件东西。”
　　对于石峰拥有飞行坐骑这件事情的确让他有些意外，但这也只是一个小小的插曲而已，根本不值得去浪费时间去关注这件事情。
　　“是！”
　　两人听到邬老的呵斥声，都不由低下了头，直接离开大厅，开始做讨伐王级海兽的最后准备工作。
　　而在星环舰队的一艘青铜级帆船上。
　　“什么？那个出现在冰狱岛上的飞行坐骑是黑炎的？”陆星罗听到手下的汇报，目光中闪出一丝嫉妒。
　　飞行坐骑呀！
　　对于能穿梭两个神域大陆的他来说太清楚飞行坐骑的可贵和作用了。
　　在东大陆这边对于飞行坐骑知道的信息并不多，但是在西大陆那边已经有了不少有关飞行坐骑的信息，甚至就连飞行坐骑获取的线索都有一些。
　　可以说飞行坐骑不仅是升级利器，同时也是能快速提升团队实力的小神器，尤其是在海上这边，交通非常不便利，一切都只能依靠船艇来移动，而飞行坐骑可是能带不少人一起飞，也就是说可以带着一个小团队随便穿行各大岛屿，为小团队开荒可是能带来巨大作用。
　　可就算拥有了不少信息，整个西大陆也没有谁拥有飞行坐骑，可是现在石峰却拥有了他一直想要的飞行坐骑。
　　“会长，要不然我们把他们给打下来？飞行坐骑只要死了，虽然不像是NPC护卫那么难复活，不过一段时间内至少是无法使用了。”一旁的晨辉做了一个斩杀的手势。
　　对于石峰他可是恨透了！
　　飞行坐骑的确有一些战力，比起陆地上的坐骑强很多，但是跟海上的快艇和帆船可是完全无法相比。
　　虽然不能完全毁了石峰的飞行坐骑，但起码也可以出一出气。
　　“没必要。”陆星罗摇了摇头，冷笑道，“想要借用飞行坐骑去接近王级海兽，黑炎他太天真了！”
　　他们对付的可是91级的传奇级王级海兽，随便一击那可都是四阶之力，他们想要对付这只王级海兽还是借着船艇的超强防御轮流硬抗，一只百级飞行坐骑面对91级的传奇级王级海兽，那根本就是笑话，恐怕刚接近就会被抽飞。
　　而在死亡之海的一片风暴领域中，石峰骑着雷鹰穿行其中。
　　如果不是雷鹰是超凡级飞行坐骑，本身拥有三阶的实力，光是这里的强风就能让石峰等人寸步难行。
　　“果然在这种特殊海域，还是船艇占优势。”石峰看了一眼海上行驶的玄铁级快艇，在速度上竟然比雷鹰都要快一些。
　　当然飞行坐骑终究是飞行坐骑，除了这种环境很恶略特殊海域，其他地方的速度就算是暗金级快艇恐怕都比不上。
　　在飞行了足足将近一个半小时后，石峰等人也来到了这片风暴海域的中心。
　　这里壮观的景象都不由让青竹等人倒吸一口凉气。
　　只见在风暴海域的中心有一个链接天际的龙卷风，就好像是一把风暴之枪插入海里一样，而在风暴之眼中有一只体型长达几千米的巨大海蛇，这只海蛇浑身成暗黑色，头上长着一根白银色的尖角，全身都被风暴环绕，仿佛风暴的主宰一般。
　　风暴王蛇，海王类生物，王级海兽，传奇级，等级91级，生命值225000万。
　　高达二十二亿的生命值根本让玩家绝望，而在这只风暴王蛇的身边还有一群领主级和大领主级的独角海蛇，数量上足有两三百只，普通的舰队冲上去，恐怕不等接近风暴王蛇，就会被这些独角海蛇给全部吞没。
　　此时后续赶来的各大超级势力舰队都停在了靠近这些海蛇上千码的地方，根本不敢靠近海蛇半分，不过随着越来越多的势力赶到，各大舰队也开始安排工作，对风暴王蛇开始进行围剿准备。
　　足足上万艘船艇全部展开，这阵仗就算是见过不少次海战的龙游天下也看的震撼不已。
　　随着这些船艇展开攻击，那更是宛如毁天灭地一般，哪怕是90级的大领主级海蛇也是生命值疯狂掉，根本扛不住这些船艇的攻击，不过这些海蛇在死亡之后很快就会冒出新的，感觉无穷无尽。
　　不过各大超级势力就好像是早有准备一般，把这些海蛇全部引开，只让主力船艇冲向风暴王蛇。
　　“愚蠢的人类，全都化为海上的残渣吧！”
　　风暴王蛇看着接近过来的船艇就怒吼一声，顿时间周边就出现了一道道风暴，直接席卷向这些船艇。
　　“防御！”
　　各大超级势力的主力船艇纷纷展开防御，其中都是由玄铁级的快艇展开防御护盾挡在最前面。
　　轰轰轰……
　　一连串的海浪溅起，只见玄铁级的快艇防御护盾是忽明忽暗，耐久度明显有点下降，不过其他势力派出来的高级快艇就没有那么好运了。
　　在风暴的攻击下，仅仅一击而已，直接船毁人亡。
　　也就青铜级的快艇抗住了，可是有多处破损，耐久度损失绝对近百，恐怕都不需要四五下，一艘青铜级快艇就彻底成为残渣。
　　而且风暴王蛇的一次攻击，就带走了足足数十艘高级快艇，攻击之狂猛，让四周的冒险团舰队都感到了深深的恐惧。
　　不过各大超级势力并没有停下来，足足数十艘帆船直接对风暴王蛇展开攻击。
　　帆船可以转载的炮火可是远比快艇强大，而且这些帆船都是经过各大势力投入大量资源强化过的，随便一击都有三阶巅峰的破坏力，五六个炮口对准，一波就能带走风暴王蛇上百万生命值，攻击之猛根本不是玩家可比。
　　所有帆船的一波攻击，就带走了风暴王蛇几千万的生命值，这让各大势力都看到了希望，不由都疯狂起来，一个个都冲向风暴王蛇，根本不管风暴王蛇的攻击。
　　只见一艘艘快艇化为残渣，而风暴王蛇的生命值也是一截一截往下掉，真当是蚁多咬死象。
　　石峰看到这一幕也是震撼不已。
　　强大如风暴王蛇，在上万艘船艇的围攻下，最终也扛不住。
　　随着风暴王蛇的生命值不断下降，风暴王蛇也是越来越疯狂，被摧毁的船艇也是越来越多，场面之惨烈，比起公会大战都要恐怖。
　　“我们也该出手了。”
　　石峰看了一眼风暴王蛇的生命值已经下降到10%左右，不由让雷鹰飞进风暴王蛇的领域。
　　“我们也去吗？”琴音等人看着石峰都不由一愣。
　　风暴王蛇的强大，她们可是都看到了，现在冲过去，根本就是找死的行为。
　　而在指挥战斗的陆星罗看着天空中飞过来的雷鹰，嘴角不由流露出一丝冷笑。
　　风暴王蛇的攻击可是全方位的，根本不管地面还是天空，他们能抗住，完全是通过帆船的魔法防御，区区一只百级大领主的飞行坐骑又怎么可能扛得住。
　　“攻击来了，准备防御！”
　　看到风暴王蛇开始低吼，各大超级势力的舰队也再一次展开船艇的防御护盾。
　　只见无数的风暴席卷向所有人，包括已经飞进领域之内的雷鹰。
　　眼看雷鹰就要被风暴击中，石峰也从背包里取出了直属护卫的召唤卷轴，直接召唤出安娜。


第2258章 法系职业的恐怖
　　96级的安娜出现在雷鹰的背上，面对风暴王蛇操控的风暴二话不说就挥动起手中的权杖。
　　狂暴的魔力犹如潮水一般汇聚在安娜周身，在安娜身前形成了一个光暗交替的双重魔法阵。
　　三阶超魔法光暗之柱！
　　只见以安娜为中心，半径30码内形成了冲天的光柱，这也是安娜达到95级后才掌握的传承防御魔法。
　　而在光暗之柱形成的瞬间，恐怖的风暴也如一把长枪刺来，恐怖的威力连空间都出现了裂纹，速度之快，攻击范围之广，就算是雷鹰也无法闪避。
　　在雷鹰上的琴音等人都不由看的脸色铁青。
　　之前只是在远处观战，虽然知道风暴王蛇操控的风暴攻击非常强，可是并没有亲身感受，此时风暴就在眼前，那种毁天灭地的气息是扑面而来，根本让人生不出任何反抗之心。
　　此时琴音等人才真正明白了风暴王蛇是多么恐怖的生物。
　　而且这种层级的战斗相比她们以前的战斗，根本就像是玩笑一般，完全没有任何参考性。
　　因为以前的战斗，也就是人与人，或者是和野兽的战斗，此时的感觉就像是超人之间的战斗，已经不是现实领域能想象的层次。
　　二阶的玩家在风暴王蛇的面前真当只是蝼蚁而已，任何的技巧都没有意义。
　　轰！
　　风暴之枪轰击在了光暗之柱上，仿佛导弹爆炸一般，强烈的冲击让海平面都凹了下去，四周的水面升起十多米的巨浪。
　　“找死！”陆星罗瞥了一眼雷鹰所在的位置，嘴角扬起一抹冷笑，“以为想要插手风暴王蛇的战斗是那么容易的吗？”
　　王级的风暴王蛇可以说不亚于那些世界Boss，单纯在破坏力上甚至还要在那些世界Boss之上，正常让玩家来对付根本就是不可能的事情。
　　也只有凭借战争武器才勉强可以跟风暴王蛇一战。
　　他们的船艇都是经过多次强化，又有船艇的防御护盾才勉强可以抵挡风暴王蛇的攻击，不过就算这样船艇的耐久度也是掉的飞快，单纯凭借个人力量，就想要跟风暴王蛇较量，根本就是自不量力。
　　“飞的快有什么用？还不是挡不住？”在帆船上的雨邺看着被击中的雷鹰，心里微爽。
　　飞行坐骑固然飞的快，不过在海上战斗终究是依靠船艇。
　　就在因为冲撞引起的水雾散去，只见雷鹰依然悬浮在半空，而在雷鹰上的石峰等人是毫发无伤。
　　“这怎么可能？”陆星罗一脸不可置信。
　　风暴王蛇的攻击可是四阶范围攻击，一击之力不亚于中型魔导炮的一击了，就算是动用中级防御魔法阵面对这一击也会被击穿，石峰等人竟然毫发无伤……
　　“不会吧！他们挡住了！”
　　此时关注石峰等人的势力并不在少数，毕竟雷鹰在这里太显眼了，众人都在海上漂，就石峰等人在半空，想不注意都难。
　　而在众人为雷鹰的毫发无伤感到惊讶时，石峰直接让雷鹰直冲向风暴王蛇，快速拉近彼此的距离。
　　风暴王蛇的攻击是很猛，不过安娜也不是普通的二阶护卫，使用的光暗之柱防御力可是一点都不比高级防御魔法阵差，单纯凭借四阶的攻击想要破防是不可能的。
　　当然也不可能一直抵挡，光是为了挡住这一击，安娜的魔力就消耗了将近6%，再来十多次可是会魔力耗尽，必须速战速决。
　　他可不是船艇，可以在上千码的地方展开攻击，只有拉近距离才能攻击到风暴王蛇。
　　之所以要攻击风暴王蛇，完全是因为海上的规则和陆地上略有不同，如果不对风暴王蛇造成伤害，到时候风暴王蛇掉落的物品连碰都碰不到，只有等别人捡起，之后在击杀对方才能拿掉落物品。
　　而想要从已经得到手的玩家手中抢东西谈何容易，各大势力肯定会全力守护这些玩家。
　　唯一的机会就是在Boss死亡，大家哄抢掉落的那会时间，这也是为什么他要选在风暴王蛇生命值不多时才下手的原因。
　　“想动Boss，没那么容易，给我打！”陆星罗看着拉近距离的石峰，立刻就明白了石峰的想法，几乎是第一时间就指向石峰下令道。
　　顿时间在风暴王蛇攻击领域内的数十艘船艇都对雷鹰发起的攻击。
　　地精火炮！
　　魔导火炮！
　　足足上百发炮弹和魔导光束就射向了雷鹰，这里的每一道攻击都有三阶巅峰的威力，上百道齐发密密麻麻，而且操控这些攻击的玩家都是入微高手，对于雷鹰的飞行轨迹可是把握的非常精准，要不然也无法避开风暴王蛇设下的风暴防御，直接对风暴王蛇的本体造成伤害。
　　“完了！”
　　龙游天下看着海上冒出来的炮弹和魔导光束，脸色顿时一沉。
　　也许这些攻击的威力和范围没有风暴王蛇的攻击来的厉害，但是数量太多了，就算是一只苍蝇恐怕都躲不过。
　　“想挡住我？恐怕也没有那么容易。”石峰看着飞来的炮弹和魔导光束，低声说道，“安娜出手！”
　　在神域里面，现在的玩家都认为法系职业在PK上不如近战职业，最多也就是当一个移动炮台而已，不过在神域里面法系的NPC护卫却要比近战行的NPC护卫珍贵很多，可以说极品精金级的法系护卫其价值堪比暗金级近战护卫，就这样还有很多人不愿意换。
　　因为近战型的直属护卫，最多也就是一人灭一城，可是法系的直属护卫却是一人毁一国。
　　石峰说着，早就在吟唱魔法的安娜再一次举起手中的权杖。
　　骤然间恐怖的魔法洪流聚集向安娜，这一次的动静比起之前还要来的大。
　　只见安娜周边形成了足足上百个魔法阵，直接把昏暗的天空给照的通明，而这些魔法阵喷射一道道光暗交替的锁链，仿佛雨露一般落了下去。
　　三阶超魔法光暗锁链！
　　这些光暗锁链的每一条都有不亚于三阶巅峰的威力，而且这些锁链都是在安娜的操控下，并非是死的而都是活的。
　　飞来的炮弹和魔导光束直接被这些锁链捕捉，全部都在半空中爆炸，每一颗炮弹或者光束飞到雷鹰的身前。
　　“骗人吧！”
　　众人看到这一幕，所有人都惊呆了。
　　在雷鹰上的龙游天下和琴音等人也看的震撼不已，没想到一个NPC护卫能强成这样，星环的数十艘船艇竟然完全无力阻挡，只能眼睁睁看着他们接近风暴王蛇。
　　就在众人看着安娜阻挡了一波又一波星环的船艇攻击时，雷鹰也飞到了相距风暴王蛇不到一百码的距离，此时风暴王蛇的生命值已经降到了5%，不断的在疯狂挣扎，可是这一次前来讨伐的势力太多了，哪怕风暴王蛇摧毁了数千船艇，可是还有数千船艇在疯狂攻击，一个个都疯狂无比，完全不计得失。
　　来到风暴王蛇旁，石峰也二话不说就让安娜进行攻击，随即从背包里拿出了寒冰军主掉落的一张四阶魔法卷轴。
　　这一张魔法卷轴都是单体攻击的魔法卷轴，最适合对付Boss。
　　随着风暴王蛇的生命值越来越低，快要进入临界点时，石峰也摊开魔法卷轴，四周的魔力也狂暴起来，温度更是开始急速下降。
　　四阶魔法极寒天降！
　　顿时间天空中降下无数的碎冰，直接砸在了风暴王蛇的身上，瞬间就把风暴王蛇给完全冻结，随着过了一秒之后，冰块碎裂，风暴王蛇的头上也冒出了一千多万点的伤害，伤害之恐怖，就算是石峰也愣一下。
　　而在这一击之后，风暴王蛇的生命值也是彻底归零，直接躺了下去，让海平面卷起足足二三十米的海浪。


第2259章 夺宝
　　风暴王蛇一死，石峰的经验条开始暴涨。
　　作为最后击杀Boss的非团队成员，可以一个人独享风暴王蛇的近半经验值。
　　“这经验值还真多，总算没有白浪费一张四阶卷轴。”石峰看着经验条一截一截的攀升，心中很满意。
　　目前他的等级已经达到90级，想要升一级的经验值可是非常多，就算让他正常去升级，没有四五天的时间别想升一级。
　　不过风暴王蛇就不同了。
　　风暴王蛇可是王级海兽，作为海兽的经验值原本就比普通怪物多得多，又是王级海兽，经验值给的可是比世界Boss都要来的多。
　　原本这些经验值平分给一两个舰队的玩家都能涨不少经验值，现在小半都被石峰独吞，上涨的经验值可想而知。
　　几乎不到一秒的时间，石峰的等级就从原本的90级升到91级，随后过了两秒又从91级升到92级，一直上涨到93级才慢慢停下来。
　　最终停在了93级24%上，经验值之丰厚完全超过了石峰的预料。
　　而在风暴王蛇死亡之后，整个海域上的各大势力也都疯狂了，一个个都直冲向风暴王蛇的尸体。
　　“快！抢掉落！”
　　这一刻所有人都眼红了。
　　传奇级的王级海兽掉落对于现在的任何一个人来说，那都是无法想象的诱惑，就算是各大超级势力的高层也都无法抗拒。
　　一时间就看数千艘船艇疯狂涌向风暴王蛇。
　　只见在风暴王蛇死后，风暴王蛇的尸体开始缓慢消散，随着不断消散，也飞散出一个接一个的光球，这些光球正是风暴王蛇的掉落。
　　不过这些光球并不想普通Boss那样，全部聚集在一起，而是向四面八方的飞射，根本不给玩家跳进宝山堆里狂捡掉落的机会，而且这些光球都悬浮在水面上，每件物品相隔距离都非常远，玩家游都要游不少时间。
　　风暴王蛇掉落的物品数量非常多，足足有三百多件，直接遍布了风暴王蛇半径200码范围，形成了一个光之海域，美轮美奂。
　　只是此时没有人会静静欣赏这片光之海域，一个个都是双眼发红的冲过来，深怕比别人慢一步。
　　而各大超级势力也仿佛早就商量好了一般，纷纷联手开始清场，根本不让外人接近这片光之海域半步。
　　“不让我们得到宝物，你们也别想！”
　　各大冒险团看出了各大超级势力的目的，也不急直接对光之海域进行各种大范围攻击，根本不让船艇和人接近，同时跟各大超级势力展开攻势，派快艇快速接近光之海域。
　　各大冒险团单个是远远比不上超级势力，可是架不住数量非常多，在海域上可以跟超级势力分庭抗礼。
　　一时间正片海域是炮火连天，尤其是风暴王蛇所在的光之海域，完全被炮火覆盖，连一只蚊子都别想进去，谁进谁死。
　　一些自认防御不弱的超级势力派玄铁级快艇冲进去，想要硬抗夺宝，结果是船毁人亡。
　　“会长，这下怎么办？”青竹看得很着急。
　　明明她们距离Boss最近，可是还没有来得及捡宝，一轮炮火就轰了过来，那炮火的密集度可是远比星环对付他们时厉害多了，没办法她们只能远离。
　　如今整个宝物区，不仅是在各大冒险团的炮火攻击下，就连各大超级势力也是对宝物区进行各种攻击，整个宝物区就跟下雨一样，根本无法接近半分。
　　而且现在谁敢接近宝物区，那就是跟所有人作对，会被所有人一起攻击，此时就算是各大超级势力也不敢踏足宝物区，只能跟各大冒险团对峙下去，另想办法，毕竟在这种密集的炮火攻击下，就算是青铜级帆船也扛不住。
　　“你们在这里等着，我去试一试。”石峰想了想说道。
　　各大冒险团和各大超级势力都死死盯着掉落，随着时间越长，个人恐怕就越难抢到掉落，最大的可能就是各大冒险团和各大超级势力坐下来和谈。
　　要不然就是各大超级势力拿出底牌，进行强行清场。
　　这样子不管哪一种，他都跟风暴王蛇的掉落无缘。
　　唯一的办法就是在密集的炮火中抢掉落，除此之外没有其他办法。
　　说着石峰就开启七曜之戒的疾风领域，直接飞向宝物区，相比体型巨大的雷鹰，石峰个人可是要小多了，想要击中的难度也是大很多，最重要一点是雷鹰太笨拙，可不像是石峰，对于身体的操控精细入微。
　　而且以石峰接近三阶职业的反应速度，想要多开炮弹并非难事。
　　“那黑炎接近宝物区了！”
　　“干掉他！宝物区里的宝物是我们的！”
　　就在各大冒险团和各大超级势力对峙时，众人也第一时间就发现了想要夺宝的石峰，对于敢在此时夺宝的石峰，众人可是没有丝毫怜悯，直接联起手来对石峰进行全力攻击。
　　不只是炮弹，就连魔导光束也是一同落下，覆盖整个宝物区。
　　可以说各大势力对风暴王蛇时都没有这么狠过……
　　“这黑炎真以为凭借个人力量就能夺宝吗？”雨邺看着被各大势力针对的石峰，嘴角微微得意。
　　这次讨伐风暴王蛇说是每个人都有机会，其实最终的结果还是要靠谁的势力大，这样才能分的最多的宝物。
　　这也是为什么邬老敢说可以分石峰一个四神之塔名额的原因。
　　眼看石峰艰难的闪躲着各大势力的攻击，距离宝物区是越来越近，在宝物区的攻击炮火密度也是越来越大，甚至一些超级势力都不惜动用初级魔导脉冲炮，真当比对付风暴王蛇还要心狠手辣。
　　初级魔导脉冲炮不仅威力巨大，覆盖半径足有两百码，就算是安娜也只能使用防御魔法光暗之柱可以抵挡，可是也挡不住几下。
　　“够狠！”石峰也微微咋舌。
　　初级魔导脉冲炮可是真正的战争武器，光是组装在城墙上就已经很麻烦，想要安装在船艇上更难上加难，没有七八万金币根本搞不定的，而且安装上就拆不下来了，也就是说船艇完了，这些钱也就打水漂了。
　　眼看魔导脉冲炮落下，石峰也咬牙用出了绝对领域，可以免疫所有伤害持续10秒。
　　不过免疫归免疫，伤害时的冲击可少不了。
　　仅仅一击，石峰就差点掉进海里。
　　还好初级魔导脉冲炮的冷却时间不短，就算数个超级势力都有魔导脉冲炮，想要阻止石峰也不可能。
　　随即石峰就冲进了宝物区。
　　面对炮火密集的宝物区，石峰的基础属性很高，就算受到炮火的冲击，影响也不大，不过炮火太过密集，整个海域只是能勉强看到一些光影，具体的宝物模样是什么都看不清。
　　石峰只能根据距离远近和魔力的浓郁的程度来尽快拾取光球。
　　一个……两个……三个……
　　随着石峰在宝物区捡的光球越来越多，各大势力也跟疯了一样，越来越疯狂，一个接一个的魔导脉冲炮就落了下来。
　　“死！给我弄死他！宝物是我的！”陆星罗看的眼热无比。
　　距离虽远，不过光球很耀眼，只要消失就能看到，此时石峰已经捡了足足十七件宝物，这个数量恐怕比他们星环最终分到的还要多，最重要一点是石峰可以自己去选择，而他们只能根据宝物的价值来决定得到的数量。
　　不过任由陆星罗怎么怒吼，石峰都不受影响，疯狂地拾取着海面上的掉落。
　　眼看剩下来的无敌时间不到一秒了，石峰微微叹息，从背包里取出了一阶瞬移卷轴，转眼间就离开了宝物区。


第2260章 大丰收
　　随着石峰离开宝物区，原本就疯狂的各大势力此时是更疯狂了。
　　就这么短短不到十秒的时间，海面上消失的光球就有二十六件之多，要知道风暴王蛇总共才掉落了三百多件物品，每个势力一件都可以说不够分的，现在却被石峰一口气就掠夺了十几分之一。
　　最可气的是石峰根本就没有什么付出，而各大势力那个没有大量船艇被毁，甚至就连青铜级快艇都损失了很多。
　　强烈的不平衡让各大势力对石峰是恨之入骨。
　　“干掉他！一定要干掉他！”
　　此时一些眼红的超级势力也不管宝物区了，直接对石峰瞬移出来的地方准备使用魔导脉冲炮。
　　而各大冒险团也觉得这是一个机会，宝物集中在一片区域很容易受到各大超级势力的保护，但要是宝物分散在两个地方，就算是超级势力也有心无力，可以让他们这些冒险团钻空子。
　　顿时间一个个冒险团都拿出了自己的底牌。
　　四阶锁空卷轴！
　　四阶追魂卷轴！
　　四阶天候雷云！
　　但凡能在龙心岛上混的冒险团，底蕴都不是普通的冒险团可比，尤其是龙心岛的十大冒险团，最弱都拥有准超级势力的底蕴，也许拿不出初级魔导脉冲炮这样的大规模战争武器，不过想要拿出针对玩家的四阶魔法卷轴并非难事。
　　锁空卷轴可以封锁一片区域，让玩家无法进行任何传送，也就是说无法使用回城卷轴离开，追魂卷轴可以锁定玩家，在一定时间内玩家想跑都跑不掉，天候雷云更是强大的魔法结界，让人无法从里面离开。
　　三卷魔法卷轴都是四阶，对于现在的玩家来说，想要破解那根本就是不可能的事情。
　　“这些人真是疯了！”龙游天下看着被完全封锁的天空和形成的魔法屏障，脸色铁青，“对付我们至于这样吗？”
　　四阶魔法卷轴可是珍贵无比，每一张虽然抵不上一件史诗级物品，但也抵得上一半了，可是现在连续三张四阶魔法卷轴都用了出去。
　　这下他们可是插翅难飞了。
　　无法使用回城卷轴，整个区域又被魔法结界笼罩，灵魂气息被锁定，逃都没有地方逃。
　　“这小子还真厉害，一口气就夺下二十六件宝物，就算我们十三王庭到时候也不见得能分到这么多。”在邬老身旁，脸上笼罩黑雾的男子看到这一幕，不仅微微感慨，“可惜这终究是各大超级势力的博弈，想要虎口夺食哪有那么容易。”
　　此时就算那些冒险团不这么做，他们这些超级势力也会这么做。
　　开玩笑一口气夺走了那么多宝物，而且还是石峰自己选择的宝物，就算从这些宝物中抢不到最好的，起码拿到的宝物也不会差，毕竟这些东西凭借魔力就可以进行大致的判断了。
　　可以说石峰这么一下，起码能拿走这些宝物总价值的十分之一以上，怎么可能让石峰等人活着离开？
　　“没有自知之明，不过是找死而已。”一旁脸上笼罩黑雾的女子满是冷淡地说道，“这下偷鸡不成蚀把米，如果当时他不嘴硬，四神之塔的名额起码到手了，而现在他什么也别想得到，简直愚蠢透了。”
　　对于石峰之前的态度，她可是很不满。
　　她们十三王庭可是真正的超级公会，存在虚拟游戏界近百年，而且雄踞东大陆的一方，不知道多少势力想要跟她们十三王庭拉上关系，而石峰却不识趣。
　　现在看到石峰陷入绝境，她心里可是很舒服。
　　四阶的天候雷云就算是同样的四阶传奇怪物也别想随便打破，在这狭小的空间中面对各大势力的怒火，就算有几个无敌都不够用。
　　“黑炎会长，这下不好办了，有天候雷云的封锁，我们根本无法离开这片区域半步，现在完全成了各大势力的活靶子。”琴音看着已经完全展开的魔法阵，神情凝重道。
　　如今被几千艘船艇锁定，就算是安娜也绝对挡不住，而有灵魂锁定，就算她们逃进海里也没有用。
　　“这些势力准备的还真全面。”石峰扫了一眼四周的魔法屏障，摇头失笑。
　　“黑炎大哥，都这个时候了，你还有心情笑？”青竹看着面带笑容的石峰，有些着急道。
　　好不容易才抢到的宝物，现在宝物还没有捂热乎，这就要被干掉，这次她们可是亏大发了。
　　“这东西你们拿着。”石峰随即就从背包里取出了两块由七曜晶石制成的令牌，直接给了思雨轻轩和琴音两人。
　　“七曜晶石！”琴音看着令牌，眼睛都快要瞪出来了。
　　七曜晶石的珍贵，恐怕整个神域里面没有人不知道，因为这可是涉及到玩家的私人精神空间，就算不玩神域，也可以对现实世界带来极大的帮助。
　　平常她们这些大公会就算好不容易得到了七曜晶石，也就是两三个单位的七曜晶石，可是眼下一个比巴掌大小的令牌全由七曜晶石制成。
　　粗略估计都有四十个单位以上，卖出去绝对是天价，甚至换两三件史诗级物品也不是不可能。
　　不过琴音很快就发现，这块令牌不简单，只是拿到手里，四周的魔力就开始往她身边凝聚，她可是半精灵，对于魔力的敏感程度超过人类一大截。
　　只是这点时间而已，她周身的魔力浓郁度起码就提升了两成以上，绝对是了不得的宝物。
　　“别发愣了，这是四神之塔的传送石，琴音你带着龙游，轻轩你带着青竹，我们赶快传送离开这里！”石峰看着有些愣神的琴音，连声说道。
　　虽然只是盲目的捡掉落，不过通过魔力的检索，他可是得到了不少好东西，光是四神之塔的传送石就弄到了足足五块之多。
　　四神之塔的传送石珍贵无比，就算是传奇级的王级海兽，哪怕是首杀，能掉落的传送石也不会超过三十块，而他一口气就拿到了五块，绝对是赚大了。
　　要是让十三王庭的人知道，恐怕都会眼红嫉妒死。
　　因为如此多的超级势力争掉落，就算是十三王庭，能弄到三四块就已经很不错了，普通的超级势力恐怕也就是拿到一块而已。
　　而四神之塔可是古代众人创造的神灵之地，凭借传送石可是能在任何地方都可以过去，哪怕是雷神秘境中也不列外。
　　眼下只是区区四阶魔法卷轴根本别想阻止传送。
　　琴音和龙游天下一听顿时明白过来，不由对石峰投去感谢的目光。
　　四神之塔的名额何等珍贵，这一点从各大超级势力的疯狂就可以看出来，因为这可是玩家的一次大机遇，无数高手可是想求都求不到的事情，思雨轻轩和青竹就算了，毕竟是零翼公会的成员，此时石峰竟然愿意把名额给她们这样的外人。
　　这样的事情，恐怕超级势力的会长都舍不得。
　　“好了，赶快走，再不走就来不及了！”石峰看着下方已经准备开炮的船艇，立刻说道。
　　琴音和龙游天下点点头，不再犹豫直接使用传送石，而思雨轻轩也开始使用。
　　只见三个大型魔法阵笼罩向石峰等人，各大势力的炮火轰击在魔法阵上，可是这三个魔法阵是丝毫未损，里面的石峰等人更是安然无恙。
　　“这是怎么回事？”
　　“防御魔法阵？”
　　众人看着毫发未损的石峰等人，都不由一愣。
　　这可是数千炮击，还有魔导脉冲炮的四阶攻击，就算是城市的防御魔法阵都被打出一个口子了，可是石峰等人身上的魔法阵却一点事都没有……
　　而就在众人发愣时，石峰等人也出现了时空裂隙，瞬间五人全部化为一道流光没入时空裂隙中，消失在了所有人的眼前。
　　“走了？”
　　“这怎么可能？不是有四阶魔法卷轴的封锁吗？”
　　众人都陷入一片茫然，不明白石峰等人是怎么办到的，不过各大超级势力的高层此时却是脸色铁青。
　　因为他们想到了四神之塔的传送石，也只有四神之塔的传送石才有这样的力量。
　　而石峰等人却一口气用了三块！


第2261章 神灵之地
　　海面上随着石峰等人消失，整个海域也渐渐寂静下来。
　　“使用四神之塔的传送石跑掉，这下是彻底没办法了。”站在青铜级帆船上观望的黑雾男子微微羡慕道，“一个人就抢走二十六件宝物，这次讨伐风暴王蛇收获最大的人恐怕就是他了。”
　　光是逃跑就用了三块传送石，换成他们十三王庭最后得到的传送石数量恐怕也就这么多了。
　　而石峰可是得到了二十六件宝物，拥有的传送石绝对不止使用的这三块，肯定还有一些传送石，也就是说石峰获得的传送石数量比起他们十三王庭都要多。
　　“木秀于林风必摧之，为了对付风暴王蛇，各大势力不知道损失有多惨重，他一口气抢了那么多掉落，根本就是把在场的各大势力都给得罪了。”黑雾女子却不以为意道，“也许他现在是拿着宝物逃掉了，可是以后他和他身后的零翼也别想在龙心岛上混了。”
　　龙心岛上可是聚集了很多的超级势力，更有以十大冒险团为首的闲散势力，这些势力在一起，就算是她们十三王庭都不敢去得罪。
　　现在石峰倒好，把龙心岛上的势力都给得罪了一遍，以后要是能在龙心岛上混才是奇迹。
　　龙心岛可是海上的贸易中心，想要在海上发展，可以说很难避开龙心岛，可是未来各大势力想要更进一步，肯定就免不了要在海上发展，因为海上的资源比起陆地上要丰富太多了，而且也聚集着最多的中立种族，此外很多资源的运输也要通过海上。
　　如果不在海上发展，未来肯定会在各方面都会受制于人，发展的非常有限，这也是为什么现在各大势力，尤其是一流以上的公会都疯狂把资源投入海上的缘故。
　　“不过他可是拿到了不少四神之塔的名额，未来不一定就发展不起来。”黑雾男子摇了摇头，不是很赞同。
　　四神之塔那可是在大破灭之前就永恒长存的地方，甚至诸神陨落都无法撼动哪里半分，反而在大破灭之后，陆地上的很多王国和帝国的崛起都跟四神之塔有不少关系，可见里面的机遇有多大，这一点可以从各大王国和帝国的图书馆中就能直接找到。
　　而他们各大超级势力为了进入四神之塔，可是好不容易联手才找到了通往四神之塔的线索，那就是风暴王蛇。
　　可是这样的机会就只有一次而已，想要在寻找其他方法得到传送石，不知道还要等到什么时候，而石峰一口气得到不少传送石。
　　“好了，那小子能夺取宝物是他的能耐，的不得罪各大势力，也跟我们没有一点关系，现在都给我专心把剩下来的宝物抢过来！”邬老看了一眼两人，对于石峰能夺走那么多宝物，的确让他有些惊讶，但也只是惊讶而已。
　　而在距离十三王庭舰队不远处的星环舰队中。
　　“会长，这下怎么办？黑炎用四神之塔的传送石离开，这下我们是彻底拿他没办法了。”晨辉望着消失的石峰，脸色很是不好。
　　“没办法？”陆星罗突然笑了，“怎么会没有办法？既然这个黑炎敢虎口夺食，我不介意多送他一程！”
　　“立刻通知下去，就说黑炎得到了传说级物品残片，还有大量四神之塔的名额，把这个消息全面散播出去，我倒要看一看，他都时候怎么在神域里面混！”
　　风暴王蛇可是传奇级的王级海兽，具体能不能掉落传说级物品残片他是不知道，不过这样的怪物到现在可是从来没有人干掉过，在众人眼里就算掉落传说级物品残片也不是什么不可能的事情。
　　石峰抢走大量宝物，那可是众人亲眼所见。
　　而传说级物品残片是何等稀有，可以说目前各大超级势力都没有一件，这东西对玩家的吸引力可想而知。
　　传说级物品残片可不是飞行坐骑，飞行坐骑直接绑定玩家，就算是击杀了玩家，飞行坐骑也不会掉落，可是传说级物品残片可就不一样了。
　　“是，我这就去办！”晨辉一听，也不由笑了。
　　得罪了各大势力，现在手上又有重宝在身，在神域里面这下想不死都难。
　　而在石峰消失之后没多久，各大超级势力也和各大冒险团展开了激烈的争夺，至于石峰等人则是在时空缝隙中急速穿梭，也不知道穿梭了多久。
　　在石峰等人终于可以睁开眼睛时，眼前的景象完全把他们给惊呆了。
　　四周是一片星海，无数的星辰环绕，五颜六色美轮美奂，而在这片星海的中央则竖立着一座完全望不到头的高塔。
　　高塔散发出来的气息磅礴浩大不说，还有一种永恒不朽的味道，可以说神灵散发出来的气息也不及这座高塔的万分之一。
　　“这就是四神之塔吗？”石峰忍不住望着眼前足有上千米高大黄金巨门，心中也是无限感慨。
　　神域里面的神灵他不是没有见过，先不说跟四神之塔相比，光是眼前的黄金巨门都远远比不上，那恐怖的威压如果不是因为跟他们相隔太远，恐怕瞬间就能把他们给压碎。
　　就算现在这个距离，石峰也感到全身就像是背着几百公斤的负重一样，想要动弹一下都非常难，更别说走路了。
　　之前他也只是听过四神之塔而已，不过从来没有真正来过。
　　现在真正感受到了，石峰才明白，为什么哪怕是六阶职业的玩家也对这里念念不忘，甚至还想要过来的原因。
　　因为这里除了恐怖的威压之外，四周游离的永恒之气太牛了。
　　永恒之气那可是远远超过了魔法元素，只是身处在这里，头脑就感到前所未有的空冥，之前难懂的东西，此时在这里变得很容易理解，绝对是提升玩家战斗水平和提升魔法技能完成度的绝佳圣地。
　　就在众人沉醉在这里的永恒之气时，虚空中出现了一道幻影。
　　这是一位完全看不到任何信息，身形足有十多米高，穿着一袭白银铠甲，全身散发着无尽神威的男子。
　　“外来者，欢迎你们来到四神之塔。”男子低头看着石峰等人，缓缓说道，“你们通过传送石来到这里，按照远古众神留下的约定，你们可以进入四神之塔里面。”
　　“四神之塔一共有七层，里面有各种考验等着你们，你们通过的试炼越多，踏入的层数越多，最终获得的奖励也就越丰厚，而你们在四神之塔里面有三次机会，死亡三次之后也就是考验结束的时候，三百六十个自然日之内无法在进入第二次，希望你们自己珍惜，如果没有问题，你们现在就进去吧。”
　　说着男子就一挥手，石峰等人直接化为五道流光，瞬间没入黄金巨门中。


第2262章 风暴王蛇的收获
　　进入黄金巨门之后，石峰只感觉眼前一花，瞬间就站在了一片一望无际的荒原之上。
　　在这片荒原中到处徘徊者三五成群的野狼，这些野狼全身冒着灼灼火焰，两个脑袋的眼睛都闪烁着绿芒，散发出来的仿佛都是从地狱深处跑出来锁魂的一般。
　　幽火双头狼，魔兽，领主级，等级93级，生命值2700万。
　　就在石峰观察着这里的情况时，耳边也传来了系统提示音。
　　系统：在三天之内击杀1500只幽火双头狼，玩家如果没有在规定时间内完成，将自动视为挑战失败。
　　“这就是四神之塔的考验吗？”石峰看了一眼系统提示，心中松了一口气，第一层的考验没有他想象中那么难。
　　虽然他从来没有来过四神之塔，但是对四神之塔的消息还是知道不少的，在四神之塔里面一共七层，一层一世界，一界三试炼。
　　这些试炼并没有那么多弯弯绕，就是击杀怪物没有其他，毕竟在神域里面实力为尊，其他都是浮云，要不然大陆上的那些王国和帝国也不可能击败那些强悍的异族生物，建立起偌大的王国和帝国，统御几千上万年之久。
　　而四神之塔的考验，得到的奖励倒是其次，对于很多高手来说，在这里参加考验才是最重要的。
　　因为这里充满了永恒之气，可以说是神域里面最好的锻炼场所，在这里玩家不仅能够尽情发挥出使用技能和魔法，就连战技都可以随便用，不会出现任何的疲劳和体力不支，可以极大的提升玩家战斗水平。
　　这也是为什么六阶职业的神级高手都想要进入四神之塔的缘故。
　　六阶的魔法技能对于六阶的神级高手来说也不是那么好使用，甚至就连五阶的魔法技能都很难发挥出100%的效果，更别说那些强大的战技了。
　　不过主城里面的魔法浓郁度对于五阶和六阶职业来说，已经没有什么效果，也就四神之塔这里对他们有帮助，可以快速提升高阶魔法技能的完成度和快速掌握强大的战技。
　　所以但凡进入四神之塔的玩家，都想能在四神之塔里面竟可能的多停留，而不是想办法去快速通过考验，要不然错过了这一次机会，下一次想要进来就要等360个自然日以后了。
　　石峰看一眼到处徘徊的幽火双头狼，并没有急着去击杀这些怪物，而是坐下来，开始仔细查看抢到的掉落物品。
　　只是击杀93级的领主怪，对于他来说并没有什么难度，甚至可以用轻松来形容，三天时间击杀这些怪物根本绰绰有余，反倒是之前抢到的掉落物品，他也只是看了一个大概，很多东西都没有细看。
　　现在闲下来了，自然要好好查看一番，说不定还能提升战力，通过更多的考验。
　　经过几分钟的查看，石峰是深深吸了一口气。
　　二十六件物品中，除了五件四神之塔的传送石外，大多数都是90级的精金级和暗金级的武器装备，没有一件史诗级武器装备，对于现在的石峰来说是没有任何用，不过要是拿出去了，肯定会被各大势力抢疯，毕竟现在玩家的等级距离90级还有好大一段路要走。
　　除了武器装备之外，就是各种风暴王蛇身上的材料。如风暴王蛇的鳞片，那可是史诗级材料，可以强化帆船的防御提升耐久度。
　　而其中最让石峰感到惊喜的物品有两件。
　　一件是史诗级稀有材料空间魔晶，一件是青铜级快艇的设计图风暴快艇。
　　“这要是让各大势力知道了，恐怕都会不惜代价的干掉我吧。”石峰看着风暴快艇的设计图，不由笑道。
　　空间魔晶虽然能修复玄铁级的暴雨帆船，不过相比青铜级快艇的设计图来说，那可就要差一大截了。
　　也许暴雨帆船是目前海上的最强船艇，但是终究是蚁多咬死象。
　　有了青铜级快艇的设计图，只要材料足够多，就可以无限制作出来，一支由玄铁级帆船和青铜级快艇组成的舰队，这种事情恐怕目前的各大超级公会都不敢去想象，不过零翼却有了这种可能。
　　毕竟制作风暴快艇的主材料古原木和金刚木他们零翼可是囤积了不少，完全有可能弄出一支海上最强舰队，弥补零翼的海上力量不足的问题。
　　想到这里，石峰甚至有些想要立刻回去的冲动。
　　不过石峰还是压制了下来。
　　好不容易才来四神之塔一趟，要是直接离开了，那可就损失大了，毕竟这里的环境可是对五阶甚至六阶的玩家都有很大的作用，更别说他这样的二阶职业了。
　　随即石峰也不再浪费时间，收起了空间魔晶和风暴快艇的设计图，快步走向那些幽火双头狼。
　　就在石峰接近到100码的距离时，五只幽火双头狼就感知到了石峰，感知能力比起普通的93级领主还要来的敏锐，瞬息间五只幽火双头狼就围向了石峰。
　　这五只幽火双头狼很是聪明，就好像是真正的野狼一般，根本不单独行动，而是缓慢的围向石峰，在石峰四周打圈圈，寻找石峰的弱点。
　　“智能水平怎么高吗？”石峰也不禁有些诧异。
　　正常的93级领主怪可没有这智能，一般能有这个智能的怪物，战斗水平怎么也在试炼之塔第三层了。
　　还不等石峰从惊讶中缓过来，五只幽火双头狼就同时从五个方面同时扑了上来。
　　幽火双头狼的身形可是比起普通的狮子还要大，同时扑上来撕咬，就算是一头大象都能被轻松扑倒在地。
　　不过领主怪终究只是领主怪，对于普通的二阶职业玩家来说也许有些威胁，但是对石峰来说这五只幽火双头狼的攻击速度太慢了，而且战斗水平也非常的幼稚。
　　石峰只是稍微移动了一下脚步，五只幽火双头狼就同时扑了一个空，从石峰的身前擦过，在擦过的瞬间，石峰手中的圣剑弑雷和黄昏之刃就已经抽出。
　　剑光虚影！
　　十道剑光好像是流星一般一闪而逝，化为瞬间的永恒。
　　五只幽火双头狼是瞬间被击飞，头上冒出一个个二十多万点的伤害，直接陷入重伤状态，发出痛苦的低鸣神，双眼中满是忌惮的看着石峰。
　　系统：剑光虚影完成度100%，技能熟练度+5，造成150%的技能效果。
　　“100%完成度！这就是四神之塔的效果吗？”
　　石峰看到这个提示，也忍不住有些惊讶。
　　平常他使用剑光虚影这个二阶技能，完成度也就是90%左右，极少数发挥很好的很情况下可以达到91%或者92%，毕竟二阶技能不比一阶技能，使用起来要难得多，要不是他玩了十年的神域，又有三阶职业的经验，恐怕技能完成度连85%都达不到。
　　此时只是他顺手而为的一剑，却没有想到效果这么好。
　　如果能长期稳定在这样的完成度，对战力的提升可不是一星半点，甚至同样属性同样战斗水平的情况下，都可以轻松吊打另一边。
　　想到这里，石峰不由心头火热，再次冲向幽火双头狼，想要试一试之前那一剑的感觉。


第2263章 锻炼圣地
　　石峰才一步迈出，五只幽火双头狼就做出了让石峰都吃了一惊的事情。
　　五只幽火双头狼就好像是早就约定好了一般，二话不说就分散而逃，根本就没有作为一只怪物的自觉。
　　“智能这么高吗？”石峰看着五只幽火双头狼的行动，微微皱眉。
　　像是这种会逃跑的怪物，他不是没有见过，可是像这样才被重创就逃命的怪物绝对是少见。
　　如果是正常野外杀怪也就算了，可此时有时间限制，无疑是加大不少难度，毕竟这些幽火双头狼的速度不慢，分散而逃的情况下，窜入其他狼群，击杀一只的时间和难度都会大大增加，恐怕那些半步入微的高手能不能完成这个考验都两说。
　　不过这些幽火双头狼还没有逃几步，石峰就用出了虚无之步，出现在了幽火双头狼的身旁，而幽火双头狼是没有丝毫的察觉。
　　“在这里使用战技提升这么大吗？”石峰看着丝毫没有察觉，还有一只狼头回头看到他的幽火双头狼，心中惊叹不已。
　　玩家可不比神域里面的怪物，玩家都是依靠肉眼来判断目标，而神域里面的怪物主要依靠感知，所以想要凭借虚无之步接近怪物很难，这就好像是接近那些真空之境的高手一样，这类高手已经不是单纯凭借肉眼来看世界。
　　单纯依靠欺骗视觉神经的虚无之步根本发挥不出什么效果，反而会起到反作用，被敌人有机可乘。
　　可是现在他用出的虚无之步已经不是单纯的让视觉神经忽视他，在永恒之气的包裹之下，他好像是和环境融为了一体，就算是野性的感知一时半会也无法察觉。
　　还不等幽火双头狼反应过来，石峰手中的圣剑弑雷就再一次的砍了下去。
　　顿时间石峰手中的圣剑弑雷就好像是消失了一般，随即幽火双头狼的身上就喷出一道道血芒，身上浮现出网状的剑痕，一道道十多万点的伤害冒出，而这一切只是一瞬间而已。
　　秘技雷光！
　　雷光是石峰好不容易得到的攻击型青铜级战技，不过相比普通的青铜级战技，如自创的剑光轮回，在使用难度上来的还要高和复杂，石峰哪怕是理之境登堂入室了，使用起来依然困难无比。
　　在石峰看来想要真正使用雷光，怎么也要等到三阶职业了。
　　不过现在有了永恒之气的帮助，秘技雷光也还是勉强用了出来。
　　仅仅一击而已，幽火双头狼的生命值就掉了一大截，损失了将近十二分之一，不过石峰在用出了雷光之后，也感到全身的精气神都被一下子抽空了大半，状态瞬间下滑。
　　“可惜还是差一些，不过在二阶时也不是不能使用。”石峰感知了一下自己的精神状态，心中满是兴奋。
　　秘技雷光可不是剑光轮回这样的青铜级战技可比，雷光是完全的攻击型战技，剑光轮回虽然也有不弱的攻击效果，但也掺杂着防御效果，属于攻守一体的青铜级战技。
　　完全型的青铜级攻击战技，恐怕真空之境的高手都可以完全压制掌握域的高手了。
　　不过此时石峰用出来的秘技雷光还不是完全状态，只是勉强用了出来一点而已。
　　完美的雷光是一连挥出十七剑，这十七剑完美交织在一起，拥有一瞬间越阶而战的资本，要不然真空之境的高手也不可能完全压制掌握域的高手。
　　此时石峰只是一瞬间挥出十三剑，达到了雷光可以勉强展现的最低标准而已，真要说的话也就是高级战技的水平，还打不到青铜级战技的水平。
　　而在石峰一击之后，石峰做了一个短暂的调整，再一次对幽火双头狼用出秘技雷光。
　　这里是四神之塔，恢复速度可是比外界不知道快多少倍，就算是使用青铜级战技，也可以很快恢复过来，如此环境，自然不能浪费。
　　只是不到二十秒的时间，93级的幽火双头狼就死在了石峰的手中，击杀速度之快，恐怕一个六人小队都远远比不上。
　　就在石峰不断训练提升时，同样在四神之塔的龙游天下、琴音、思雨轻轩、青竹等人也发现了四神之塔的好处，一个个也借用幽火双头狼在锻炼提升自己。
　　一连三天时间，可以说都在疯狂击杀幽火双头狼，石峰击杀的很快，可以说不用一天的时间就可以搞定，不过石峰并没有急着击杀，而是不断反思完善秘技雷光，同时提升二阶技能的完成度。
　　至于等级也是提升不慢，一点都不比外界自己刷怪来的慢，而且掉落率也相当不错，收获了不少90级的青铜级武器装备。
　　这三天时间可以说进步飞快，让石峰很快就能稳定的用出雷光，只需要消耗三分之一的精神力，不至于一口气就消耗掉一半的精气神，不过能挥出的极限还是十三剑，距离挥出十四剑总是差那么一些的感觉。
　　直到三天时间快满了，石峰才击杀最后一只幽火双头狼。
　　随着干掉最后一只幽火双头狼，石峰眼前的画面也跟着再次一边，虽然还是荒原，但是怪物全都变了。
　　到处都是手持盾牌和武器的幽灵战士，这些幽灵战士六人一组，有专门防御的，有专门复杂进攻的，还有负责远程的，就好像是一支专门对付Boss的小队一般。
　　幽灵战士，死灵生物，领主级，等级93级，生命值3000万。
　　系统：在三天之内击杀600名幽灵战士，玩家如果没有在规定时间内完成，将自动视为挑战失败。
　　石峰看到这里，也没有浪费时间，直接冲到一个幽灵小队前。
　　幽灵小队看到石峰，完全不急，两名蚩幽盾牌的幽灵战士阻挡石峰，两名手持长枪的幽灵战士站在后面已经做好了在石峰攻击的瞬间进行攻击，而最后排的幽灵战士则是手拿弓箭，从旁阻击。
　　而这些幽灵战士的战斗水平明显比起幽火双头狼高出一截，一个个都有试炼之塔第三层中段的水平，普通的二阶高手面对这六名幽灵战士恐怕都难逃一死。
　　不过在石峰看来还不成威胁就是了，接着练习起秘技雷光。
　　相比跟怪物战斗，跟类人形生物战斗来的提升更好，至于幽灵战士的掉落和经验值明显比起幽火双头狼还要高，幽火双头狼是半件的玄铁级装备都不掉，可是幽灵战士却偶尔掉落90级的玄铁级装备，幽火双头狼的经验值原本就比同级别的领主怪物给的经验之多，可是幽灵战士的经验值却是幽火双头狼的三倍多，让石峰的等级是提升飞快。
　　而在闯过了幽灵战士之后，石峰的等级也赫然提升到了94级。
　　随着眼前的画面再次一晃，第三波考验也让石峰吓了一跳。
　　这里是一处古代斗技场，在斗技场上站着十名全副武装的巨人族，清一色都是二阶职业，并非是怪物，而是货真价实的二阶NPC。
　　巨人角斗士，巨人族，二阶，等级94级，生命值540万。
　　巨人族可是天赋异禀的种族，力大无穷不说，对于大地的亲和度也是无人能及，可以说天生的战士，而且跟玩家不同，NPC可是能完美继承巨人族的天赋，战力根本不是普通的二阶NPC可比，此时却有十位……
　　系统：在一天之内击杀十名巨人角斗士，玩家如果没有在规定时间内完成，将自动视为挑战失败。


第2264章 枷锁突破100%
　　“一天时间虽然不短，不过要对付同级别的二阶巨人族NPC，难度还真是一下提升不少。”石峰审视着斗技场上的十名巨人族角斗士，“恐怕半步入微的高手没有一身同级别的暗金装备都别想通过。”
　　NPC可不是怪物可比，不仅拥有诸多的魔法技能，战斗水平也比同级别的怪物强出一截。
　　而且NPC哪怕是同阶也有强弱之分。
　　那就是NPC的武器装备有差别，毕竟一身青铜级装备和一身暗金级装备，在属性上可是相差极大。
　　眼下十名巨人族NPC，最弱的穿着一身青铜级，最强的可是穿着一身金精级，加上巨人族的天赋异禀，就算是玩家穿着一身暗金级装备，在属性上恐怕都要弱一截，唯一能做的就是依靠技巧来对抗。
　　在四神之塔这里，外物都无法使用，甚至爆发技能都无法使用，只能依靠玩家自身的力量，对玩家的限制可以说非常大。
　　给人的感觉就像是前两次考验就是训练玩家，而这第三次考验才是对玩家的检验。
　　石峰没有想太多，直接走上了斗技场。
　　前六天的锻炼已经让他到了一个瓶颈，秘技雷光目前使用始终是十四剑，精神力的消耗倒是降到了四分之一，消耗没有以前那么大，想要在提升已经不是短时间可以办到，自然也没有必要空耗一天的时间，还不如赶快通过第一层的考验直接进入第二层。
　　随着石峰走上台，一名巨人NPC也走到了擂台的中央，手持巨斧是二话不说就砸向石峰。
　　巨斧的挥动连带着浓郁的土元素，让着巨斧变得沉重无比不说，就连石峰所在的地方都感到了很大的重力让行动力大减。
　　一击之下不仅拥有接近同级别大领主的威力，一斧化三犹如一座大山压下，根本让人避无可避。
　　“战技！”
　　石峰看着这一手，目光中闪出一丝惊讶。
　　战技这东西当然不是玩家独有，而是神域里一直就存在的东西，要不然也不会有哪些传承石板的存在了。
　　不过在神域里面NPC学习战技可要比玩家难，一般NPC只有到了三阶才开始真正接触到战技，不过能使用战技的依然是少之又少。
　　眼下的二阶巨人NPC却可以使用战技，又怎么能不让人惊讶？
　　要知道哪怕只是普通的战技，都可以让NPC的战力大增，天赋异禀加上本身有试炼之塔第五层初段的战斗水平，眼下的巨人NPC绝对可以吊打那些半步入微的高手。
　　只是对石峰来说，这样的攻击还是非常稚嫩。
　　石峰只是挥动手中的黄昏之刃就轻松挡住了这一斧，另一把圣剑弑雷就划过了巨人NPC的身躯，根本不给巨人NPC任何机会。
　　剑光虚影！
　　十道剑光犹如星辰一般环绕，两两碰撞在一起，化为瞬间的璀璨。
　　系统：剑光虚影完成度101%，技能熟练度+10，造成170%的技能效果。
　　只见巨人NPC是瞬间飞出，头上冒出一连串二十多万的点的伤害，直接陷入短暂的不能动弹的状态。
　　“好强的效果！”石峰也是看的微微咋舌。
　　在六天的锻炼中，相比秘技雷光的进步，剑光虚影这一招的进步才是最大的。
　　之前经过不断的训练，他已经能稳定在100%，没想到现在就突然突破了100%的枷锁，而剑光虚影也产生了新的效果，那就是短暂的重伤麻痹效果，让目标在一秒之内无法动弹。
　　当然想要让技能突破100%的枷锁非常难，更不用说达到101%，不过经过一次的使用，已经让他略微触及到了剑光虚影的精髓，此时就算他离开了四神之塔，跑到外面去，他也有信心让技能完成度达到100%。
　　擂台上还不等巨人从麻痹中缓过来，石峰就已经站到了巨人的身前，再一次挥出圣剑弑雷。
　　秘技雷光！
　　十四道剑光变成了一道剑网，瞬息间穿过了巨人NPC，直接让巨人NPC的生命值下降到警戒值，随即又用黄昏之刃补上炼狱五重斩，直接带走了巨人NPC所有的生命值，整个过程不到三秒。
　　这让在一旁观战的其他巨人NPC都看的神情凝重。
　　“好了，下一个！”石峰对此是丝毫不在意，看向四周的巨人NPC，还有些意犹未尽。
　　对付这样的巨人NPC对于龙游天下等人来说恐怕难度不小。
　　但他怎么说都拥有超过同级别三阶职业的基础属性，体质和反应速度也就比三阶职业差一点而已，要是击杀这些二阶巨人族还狠费事，他也就不用活了。
　　但不得不说击杀了这个巨人NPC之后，给与的经验值非常丰厚，比起同级别的大领主都要多，一下就让他的经验条涨了不少，唯一可惜的是没有掉落物品。
　　很快在不到五分钟的时间，十名NPC巨人就全部被搞定。
　　随着十名NPC巨人的死亡，石峰也是眼前一晃，直接出现在了一处神殿中。
　　出现在神殿的瞬间，石峰感觉这里的永恒之气明显又浓郁了不少，第一层完全跟这里无法相比。
　　而在神殿的四周徘徊着大量的蛇类怪物，这些蛇不仅体型很庞大，每一只都有一座二楼小楼大小，而且每一只都有六个头。
　　六头地狱蛇，血脉生物，领主级，等级94级，生命值4200万。
　　“血脉生物？”石峰看着满神殿的六头地狱蛇，不禁哑然。
　　他没想到第二层的难度一下提升这么大，血脉生物可是同等阶精英一般的存在，而且拥有传承能力，战力非凡，可以说之前二阶巨人族NPC都不一定能胜过眼前的六头地狱蛇。
　　不过随着短暂的惊讶之后，石峰的脸上也露出了一丝喜悦。
　　血脉生物可是非常稀少，哪怕是他所知的也不多，之前他还想要去雷鸣殿击杀那些半蛇人来弄血脉之力，现在倒是省事了。
　　系统：恭喜玩家完成第一层的考验来到四神之塔第二层，玩家可以在这里选择休息一天，也可以接着现在就开始第二层的考验。
　　“这段时间我一直在神域里面锻炼，哪怕精神状态一直都很好，但现实里的身体多少也会有些影响，还是先下线休息一下吧。”石峰想了想，直接选择休息一天，这样他就可以安心下线，不用担心出什么麻烦。
　　随着石峰下线，从虚拟实境仓里面走出来，阳光早已经照进房间里，时间已经是中午了。
　　而石峰刚从虚拟实境仓里面出来活动了一下身体，突然感觉到全身是一阵虚弱乏力，而且饥饿感是前所未有的高，仿佛全身的每一个细胞都在呐喊，极度的缺乏能量，大脑更是一片恍惚，让他有一种昏昏欲睡的感觉。
　　“怎么会这样？”
　　石峰不由一惊，如果不是他强撑着，恐怕他现在已经昏过去了。


第2265章 四神之效
　　急速的能量消耗让石峰体力是不断减弱，石峰也没有时间去想怎么回事，直接快步到冷藏冰箱前，二话不说就从冰箱里取出生命药剂一口灌入。
　　随着喝下生命药剂，石峰就感到一股暖流从胃部扩散，大脑也恢复了一些清明。
　　在暖流流淌全身之后，全身的细胞就好像是饿狼一般贪婪地吸收着这些能量，原本需要三五天时间才能消化的生命能量此时却飞快的被消耗。
　　一直在持续了足足十多分钟后，石峰才感觉活了过来，不过生命药剂的能量也被消耗一空。
　　如果其他暗劲巅峰的高手看到这一幕，恐怕都会惊掉眼睛。
　　生命药剂的能量可是恐怖无比，哪怕是肉体达到极限的暗劲巅峰高手也需要至少三天才能全部吸收完，中间还需要疯狂锻炼才行，可是石峰只花费了十多分钟就吸收完了，甚至隐隐还有一些不够的感觉。
　　“生命药剂果然是好东西，要不然非要喝下三五瓶S级营养药剂才能缓过来。”石峰看着已经空了的生命药剂，暗暗心疼。
　　哪怕他已经很省了，不过对生命药剂的消耗比他预计的还要大，目前只剩下最后一瓶，要是用完了，身体和大脑的提升速度恐怕会立刻降下来。
　　他能那么快突破技能100%的枷锁，可以说生命药剂的作用也是功不可没。
　　而在石峰缓过来后，此时再看四周的一切，突然感觉有一种截然不同的感觉，仿佛一切都是如此新鲜，就好像是来到一个新世界一般。
　　“这是怎么回事？”石峰对于现况也是心中惊讶不已。
　　此时不止是整个世界给他的感觉不同，就连全身上下的细胞仿佛也强了一截，甚至随便挥出一拳都有千斤之力，而且不止是身体的变化，就连身体的反应速度也有了极大的提升。
　　这些变化可是让他对身体的掌控力提升大一截。
　　身体力量的掌控和反应速度可是石峰一直头疼的问题，没想到现在突破了，这对于他的提升可是非常大。
　　在神域里面的身体可是非常强大，反应速度也几乎可是大脑达到极限，根本不是现实可比，所以能在神域里做出很多现实中都无法做到的事情。
　　如今身体素质和反应速度有了大幅的提升，无疑可以让他发挥更强大的力量。
　　而且石峰可以感觉出来，目前的身体素质还不是极限，在大脑突破了某种领域后，大脑内分泌也是大幅提升，不断的在潜移默化的改变和提升身体素质。
　　“难道四神之塔里面的训练让我突破成为了宗师？”石峰看到现在的状况，越想觉得越有可能。
　　要不然无法解释眼前发生的一切。
　　尤其是他目前超人的体质和反应速度，这已经不是那些暗劲巅峰的高手可比，如果王宗拳此时在出现在他面前，他根本不需要任何技巧，只要一拳糊脸上就够了。
　　想到这里，石峰不禁想要立刻就赶往训练室，测试一下他现在的身体状况。
　　毕竟通过四神之塔的考验，让技能100%枷锁突破有这样的效果，有太多都值得研究了，如果突破100%枷锁有这样的帮助，那么他手上还有两块传送石，也就是四个名额，完全可以让公会里有潜力的高手去试一试。
　　目前天斗训练馆虽然有雷豹大师坐镇，火舞等人的实力也极为不俗，但陆星罗也不是好惹的，之前王宗拳的出现不过是陆星罗的一次试探而已，暗中动起手来，很多手段防不胜防，雷豹这个经验丰富的大师还好一些，像是火舞等人就差远了。
　　而且零翼也需要人一直在里面看着，人手和实力是明显不足。
　　如果能在出现一位化劲宗师坐镇，那么零翼总部和天斗训练馆这两个地方可就安全了。
　　化劲宗师的感知已经不是普通人可比，大脑活性化下已经有了超越野性直觉第六感的第七感，对于危险的感知和生存能力已经不是普通人可比，就算陆星罗想要暗中动手，在化劲宗师面前也非常难。
　　想到这里，石峰联系梁静，一边汇报零翼最近的情况一边召集公会高层过来，准备把四神之塔的事情向众人好好说一下，毕竟名额只有四个。
　　零翼在他进入四神之塔的这段时间发展的非常好，有白轻雪的飞行坐骑可以带着众人去快速升级不说，还干掉了不少野外稀有Boss，获得了不少资源和武器装备，而且有火舞等人借助石林城的天然优势，目前零翼在无底深渊的开荒已经超过了其他超级势力。
　　不过因为风暴王蛇的一战，星环放出消息，石峰夺走了一件传说级物品残片，轰动了整个死亡之海，目前整个死亡之海的各大势力都开始针对零翼，一时间让零翼根本无法在海上发展，跟别说去争夺海上的资源。
　　除了针对零翼之外，很多高手都在寻找石峰的下落，尤其是黑暗势力的高手，这些人对传说级物品残片的渴望简直疯狂，甚至派出了不少高手潜入零翼，想要打探石峰的下落。
　　“会长，我们虽然从无底深渊中也得到了不少大师级药剂的主材料和制作精金级以上武器装备的高级抗性材料，不过最近海上那边的资源几乎断绝，在大师级材料的囤积速度上慢了很多。”黑子说道。
　　“这陆星罗做的还真绝。”石峰苦笑。
　　他并没有从风暴王蛇的身上得到任何传说级物品残片，可是就算他现在说出去，恐怕也不会有人信，毕竟那可是风暴王蛇，绝对是神域里面目前最强大的Boss，就连他们零翼对付的世界Boss寒冰军主都要差一些。
　　而大师级药剂的主材料和各种高级抗性材料可是进军百级地图的基础，毕竟百级是一个大门槛，不止是怪物，就连环境也是完全不同，尤其是各种异能量的侵蚀，这都需要大师级药剂和高级抗性材料，要不然玩家根本无法在那些地图里活。
　　如果连在这些地图里都没法活，更别说去更危险的地方转职三阶了，去多少死多少，只是目前各大势力并不知道，这才让他们零翼可以暗中收集这些材料。
　　不过现在海上的材料断绝，这可是让囤积速度慢了一半，毕竟海上资源在这方面的资源太丰富了，要不然各大势力也不会打入海上发展。
　　“白轻雪她们怎么没来？”石峰听完众人的汇报，不由奇怪的看着身旁空着的副会长座位问道。
　　白轻雪可是主管黑龙帝国那边，目前黑龙帝国那边可是仅次于星月王国，资源和人口不容小觑。
　　“这……”黑子一时间沉默了。
　　“出了什么事？”石峰看着沉默的黑子，隐隐觉得不对。
　　“其实是风临市的第一世家方家向轻雪姐提亲，方家在风临市可是真正得巨头，插足风临市的各个领域，影响力都非常大，轻雪姐的父母也没有办法，轻雪姐一直在想办法周旋，所以没有过来。”紫烟流云说道。
　　在风临市这样的大城市，白家依靠白氏集团也只能算是二流家族而已，连一流都算不上，更别说方家这样的顶尖一流家族，想要压死白家简直太容易了。
　　“方家吗？”石峰不由笑了，“正好我也有事需要找方家商量，既然如此梁静你准备一下车。”
　　“会长你可别胡来，那个方家可是有化劲宗师坐镇。”一旁的雷豹连忙说道。
　　别人不清楚方家是什么怎么回事，但是对于一直混在格斗界的雷豹来说在清楚不过，方家能成为风临市的顶尖一流家族，就是因为方家有化劲宗师，如同超人一般的存在。
　　“化劲宗师吗？那正好，我也是！”石峰看了一眼雷豹，随即就离开了会议室。


第2266章 后果？
　　风临市的红石餐厅。
　　作为风临市最顶级的私人餐厅之一，完成的会员制，根本不对外营业，普通人有钱都别想进去吃饭，不过这里却是很多市里很多有身份的人，经常聚会谈事情的场所。
　　其一这里非常安全，就算谈一些机密的事情，也不用担心被高手窃听，这一点光是从餐厅那些身手不凡的接待员就可以看出来。
　　其二这里的美食美酒，哪怕是吃惯了山珍海味的人，也天天念念不忘，不过红石餐厅没有外送服务，想要吃这里的美食，就只能来这里。
　　因为这两点，几乎风临市有头有脸的人都经常来这里，其中方家的人就是这里的常客。
　　红石餐厅的七楼VIP包厢中两名青年男子坐在满是美食的桌前边吃边谈，这两名青年男子一个粗狂一个文雅，如果普通人看到，绝对想不到这两人会是亲兄弟。
　　其中文雅的青年正是方家的现任管事人方哮天，穿着一袭白衣长衫，完全就像是一个雅士，而方哮天看上去很年轻，好像是二十四五的样子，其实年纪已经三十多岁，是方家的大少爷。
　　而一旁肌肉壮硕好像一头公牛的青年则是方哮天的二弟方明宇。
　　“二弟，这次五大世家的年度武会，你那边没有问题吧。”方哮天看向方明宇说道。
　　他们方家可不是外界那些家族可比，他们可是古武世家，其中五大家族举办的年度武会比起什么外界的全国大赛都要高端的多。
　　“大哥你放心吧，这次的年度武会肯定是我们方家的。”方明宇笑了笑，指向身旁站着的极为青年说道，“他们可都是经过我亲手训练出来的，其中有两人已经掌握暗劲。”
　　方明宇身后站着的十多名青年年龄都不大，一个个都不到二十岁，小的甚至只有十七岁，但是身体素质都好的就算是全国大赛的选手都有些比不上。
　　“那就好。”方哮天点点头，“最近神域这款虚拟游戏爆火，很多大财团都投入大量资金进去，老爷子的意思是让我们也进去，你最近准备一下。”
　　“我们也要进去吗？”方明宇诧异道。
　　“嗯，这涉及到一些秘密，我们方家自然也要插一手。”方哮天说道，“所以这次我想老爷子提议，向白家提亲。”
　　“白家的那个丫头白轻雪不仅长得国色天香，能力也非常出众，竟然能守住她大哥的公会，如果给她十年，白家说不定都能进入我们这个圈子，可惜黑水财团插手，不过现在她在神域里面也是混的风生水起，让白氏集团也受益不少，正好适合三弟。”
　　“这下三弟也终于可以收一收心了，成天花天酒地，老爷子都骂过他几次了还不知悔改。”方明宇不由笑道。
　　他的三弟虽然很废物，不过终究是方家嫡系，白家在风临市不过是二流家族，愿意娶白轻雪，已经是白家攀高枝了。
　　“不过最近白家的那个小丫头动作不断，你有空就去一趟白家，稍微敲打一下，实在不行你就让白老爷子过来一趟，就说我们家老爷子想见一见他。”方哮天说道。
　　“行，之后我就去办。”方明宇点了点头。
　　他对于这样的事情不是很在意，他们方家已经主动提出，如果白家不识抬举，那就只能让白家滚出风临市了，这一点白家应该很清楚，自然知道该怎么选择。
　　而在红石餐厅外，石峰已经来到。
　　之前梁静已经打听过，方家目前的管事人，同时也是大少爷的方哮天就在红石餐厅，而方哮天也是提出让自己三弟提亲的人，自然是要找方哮天来商量。
　　在石峰吩咐完之后，梁静就安排了车过来。
　　“我们进去吧。”石峰看了一眼红石餐厅，对赶来的肖玉说道。
　　他可不是红石餐厅的会员，不过肖玉因为韩易风的关系，成为了红石餐厅的会员，不过就算这样，光是每年的会员费就要两百万信用点，普通的老板还真的消费不起。
　　“石总教练你不会真的要找方哮天吧？”肖玉看着石峰着急道，“方家虽然远远比不上星航大财团，可是在风临市却是根深蒂固，影响力非常大，尤其是风临市的格斗界，那可是说一不二，我们的天斗训练馆好不容易才发展起来，现在得罪他们，后果恐怕……”
　　“老肖，你怕我们的罪他，但是他们恐怕还不知道的罪我们是什么结果吧。”一旁的雷豹笑着说道，“好了，我们进去吧。”
　　肖玉无语，感觉雷豹根本就是在捣乱。
　　不过看到石峰的态度，肖玉也只能咬牙带石峰进去。
　　很快在红石餐厅中，石峰等人就在接待员的引领下来到了七楼VIP包厢的大门前。
　　此时包厢大门前有着四名身穿黑色西装，带着墨镜的壮汉守候，这些人正是方哮天的保镖，这些人气息雄厚，虽然只是在门口站着，当时整个七楼大厅的一切都在他们的观察下，只要有风吹草动，就能第一时间知道。
　　而且这四人站在一起，就算是雷豹都感到了不小的压力。
　　因为这四人都是少有的暗劲高手，放到小城市里的格斗界都是一方大佬，但现在却愿意当方家的保镖可见方家的底蕴。
　　“先生这里是私人包厢，不允许外人进去。”保镖看到石峰等人走过来，直接阻挡在前。
　　“你就说天斗训练馆的石峰想要跟方大少爷聊一聊。”石峰对此并不感到意外，开口说道。
　　“那你等一下。”保镖一听，随即用耳机进行确认。
　　而在包厢里面的保镖收到了消息之后，也是第一时间反馈给了方哮天。
　　“天斗训练馆的馆主石峰吗？”方哮天顿时笑了，“看来是想给白轻雪出头呀。”
　　“真是自不量力，不过是一个新训练馆的馆主，也敢过来见我们？”方明宇微微皱眉，冷声道，“看来我离开风临市太久，这些人已经把我给忘了！”
　　“算了，还是让他们滚吧。”方哮天想了想，还是阻止道。
　　随后保镖就把这个事情通知了包厢外的保镖，让包厢外的保镖把事情解决了。
　　不过方哮天才说完没有多久，包厢的大门就直接打开了，从门外走进来了一位年轻男子，而在这位年轻男子的身后还跟着两人，正是雷豹和肖玉。


第2267章 初步交锋
　　古香古色的包厢中随着石峰三人的出现，在包厢里吃饭的方哮天和方明宇两人都不由露出了诧异的目光。
　　“是谁允许他们进来的？”方哮天目光盯向大门，声音冰冷的质问道。
　　此时方哮天心中很是怒火，明明他已经下令让石峰等人滚蛋，可是石峰等人却走了进来，而且外面一点吵闹的动静都没有，唯一的可能就是不知道外面的那个保镖把石峰等人给放了进来。
　　不过方哮天的质问足足过了三秒，门外也没有任何回应。
　　没有一人的回应，仿佛门外根本就没有人一样，这让方哮天心中一阵奇怪。
　　难道全都叛变了？
　　但是仔细一想也不对，这些保镖可是家族花费大量代价训练出来的，对家族可是惟命是从，就算一个叛变了，也不能四个都同时叛变。
　　“方大少爷你就不用问了，他们都已经在门口睡了。”石峰看着神色变幻的方哮天，主动说道。
　　“这怎么可能！”方哮天本能的不信。
　　这四个保镖的身手他可是一清二楚，虽然都是初入暗劲，但四人联手就算是全国大赛的冠军都要吃不了兜着走，到处喵喵叫，怎么可能一点动静都没有的就被搞定？
　　而在石峰身后的雷豹却不禁摇头。
　　四个初入暗劲的高手的确厉害，但是跟真正的化劲宗师相比，就如同婴儿一般脆弱，化劲宗师真想要进入什么地方，凭借超凡的感知、反应、体能，根本拦都拦不住，又怎么可能是区区几个保镖就可以挡住的？
　　随后方哮天身后的一位保镖就走到门口查看，只见那四名保镖此时倒在墙角昏迷不醒。
　　“大少爷，阿涛……他们真的都昏了。”查看的保镖有些结巴地说道。
　　顿时间整个房间一静，方哮天也不禁仔细审视起眼前的石峰等人，能在没有什么动静的情况下就搞定他四个保镖，这份手段足以让他认真对待了。
　　“难怪有自信跑来见我。”方哮天看着石峰，并没有因为保镖被搞定出现任何慌乱，反而非常淡定地说道，“不过以为这样就能向我示威，从而改变我的心意？你们不用做梦了。”
　　“石峰我知道你，天斗训练馆的馆主，之前还击败了王宗拳，名震风临市的各大武馆和训练馆，而且还是零翼公会的核心高层之一，零翼公会现在发展的很不错，已经成为了神域里面的准超级势力，在东大陆上雄霸一方，甚至现在还想要通过天斗训练馆来吸收大量人才，让零翼公会得到进一步加强。”
　　“但是你要搞清楚，神域是神域，这里可是现实，没有背景和后台的你们什么都不是！对付你们我甚至都不需要一根手指，只需要一句话，就可以让你们无法在风临市混下去！”
　　方哮天的话语让肖玉是感到一阵压力。
　　如果只是经济上的打压还不怕，怕就怕来自其他方面的小动作，偏偏他们又没什么办法。
　　就在此时方明宇突然站了起来，就好像是一头棕熊出现在包厢里一样，身高足有两米三的个头，在场众人就跟小孩一般，手臂和大腿甚至比起女人的腰都要粗壮，古铜色的肌肤就好像是传闻中的金身罗汉一般。
　　“金刚不坏！竟然真的有人把横炼功夫修炼到金刚不坏？”雷豹看着走过来的方明宇，一时间也愣了一下。
　　横炼功夫是一门非常辛苦，甚至用痛苦来形容的锻炼方式，是专门对肉身的地狱式训练，比起普通的武修训练困难艰苦数倍，就算是他们这样的暗金高手也很难坚持下来，但只要训练成了，那实力可就非常恐怖了。
　　光是横炼功夫初成，就可以跟那些普通的暗劲高手一较高下，要是能大成，力有千斤不说，抗击打能力就算是暗劲都很难渗透，暗劲巅峰的高手遇到了都不想交手。
　　眼下方明宇却是横炼圆满，全身金刚不坏，对付王宗拳那样的高手，真当是一拳一个，而王宗拳却拿方明宇一点办法都没有。
　　“一次能收拾掉大哥的四个保镖，你的实力很不错，我给你一个机会，加入我们方家，把你手中零翼的股权全部卖给我们，到时候零翼成了我们方家的产业，少不了你的好处，到时候你拥有的地位和权力绝对比你在零翼时还要高。”方明宇走到石峰身前，语气中是完全的不容置疑。
　　而站在石峰身后的肖玉跟是感觉快要跪了。
　　方明宇的气势太可怕了，哪怕他经过了商场上的一路厮杀，养成了不少威势，平常也没有少锻炼，但是在方明宇的身前，就好像是萤火与皓月，而且在方明宇的身上他还感受到了一些不同于格斗选手的东西，那就是血气，走过来的感觉就像是一片尸山扑面而来。
　　“如果不呢？”石峰并没有任何慌乱，很是平静的问道。
　　“那我就只能把你带回我们方家了，我相信你到了哪里，你就会回心转意。”方明宇笑了笑说道。
　　“你说如果我加入你们方家，我就可以获得比零翼更高的全力和地位吗？”石峰又问道。
　　“没错，你有这个资格。”方明宇点点头。
　　“不过我在零翼的地位不低，不仅是公会的副会长要听我的指挥，公会的任何大行动都要经过我的允许，而且公会的融资和发展方向也都要经过我的同意。”石峰想了想说道。
　　随着石峰说完，全场不由一静。
　　“你耍我吗？”方明宇脸色微沉。
　　零翼要是被他们方家接收了，别说是他，就算是方哮天恐怕都没有这样的权力。
　　“没有呀，我说的是真的。”石峰很诚恳地说道。
　　“看来你是不见棺材不落泪，既然如此就跟我回去吧！”方明宇说着就伸手抓向石峰的肩膀，准备把石峰锁住。
　　方明宇的一抓看似简单，但是能把横炼修炼到金刚不坏的高手，身手又怎么可能简单，一抓之下就蕴含了十三种变化，仿佛天罗地网一般，就算是一只灵巧的猴子也跑不了。
　　眼看方明宇的大手已经抓到石峰的肩膀，就要锁住石峰全身的行动。
　　石峰突然肩膀一震，这一震之下，石峰的肩膀好像动了又好像没有动，方明宇的大手就像是被电了一般，直接抽了回去，从旁边看去就好像是方明宇的大手被一层看不见的屏障给弹开了一般。
　　而方明宇也是因为身形不稳，忍不住后退了半步……


第2268章 近在咫尺，人尽敌国
　　“他做了什么？”
　　方明宇虽然只是退了半步，不过方家的人都吃了一惊，尤其是方哮天。
　　在整个方家里谁不知道方明宇的厉害，就算是老爷子都说方明宇是他们方家百年难遇的天才，是他们年青一代最强的。
　　之前在没有横炼圆满之前就已经是打遍风临无敌手了，之后去了国外历练，现在回来更是横炼圆满，实力之强犹如怪物。
　　可是现在方明宇出手竟然没能把石峰怎么样，看样子反而吃了一个小亏，这又怎么能不让人惊讶？
　　而在一旁的雷豹是看的瞠目结舌。
　　他虽然知道石峰已经达到化劲宗师，可是石峰也只是才成为化劲宗师而已，化劲宗师厉害之处在大脑活性化，各方面都会得到增强，尤其是身体素质方面，但这需要大脑内分泌的各种激素经过长时间的改造，并非一蹴而就。
　　方明宇是金刚不坏，力量之强绝对是一头人形怪物，恐怕一些宗师都比不上，更别说是初入宗师的石峰。
　　现在硬碰硬，石峰竟然赢了，简直不可思议。
　　“你这小子果然有两下子，竟然能抓住我发力瞬间的空档反制于我。”方明宇眉头微皱，第一时间就明白了怎么回事，“不过我不会再给你机会了！”
　　说着方明宇就是一拳轰出。
　　这一拳没有任何花样，就是简简单单的一记正拳，堂堂正正，比起教科书上的动作还要来的正规。
　　也正是因为如此简单，所以这一拳就算是化劲宗师也抓不到丝毫空档。
　　这一拳之下，就算是一旁的雷豹都不禁动容。
　　因为面对这一拳，雷豹有一种天地大势压过来的感觉，让人根本避无可避，找不到任何破绽，只能正面硬碰。
　　而这一拳轰出，他竟然听不到声音，也就是说这一拳已经超过了音速，加上那么刚猛的力量，恐怕一头大象都会被当场打死。
　　眼看这一拳就轰爆石峰的脑袋，可是石峰却是后发先至，身体主动赢了过去，脚下的步伐一个侧移，就好像是一只蝴蝶一般从方明宇的拳头旁擦过，出现在了方明宇的侧身，让方明宇的一拳落空。
　　随着石峰出现在方明宇的侧身，石峰也跟着手臂一摆，手掌印在了方明宇的心口，直接压了下去，随即方明宇就失去了平衡，整个人随着石峰的手掌压向地面。
　　轰！
　　就好像是一只棕熊摔倒在地一般，方明宇整个人都躺在了地上，大理石的地板是寸寸碎裂，整个房间都随之一震，而方明宇也被甩的七荤八素，内脏一阵翻覆。
　　从远处看去，就好像是石峰突然出现在方明宇的侧身，抓着方明宇这个巨人就砸在地上一般。
　　全场是变的一片死寂！
　　“化劲宗师这么厉害吗？”雷豹看着躺在地上的方明宇，心中都不知道说什么好了。
　　石峰的动作他都看的很清楚，可如此简单的动作此时在石峰身上却有一种化腐朽为神奇的感觉，不仅轻松破解了那么恐怖的一拳，还反过来一掌就把方明宇按在了地上。
　　金刚不坏的大高手竟然在化劲宗师面前如此不堪，他已经不能想象这化劲宗师到底有多么厉害了。
　　此时不止是雷豹一脸惊讶的看着石峰，在场众人看石峰的目光就像是看怪物一般。
　　不过石峰的目光却在脚下的方明宇身上。
　　“这金刚不坏果然厉害。”石峰看着七荤八素的方明宇，心中也是暗暗惊讶。
　　身体能练成这样，真当不可思议。
　　如果他没有突破宗师，还真不是方明宇的对手。
　　整个打斗过程看似一边倒，很是轻松，只有石峰知道并不容易，换成其他人恐怕已经被方明宇给打爆了。
　　方明宇单纯在身体素质上可是比他还要好很多，至少他短时间内肯定追不上，正面硬碰硬他根本不是对手，不过化劲宗师真正厉害的地方在于反应速度和对力量的掌控。
　　其实在方明宇要出拳时，他就已经先一步躲开了，之后用力量打破方明宇的身体平衡，借用方明宇的体重和他的力量才有了这样的震撼效果。
　　而且这一击之下，方明宇的身体真当是铁打一般，根本就没有受什么伤，只是有些气血不畅，暂时没法随便行动而已。
　　石峰在看了一眼方明宇之后，目光又转向了餐桌旁傻站着的方哮天，这让方哮天不由感到全身一寒。
　　“你想要做什么？我劝你不要乱来，这里可是红石餐厅！”方哮天连忙说道。
　　红石餐厅可是开遍全球，但凡二线以上的大城市里都有红石餐厅，而红石餐厅的特殊餐饮也不由不少大势力打过主意，不过没有一个成功的，可见红石餐厅的手段。
　　在红石餐厅里面小打小闹也就算了，但真要是闹出大事了，红石餐厅肯定会出手。
　　“方大少爷说笑了，我怎么会乱来呢？”石峰笑了笑说道。
　　对于红石餐厅的情况，他也知道一些，自然知道红石餐厅的规矩，至于挑衅红石餐厅，就算是化劲宗师恐怕也是吃不了兜着走。
　　因为在他进入这个包厢时就感到一股气息锁定了他。
　　虽然这人从感应上来说不是宗师，但是精神境界非常高，大脑活性化达到宗师领域恐怕只差临门一脚，可以说是半步宗师。
　　随便一家餐厅就有半步宗师坐镇，可见红石餐厅有多厉害。
　　说着石峰就一步一步走向方哮天，这让方哮天本能的想要后退，不过长期养成的上位者心里，还是让他一步未动。
　　“你到底想要做什么？”方哮天脸色低沉地说道，“就算你个人实力很强，不过我们方家在风临市的势力不是你可以想象的！”
　　“方大少爷你别激动呀！我来这里不过是想要跟方大少爷你谈一谈而已。”石峰随即坐在了方明宇的座椅上，静静看着方哮天说道，“我知道你们想从白轻雪这边开始吞并零翼，不过我劝你们还是趁早打消这个主意，因为这件事情我们零翼管定了。”
　　“也许你有权有势，但也别忘了近在咫尺，人尽敌国，匹夫一怒，五步流血！”
　　随着石峰说完，整个包厢内突然一阵寒意袭来，让在场所有人都感到刺骨的凉意袭遍全身，仿佛地狱就近在咫尺。
　　而这股寒意在持续了短短一两秒之后就瞬间消失，仿佛从来都没有出现过一般，不过此时方哮天的后背都湿了，等到方哮天回过神来时，石峰已经起身离开了包厢，只剩下沉默的方家弟子，还有才起身的方明宇。


第2269章 白银会员
　　随着石峰离开了七楼的VIP包厢，雷豹和肖玉也紧跟在后，没有在包厢内停留半步。
　　“我们就这样回去吗？”肖玉看着石峰有些担忧道，“我感觉他们两兄弟绝对不会就这么算了。”
　　“他们肯定不会就这么算了，不过今天我过来只是跟他们打一声招呼而已，让他们明白想要暗地里使用一些小手段是没有用的。”石峰不以为意道，“而且经过今天这一下子，我想很多人都会知道我们零翼也不是好惹的，哪怕方家影响力很大，这些人要对付我们时也要重新估量一番值不值。”
　　肖玉一听不由恍然。
　　方家的确在风临市算是一手遮天，不过很多动作都是要依靠下面的人来完成，现在石峰出手镇压了方家年轻一代最强的方明宇，不仅折了方家的威势，还让零翼的声望大增，这影响不可谓不小，各大势力对零翼有所顾忌，自然为方家办事要打折扣，甚至根本不会出手相帮，毕竟人都是先考虑自己的，之后才会去考虑别人。
　　在方家强盛时，众人都听方家的，可是出现一个不弱于方家的势力，众人就要犹豫了。
　　“我们现在要做的就是加快发展速度，进一步扩张零翼现有的内部成员数量，所以天斗训练馆要尽快开一些分馆，加大招收力度！”石峰说道，“同时在天斗训练馆中购买一些神域的最新对战设备，在天斗训练馆中开设一个虚拟对战平台，弄一些奖励机制。”
　　上一世神域的影响力比起现实格斗都要大非常大，可以说是任何一个行业都无法相比的，其中虚拟对战平台就功不可没。
　　取代了原本的格斗大赛，成为了最火的活动。
　　如今神域的影响力已经非常大了，几乎走在大街上就可以听到有人在谈论神域里面的事情，甚至就连学校里面的学生都喜欢在自我介绍时带上神域里面的ID名和等级。
　　现在趁着虚拟对战平台还没有火起来，自然要趁早在风临市铺开。
　　之前零翼是没有那个能力做这些事情，而且时机也不成熟，不过随着神域里面的各种大赛越来越多，人们对神域的战斗越来越火热，PK和战斗方法的越来越熟悉，时机已经快要成熟。
　　“在风临市开新的分馆和购买哪些设备可不是一笔小数目，以我们目前的财力恐怕……”肖玉也觉的是好办法，但是目前天斗训练馆也只是勉强的收支平衡而已，而且零翼那边的日子也不是很好过。
　　现在的他虽然主管训练馆那边，但是平常也跟梁静进行一些资金方面的交接，所以知道不少零翼的情况。
　　零翼目前的确有石林城这块金山，但是零翼大量的收购材料，加上公会疯狂扩展，开支越来越大，又在不少地方建造了新的小镇，最重要一点是无底深渊那边出现了一些城镇，大量的分流了无底深渊的玩家，让零翼收益大减，已经没什么钱可以拿出来了。
　　“分馆的事情可以暂时先放一下，不过虚拟对战平台必须要先开起来。”石峰想了想说道。
　　他自然知道零翼的情况，开分馆的钱也许没有，但是购买设备的钱还是有的。
　　任何集团和企业的快速扩张都需要大量的资金，所以集团和企业的都想着大量引资，尽快做大做强，但是这么做会稀释自身的股份，影响话语权等等问题，而且做起事情来也会有很大束缚，毕竟别人的钱不是白投的。
　　而且投了钱的人说不定就会成为很多胜负的关键点，本来能赢的事情，就会因为这些人被别人花钱买通，直接转投别人后背查插刀，这种事情在神域里面实在太常见了，可以说很大超级势力的崛起都是这么一路插刀插上来的。
　　现在也许零翼发展的很慢，但是一步一个脚印，根基扎实，外人很难进入零翼，更别说影响到零翼了，这也是为什么各大超级势力对零翼很难下口的原因，换成其他势力，早就被吞掉了。
　　“我明白了。”肖玉点点头，“我之后马上就去联系。”
　　就在石峰和肖玉等人走到红石餐厅的一楼大厅时，一位中年男子带着两名青年早已经等候多时，看着石峰出现，这三人也直接走了过来。
　　中年男子看上去五十上下，穿着一袭黑色武袍，看上去虽然不壮实，但是仔细观察会发现这人行走是稳如泰山，脚落地如生根一般，气息似有似无，如果普通高手看去，这个就是一个人畜无害的中年大叔，不过石峰看的出来，这人气息深如大海，而且身上的气机正是之前锁定他的人。
　　而跟在中年男子身后的一男一女也是二十岁左右，女的身材凸凹有致，容貌秀丽，放到大学里面那可是妥妥的校花，男的身材壮硕，犹如猎豹，面容英俊，当男模特是没有任何问题。
　　这两人都穿着红石餐厅的服饰，而身上散发出来的威势比跟那些全国格斗选手也不差了。
　　“石峰先生你好，我是这个餐厅的总经理黄安。”中年男子微笑着自我介绍道。
　　石峰身旁的肖玉听到黄安的自我介绍不由一惊。
　　红石餐厅的来头极大，就算是方家也招惹不起，而一个分店的总经理更是神龙见首不见尾的大人物，没想到此时会出现在这里。
　　“黄总经理，不知道找我有什么事？”石峰问道。
　　“石峰先生现在可是我们风临市的风云人物，我们红石餐厅最喜交友，这是我们店的白银会员卡，以后石峰先生来我们店，都可以打九折。”黄安说着就拿出了一张白银色的会员卡，直接交给了石峰。
　　“白银会员？”肖玉看的眼睛都差点瞪出来了。
　　他可是凭借韩大少爷的关系才好不容易办了一张普通会员卡，这还要每年一百万的会员费，而白银会员却不同，不需要任何会费，恐怕整个风临市中都没有几人拥有这样的卡。
　　“谢了。”
　　石峰看了一下会员卡，直接收了起来，没有再说什么就直接离开了，他现在最想做的事情就是赶快进入神域，经过这么一件事情，他必须尽快从四神之塔里面出来。
　　随着石峰等人走出了红石餐厅，在一楼大厅中的青年男女才终于开口。
　　“这人也太不是抬举了，竟然收了卡就走，都不愿多寒暄几句。”年轻女子撇了撇嘴，有些气愤道。
　　“估计是怕了吧，毕竟他刚才可是打了方家的脸，方家肯定不会放过他，说不定是在想着赶快离开风临市。”一旁的男子笑着说道。
　　“是呀，方家可是有方老爷子那样的化劲宗师坐镇，在风临市谁敢招惹方家，这件事情之后，方老爷子肯定会有所表示。”年轻女子说道宗师是一脸向往和敬畏。
　　“你们两个小家伙还是好好锻炼吧，这种事情不是你们该议论的。”黄安摇了摇头说道。
　　“教练这是为什么？”年轻女子奇怪问道。
　　“我怀疑那个石峰可能是……化劲宗师！”黄安看着石峰消失的门口，久久才开口道。


第2270章 第二层之效
　　石峰在红石餐厅谈完之后，很快就回到了零翼总部，让众人开始着手于二阶魔法技能的完成度提升，而且在斗技场里专门留一些高级战斗室给零翼的核心成员训练，也许效果远远比不上四神之塔，但是聊胜于无，而肖玉也着手开始购买虚拟对战设备，准备打造天斗训练馆的虚拟对战平台。
　　“黑子，我恐怕要在四神之塔里耗上不少时间，这段时间你除了让下面大量收集古原木和金刚木之外，也让白轻雪带着你们这些主力团成员去死亡之海的海潮旋涡去刷怪，哪里怪物应该有掉落海潮之石的碎片。”石峰叫来黑子说道，“这些东西你们弄得越多越好，到时候我有大用。”
　　四神之塔里面一个玩家将近一年才能去一次，他是肯定不能浪费的，光是从四神之塔的第一层就可以看出来这个考验的时间不短。
　　而现在越来越多的势力都开始转到海上，龙心城则是重中之重。
　　零翼想要快速发展，同时弄到大量资金开天斗分馆的办法，那就是尽快在龙心城真正立足。
　　想要在龙心城真正立足，那就必须要提升公会在龙心城的知名度，这样才能龙心城的公会驻地建造传送魔法阵，可以让公会成员随便传送去龙心城的驻地，方便公会成员行动。
　　这也是为什么各大势力疯狂让公会成员在龙心城做任务的缘故，很多势力也许弄到了古金币可以购买地皮建造公会驻地，不过公会在龙心城的知名度不够，就算有了公会驻地也只是让公会成员有了一个休息的场所，并不能带来多少方便。
　　而想要在龙心城提升公会知名度并不容易，作为自由的中立贸易大城市，提升公会知名度的任务很少，任务难度也不低，各大势力都拼命抢不说，更别说还需要五万点知名度。
　　其中海潮之石的碎片就是让公会在龙心城提升知名度的最快方法。
　　只是海潮之石的碎片获取不易，不仅需要进入死亡之海的核心区域海潮旋涡，那里面最弱的怪物都是90级以上的大领主，90级以上的高等大领主都不在少数，甚至90级以上的传奇怪物也都可以随处看到，可以说危险万分。
　　没有三阶的团队进去，可以说寸步难行。
　　原本他是打算自己带着去海潮旋涡升级刷怪，好弄到海潮之石的碎片，不过他被困在四神之塔里面，外界的情况也是越来越紧迫，现在只能靠黑子他们去做了。
　　毕竟零翼主力团的实力已经不弱，普遍都已经达到90级，还有可乐这样拥有传说级物品残片盾牌的MT，已经能勉强在哪里刷怪了。
　　“好，那我现在就去通知他们。”黑子听到石峰说海潮之石的碎片有大用，也不由认真起来，立刻就离开了房间去通知主力团成员。
　　随着黑子离开房间，石峰也再一次躺进虚拟实境仓里面直接进入神域，准备尽快通过四神之塔的考验。
　　再次进入神域，石峰出现在了神殿大厅的中央，四周还是围着大量的六头地狱蛇。
　　系统：在三天之内击杀1000只六头地狱蛇，玩家如果没有在规定时间内完成，将自动视为挑战失败。
　　“三天一千只，这第二层的第一波考验难度果然比起第一层难多了。”石峰看了一眼四周的六头地狱蛇，眉头微皱。
　　之前第一层对付幽火双头狼虽然是1500只，但是幽火双头狼也只是普通的领主怪，可是眼下这些六头地狱蛇可是血脉生物，不仅血厚还有特殊能力，击杀难度不知道高出多少，加上这些六头地狱蛇都是两三只同时行动。
　　短短三天时间想要击杀一千只，难度高了不止一筹，恐怕同级别的入微高手都很难办到。
　　而在上线之后，短暂的无法攻击和被攻击的时间结束之后，石峰也没有浪费时间，直接就冲向了两只六头地狱蛇。
　　六头地狱蛇比起幽火双头狼难缠很多，六个头看到石峰后几乎是同时攻击，配合起来天衣无缝，普通的二阶职业高手面对这一击都有殒命之危，也就MT可以硬抗，更别说两只六头地狱蛇。
　　不过在石峰面前这些还是不够看，手中的圣剑弑雷直接出鞘。
　　秘技雷光！
　　雷光一出，擦出一片星火，瞬间就震退了两只六头地狱蛇，冒出了一个个八九万点的伤害。
　　“好高的防御力。”石峰看着六头地狱蛇的身躯，他手中的圣剑弑雷竟然连六头地狱蛇的鳞片都划不破，只能留下一道白痕，防御力之高简直堪比同级别的高等大领主了，“这就是六头地狱蛇的特殊能力吗？”
　　他手中持有了的可是极品史诗级武器，加上他的力量属性，就算是同级别的大领主都可以轻松砍伤，剑剑入骨，可是对领主级的六头地狱蛇却没有伤害，唯一的可能也就是血脉的特殊能力了。
　　而且还是让人很讨厌的能力。
　　在神域里面，能对怪物造成的伤害高低，除了属性上能不能破防外，对怪物造成的肉体破坏也占了很大的因素，破坏皮肤、破坏肌肉、破坏骨头等等，造成的伤害可是差距很大。
　　这也是为什么那么多玩家到后面一直想要追求高品质的武器缘故，因为哪怕基础属性不如，但是剑刃锋利，最后造成的伤害，还是剑刃锋利一边的高。
　　不过随着雷光挥出，石峰也发现在这第二层用出的雷光感觉要比在第一层时好不少，而且精神上的消耗也锐减了两成多。
　　还不等石峰细细品味四神之塔第二层的效果，两只六头地狱蛇又攻了上来。
　　石峰突然心意一动，不由本能的再一次用出秘技雷光。
　　剑光闪烁，原本的十四道剑光在这一刻出现了第十五道。
　　随着第十五剑出现，雷光的威力也是瞬间提升了一截，震退了十二个蛇头不说，剑光还在两只六头地狱蛇的身上留下了一道道深可见骨的剑痕，让六头地狱蛇的战力都受到了一些影响，头上冒出一个个十多万点的伤害。
　　“第十五剑就有这么强的破坏力吗？”石峰看到受伤不轻的六头地狱蛇，心中暗暗惊叹。
　　不过在短暂的惊讶之后，挥出雷光十五剑的副作用也让石峰感觉全身一麻，精神力瞬间消耗近半。
　　还好麻痹的时间持续很短很短，只有不到一秒的时间，让石峰能挡住两只六头地狱蛇接下来的攻击。
　　雷光十五剑的巨大副作用超乎了石峰的预料，但是石峰并没有停下来不使用，反而一等精神恢复过来，就二话不说用出雷光，来寻找之前的感觉，熟悉雷光十五剑。
　　一直在战斗了足足八九分钟后，两只六头地狱蛇才被石峰给干掉。
　　顿时间石峰就感到了一丝血脉流入他的身上，让他的血脉之力多了一点，而随着两只六头地狱蛇死亡，还掉了一件荧光闪闪的血石，散发着诱人心神的奇异能量。


第2271章 四神之秘
　　血石散发出来的奇异能量随着出现的时间越长，能量也是越来越浓郁，让相隔五码外的石峰都隐隐受到影响，让人感到血气上涌，怒意翻滚。
　　“这是什么东西？只是摆在那里就有这么强的精神影响效果。”石峰看着血石，心中满是震撼。
　　在四神之塔这里到处都是永恒之气，可以让玩家进入空冥的理想状态。
　　可是这块血石散发出来的奇异能量却能跟永恒之气抗衡，引起跟永恒之气截然相反的效果，可见这奇异能量的可怕。
　　随即石峰就想拿起血石查看。
　　而碰触血石的瞬间，石峰感到一种来自灵魂的颤栗，仿佛身处在尸山血海，恐怖的暴虐之气充斥全身，竟然让他永恒之气带来的空冥效果都减弱了一些。
　　“被污染的灵魂碎片？”石峰仔细查看了一下，顿时诧异，“怎么会？”
　　整个血石竟然是由灵魂凝聚而成的碎片。
　　灵魂虚无缥缈，哪怕是在神域里面也一样，想要形成有形之物可是非常难，一般只能借助神物才可能凝聚实体。
　　如幻之至宝的残片灵魂宝珠，可以吸收部分灵魂形成灵魂之水，还有古神残篇，同样吸收部分灵魂形成灵魂之精，但是相比眼前拳头大小的血石，差距不是一般的大。
　　被污染的灵魂碎片，特殊物品，无数狂暴灵魂的凝聚体，拥有无比浓郁的灵魂之力，可以融入任何生物的灵魂之中，让灵魂得到升华，不过也会带来极强的暴虐效果。（只能存在于四神之塔中，离开四神之塔就会消失）
　　“难怪兽人帝国的开国皇帝那么厉害嗜血，原来是这么回事。”石峰看完灵魂碎片的介绍，顿时恍然，“原来四神之塔真正的机遇是这个。”
　　四神之塔在神域里面造就出了无数强者，甚至不乏一些神域里面的开国皇帝。
　　而这些人之所以能变强，成为神域里的一方雄主，灵魂的强大可是功不可没，毕竟灵魂才是一切的根本，就连玩家也不列外，如果灵魂彻底消散，玩家就只能重玩。
　　但如果玩家能的灵魂非常大，那么不管是使用强大魔法技能，还是使用强大战技，都会得心应手不说，体质也会跟着得到大幅提升。
　　神域里面等阶的提升其实就是灵魂跃迁，灵魂得到升华，连带各方面也跟着变强。
　　此时四神之塔里面掉落灵魂碎片，可想而知这个机遇有多大，也难怪六阶神级玩家都非常渴望进入四神之塔，毕竟灵魂强大不仅会让体质提升，使用六阶魔法技能的完成度也会变的更高，对战力的提升不可谓不大。
　　“不过这么狂暴的灵魂，玩家要是吸收了，恐怕想要压制很不容易，想要多吸收根本不可能。”石峰看了看手中的灵魂碎片，暗暗可惜。
　　光是拿在手上就对他有不小的影响，要是吸收之后可想而知，而且这还是在永恒之气的包裹中，在外界影响恐怕会更大。
　　按照他的估算吸收两块就是极限了，要不然出去后肯定会影响到思维的判断。
　　当然这种灵魂的吸收也只是针对二阶职业，要是等阶高了，能吸收的灵魂碎片也能更多，这就好像是往水里加盐，如果水中的盐饱和了，那水就无法溶解盐了，而那些狂暴之气就像是盐，灵魂就是水，无法吸收的暴虐之气就会影响到玩家的思维。
　　想到这里，石峰突然有了一个想法。
　　狂暴之气的吸收风险太大，但是血石本身是灵魂的精华，说不定可以借用古神残篇进行转化，只吸收其中的灵魂之力。
　　毕竟古神残篇的技能灵魂吸收其实就是吸收灵魂之力，所谓的半死其实只是怪物的生命值归零，怪物消散的这个时刻，这个时候灵魂不受躯体保护，处于游离状态，所以才能吸收。
　　眼下的灵魂碎片就是这样，只是凝聚出了形体而已。
　　顿时石峰就拿出了古神残篇开始尝试。
　　如果失败就算了，但如果成功了，那就赚大了，古神残篇可是能完美强化一个生物的灵魂，没有任何副作用。
　　随着石峰对被污染的灵魂碎片用出古神残篇的灵魂吸收，石峰本人也是前所未有的紧张。
　　只见古神残篇上的神文亮起，被污染的灵魂碎片散发出来的狂暴之气是骤然暴涨，仿佛在抗拒古神残篇的力量。
　　不过古神残篇是何等厉害，那可是远古众神精心创造出来的物品，又怎么可能是狂暴灵魂可以对抗的？
　　在不到五秒的时间，拳头大小的血石就化为一堆粉末，在石峰的手中散落，而石峰也到了一滴灵魂之精。
　　“太好了！”石峰看的很是兴奋。
　　想要汇聚灵魂之精可是非常难，首先对怪物的等级就有要求，等级低于他一些的怪物恐怕都不行，其次是实力，大领主恐怕都是最低限度，那还是他不到百级对付百级大领主才行，换成他到了百级，恐怕百级大领主都没用了，至少需要百级高等大领主。
　　而且灵魂吸收有六个小时的冷却时间，就算是到处刷Boss都没用，他也不可能每个六个小时就去刷一个大Boss。
　　现在他在四神之塔，闲着也是闲着，正好可以收集灵魂之精，而且被污染的灵魂碎片无法离开四神之塔，这种带不走的东西，现在可以借用古神残篇带走，当然是天大的好事。
　　随即石峰就开始接着完成四神之塔的考验，一边吸收血脉之力，一边囤积灵魂之精，而且因为四神之塔里面的怪物给与的经验值都非常丰厚，加上石峰击杀速度不慢，升级都比外界快很多。
　　而且对于其他二阶职业很难的考验对于石峰来说根本不算，日子可以说过的很快活，通过一层之后就休息一天，回到现实休息，了解零翼的现况，只是到了试炼之塔第三层才真正对石峰有了挑战。
　　第三层里的怪物不仅是血脉生物，光是第一波考验的怪物就是九百只高等领主怪，就算是现在的顶尖高手想要击杀一只都非常费力费时，三天时间根本不可能完成，石峰也是借用三阶职业的属性和秘技雷光提升到十五剑才完成。
　　到了第二波时，怪物就直接变成了三阶大领主，而且三天之内要干掉三百只，就算是石峰也只是勉强完成而已。
　　完成这一切后，石峰的等级也升到了99级，距离百级大关之差一线，而且血脉之力也终于集齐了一百点，囤积的灵魂之精达到86滴之多，如果不是被污染的灵魂碎片太难掉落，还可以弄到更多。
　　而在石峰完成第三层第二波考验之后，眼前一晃，石峰再一次来到了古代的竞技场上。
　　此时竞技场上并没有站着十位巨人角斗士，而是一位身穿耀眼盔甲，背着一把漆黑大剑的正常人族。
　　看到这个人族剑士，石峰不由倒吸一口凉气。
　　三阶英雄！


第2272章 血脉晋升
　　“第三层难度这么大吗？”
　　石峰看着站在斗技场中央的人族剑士，心中久久无语。
　　克罗拜森（黑剑骑士），英雄，三阶剑王，等级99级，生命值1300万。
　　对于现在的玩家来说，NPC已经是不可招惹的存在，但是很多玩家并不知道，NPC与NPC的差距也是天壤之别。
　　之前对战的巨人族NPC，那是天赋异禀的种族，战力在同阶NPC来说都排在顶尖之列，可是巨人族跟英雄相比，那就是萤火和皓月。
　　因为英雄是完成了神灵试炼，得到了神灵承认的强者，成为英雄之后更是得到神之加护，同阶战力堪称无敌，顶尖的英雄甚至能单个屠戮巨龙，是王国和帝国犹如守护神一般的存在。
　　上一世不少五阶巅峰高手仗着自身实力极强，没有少去袭击王国和帝国商队，结果商队中就冒出了隐藏的英雄级NPC，最后五阶巅峰高手被吊打，逃都没有逃掉，被关了起来。
　　眼下的对手竟然是一位三阶英雄，又怎么能不让石峰无语。
　　系统：在一天之内击杀黑剑骑士克罗拜森，玩家如果没有在规定时间内完成，将自动视为挑战失败。
　　石峰听到系统提示音，最后的一丝希望也破灭了。
　　原本多少还抱着希望，可能只是在三阶英雄面前支撑一段时间，这样他多少可以办到，可是现在要击杀三阶英雄，那根本就是不可能的事情，别说他二阶，就算他是货真价实的三阶职业也不可能。
　　要知道那些五阶巅峰的高手，论战斗水平可是一点都不比现在的他弱，更别说身上的武器装备了，最差恐怕都是史诗级，传说级物品残片恐怕都有几件，最后照样不是被五阶英雄吊打。
　　何况现在他只是二阶职业要对付三阶职业的英雄。
　　“等等，这英雄的装备怎么都是暗金级？”
　　石峰刚准备放弃，不打算在四神之塔这里浪费时间了，突然间发现这个克罗拜森身上的装备竟然只是散发着淡淡的暗金级装备光晕效果。
　　一般的英雄级NPC打底都是史诗级套装，不错的都是一身传说级物品残片。毕竟NPC比起玩家更容易弄到这些武器装备。
　　可是眼下的克罗拜森只是穿着一身暗金级装备，看样子还不是暗金套装。
　　“有机会！”石峰顿时眼前一亮。
　　穿着史诗级套装和穿着一身暗金散件，这装备品质可是差了三个级别，也就是战力下降了三个级别，而且最为关键的是眼前的英雄只是99级，并非100级。
　　一百级可是一个巨大的分水岭，不仅是针对怪物，对NPC来说也是，不到一百级，就会受到系统限制，只能发挥出一部分的力量，他未必没有机会。
　　想到这里，石峰调整了一下心态，直接走上竞技场的擂台。
　　“年轻的冒险者，你还是回去吧，你的实力还不足以击败我。”克罗拜森看着石峰，主动开口说道。
　　“这种事情不试一试又怎么知道？”石峰说道。
　　“既然如此，那我就只能送你回去了！”克罗拜森随即拔出了身后的漆黑大剑，气势骤变，直接冲向了石峰。
　　克罗拜森的速度极快，而且瞬间就化为六道身影，这六道身影完全分不出真假，直接朝着石峰刺来。
　　“果然是魔法技能完成度100%。”石峰看着六道身影扑面而来，并没有感到丝毫意外。
　　这一招是剑士的三阶技能剑影步正常来说是四个分身同时攻击，但魔法技能完成度达到100%之后，可以变成六个，不仅有扰敌之效，六个分身也是实体分身。
　　不过石峰自然也不是好惹的，立刻挥动了手中的圣剑弑雷。
　　剑光虚影！
　　在这段时间的疯狂锻炼之下，剑光虚影的完成度已经达到103%，十道剑光直接提升到了十二道剑光，瞬间席卷向六个克罗拜森。
　　克罗拜森虽然是三阶英雄，但是因为装备原因，现在的属性也就是比那些力量型的大领主强出一些而已，而剑光虚影完成度达到103%后，力量也更进一步，可以说每一道剑光的威力都不在克罗拜森之下。
　　眼看十二道剑光就要轰退克罗拜森，克罗拜森的六道身影突然身法一变，就会好像是灵猫翻身一般，擦着剑光就躲开了，六个身影直刺向石峰。
　　石峰一看顿时一惊。
　　高等战技！
　　而且还是六个身影同时施展……
　　面对六剑同时刺来，石峰只能用出剑光轮回来抵挡。
　　这段时间在四神之塔中，他的剑光轮回也得到了不少提升，偏转六道攻击是没有任何问题。
　　不过在双方剑刃碰触的瞬间，六道剑芒三影化一，石峰只感到两股巨力袭来，根本无法完全偏转，整个人都倍震飞了，一连飞出十码外才稳住身体，生命值损失了近万点。
　　“青铜战技吗？”石峰看着克罗拜森，心中满是震撼。
　　他使用的可是青铜级战技，可是他却无法完全偏转，反而受了伤，唯一的可能就是克罗拜森用的剑技也是青铜级。
　　虽然早就知道英雄级NPC强悍无比，号称同阶无敌，同阶玩家见了就只能跑，现在看来果然不假。
　　高级的身法和青铜级战技随手可用，也难怪都说英雄级NPC可以把自身战力发挥到100%，这就算是掌握域的高手也不见得能完美做到。
　　还不等石峰反应过来，克罗拜森整个人就化为一道漆黑的流光，转瞬间就出现在了石峰的身前。
　　三阶技能空间斩击！
　　原本应该只是一道剑光的空间斩击，在来到石峰身前后瞬间就变成了三道，每一道都有堪比四阶传奇的力量。
　　这种突变就算是石峰一时间也来不及防御，只能用出保命技能御剑回天抵挡。
　　在属性不如，魔法技能不如，甚至战斗水平都没有占上风的情况下，不到一分钟的时间，石峰就在擂台下复活了。
　　“战力下降了至少三个层次都这么厉害，难怪上一世那么多巅峰高手见了英雄就跑。”石峰看着擂台上的克罗拜森是一阵苦笑。
　　青铜级战技随手可用，三阶技能全是完成度100%，根本没法打，可以说根本不是二阶职业能对付的。
　　凭借他现在的战力根本不是对手。
　　“目前我的战力比起克罗拜森还是差了一截，如果能在属性上占优，说不定还有一些机会。”石峰重新估量了一下，实力相差没有他想象的那么大，随即把目光转移到了寒铁血脉上，“之前寒铁血脉就给我带来了不小的提升，如果能从普通血脉晋升到高级血脉，属性应该还能在提升一些。”
　　想到这里，石峰不由点开了寒铁血脉的系统栏，选择血脉晋升。


第2273章 高级融合血脉
　　随着石峰点击完血脉晋升，寒铁血脉里储存的一百点血脉之力也是瞬间清空，化为一道道紫金色的雾气萦绕在石峰全身。
　　雾气弥漫，石峰只感到全身有一种说不出的灼热感，心里却是一片冰冷，身上也渐渐浮现出神文。
　　神文一开始很破碎，不过在雾气不断融入身体后，浮现出来的神文也是越来越完整。
　　一直在持续了足足十多秒后，雾气才被全部吸收，出现了一个完整的神文，而在神文完全之后，石峰身上的气息也发生了质的改变。
　　之前石峰虽然已经是强悍无比，但是这种质变就好像是从一只威猛的狼变成了一只雄壮的狮子，两者已经不可相提并论。
　　“普通血脉晋升到高级血脉竟然会有这么强吗？”石峰有些诧异的看着晋升的寒铁血脉。
　　寒铁血脉（高级融合血脉），提升玩家对技能的契合度，同时提升玩家的反应速度，基础属性主要提升力量和敏捷，其次是耐力、精神力、智力。
　　虽然在显示出来的数据上并没有多少改变，不过石峰却感受的很清楚。
　　现在的他在各方面已经有了很大的提升，现在论力量属性，恐怕也就比同级别的高等大领主差一些而已，而反应速度也猛然提升了一截，跟他在三阶职业时已经没有区别。
　　随即石峰就抽出了圣剑弑雷，直接用出了剑光虚影。
　　剑光虚影出现的瞬间，石峰都不由一愣。
　　原本最多只能出现的十二道剑光，此时却出现了足足十四道，技能完成度达到105%，超过之前巅峰状态下2%之多，提升简直恐怖。
　　要知道技能完成度达到100%之后，每提升1%都苦难无比，远比之前从99%提升到100%难，他在四神之塔里面也是经过了十多天的辛苦训练和摸索，好不容易才让剑光虚影达到103%，这个水平还不是每次都能达到。
　　现在却一下就达到105%，这又怎么能不让是石峰惊讶？
　　而且十四道剑光中随便一道的剑光威力都堪比同级别的高等大领主，十四道剑光交织在一起，就算是同级别的高等大领主恐怕也要受伤流血。
　　要知道等级达到90级以上的高等大领主，那防御力和本身的皮肤硬度，就算是手持双手武器的战士也极难伤到，只能在表皮上留下一道白痕而已，根本无法让高等大领主受伤减弱战力。
　　看到寒铁血脉带来的恐怖提升，石峰也不由走向了克罗拜森。
　　之前不是对手，那是因为在基础属性上比起克罗拜森差一些，而且克罗拜森使用的技能都是三阶，而且还是货真价实的三阶职业，反应速度比他快一截，不过现在有了寒铁血脉的提升，在力量属性上他可是占优，技能完成度更是达到105%，单纯轮威力已经不输于那些三阶技能了。
　　至于反应速度也跟克罗拜森持平，想要击败克罗拜森的可能性可是很大。
　　“年轻的冒险者，你还不放弃吗？”克罗拜森看着又走上来的石峰，皱眉说道，“你终究只是二阶职业，这四神之塔的第三层可是为了那些三阶的人准备的考验。”
　　“当然，这可是第三层的最后一次考验，只要通过了，就是通过了整个第三层，能拿到一整层的奖励，为什么不尝试？”石峰说道。
　　四神之塔的奖励多少，很大的依据都是按照层数来计算，通过一层的奖励和没有通过一层的奖励，这个差距可是非常大，要形容的话就好像是暗金级和史诗级的差距。
　　“好吧，那我就只能再送你回去了！”克罗拜森说道。
　　随着克罗拜森说完就化为了一道虚影，转瞬间就出现在了石峰的头顶，手中的漆黑大剑猛然一挥，冲天的剑芒就落了下来。
　　剑芒落下的瞬间，克罗拜森就化为了三道身影，漆黑的剑芒也是一化为三，对着石峰骤然轰下，其中三道剑芒的交汇点让整个空间都碎裂开来，威力一点不比那些四阶传奇怪物的攻击差……
　　“之前他留手了吗？”石峰看到这落下来的剑芒，脸色也是微变。
　　因为这一招简直就是战技和技能的完成结合，先是用出了三阶剑王的技能断山，100%的技能完成度之后又用出了高级身法，让三者力量结合，这就算是掌握域的高手都办不到。
　　断山是范围攻击技能，像是御剑回天这样的保命技能根本无法抵挡，除非使用无敌技能才能挡住。
　　不过石峰也不甘示弱，直接用出了炼狱五重斩。
　　炼狱五重斩的威力是一道比一道强大，此时在石峰的手中技能完成度达到104%，加上力量融合的技巧，五重斩击近乎融合为一，直接劈在了三道剑光的交汇处。
　　轰！
　　随着一声巨响，半空是直接炸裂，恐怖的风压足以让二阶玩家都动弹不得，而半空中克罗拜森也是飞退回去。
　　反观石峰虽然没有受伤，不过技能完成度超过100%后和战技的融合难度太大了，只是一击而已，石峰感觉整个精神都有些萎靡，而且这一击要不是因为寒铁血脉提升为高级血脉，恐怕都用不出来。
　　还好这里是四神之塔，永恒之气充斥着每个地方，石峰的精神也是瞬间恢复过来不少。
　　看着要落地的克罗拜森，石峰二话不说就一个追风剑杀了上去。
　　半空中玩家可是无法随便移动，也是最容易受到攻击的时候，石峰自然不能放过，二十多码的距离在完成度达到105%的追风剑下是转瞬就到。
　　出现在了克罗拜森的身前，石峰也是直接挥出圣剑弑雷，用出秘技雷光，根本不用还需要一丝准备时间的剑光虚影。
　　剑刃挥出，石峰就赶到了一股前所未有的流畅感。
　　始终无法挥出的第十六剑此时挥了出来，十六道剑光犹如天罗地网一般覆盖向克罗拜森，每一件的威力就算是高等大领主都挡不住。
　　克罗拜森反应很快，直接用出了防御战技抵挡，不过秘技雷光是完全型的超攻击型战技，在挥出十五剑时就有了青铜级战技的威力，此时十六剑就算是克罗拜森全力防御，但是半空无处借力，还是中了十一剑。
　　瞬间就看克罗拜森的生命值失去了百万之多。
　　不过克罗拜森也不是好惹的，落地的瞬间就发动了反击，手中的漆黑大剑突然绽放出无尽的黑暗，瞬间让整个区域都陷入了一片黑暗之中。
　　在这一瞬间黑暗之中克罗拜森对着石峰挥出了九剑，这九剑就好像是无处不在的黑暗一般，就算是石峰都无法完全捕捉，只能依靠剑光轮回进行防御。
　　可是哪怕是剑光轮回的防御，石峰还是中了两剑，生命值锐减十万多，对于现在生命值也不过六十三万的石峰来说，也就是六七下的事情。
　　“好厉害的一剑！”石峰看着克罗拜森，心中是震撼无比。
　　视觉对于他来说影响很小，毕竟掌握域之后，依靠的是感知来战斗，已经不是单纯的视觉了，可是克罗拜森的这一击，不止是剥夺了视觉，就连感知也变得非常微弱，要不是拥有三阶职业的反应速度，恐怕这一下就能打掉他一半血。
　　“看来只能玩消耗战了。”石峰立刻改变战术，用出了诸神黄昏和黄昏之影。
　　之前他不用这一招是因为这一招会让属性下降，让原本就弱的属性变得更弱，这样根本无法一战，不过现在他力量占优，哪怕变弱了一些，力量也不会跟克罗拜森差多远，多少可以当掩护。
　　有了分身之后，石峰就直接跟克罗拜森拼起命来，以伤换伤。
　　但是克罗拜森太强了，消耗一个分身也只是对克罗拜森造成了不过七八十万点伤害，石峰借用分身同归于尽用出雷光斩，还被克罗拜森用出保命技能格挡住。
　　打了足足两分多钟的时间，底牌一张张用出，克罗拜森的生命值还有三分之一多，反观石峰的生命值见底，已经挡不了几下。
　　“看来这已经是极限了。”石峰看着克罗拜森突然笑了，“那我们就开始第二轮吧！”
　　石峰突然用出了水之环的生命领域，生命值是瞬间之开始截截回复，一秒就恢复20%，除非克罗拜森能对他给与致命一击，要不然根本打不死他。
　　这也是石峰留的最后底牌，毕竟这一招只能支撑30秒而已。
　　随即石峰就再一次冲向克罗拜森，不断疯狂使用秘技雷光，根本不给克罗拜森时间使用技能，开始疯狂对耗生命值。
　　30%……20%……10%……
　　克罗拜森也不傻，完全是一心防御，让生命值的消耗很缓慢。
　　眼下三十秒时间到了，克罗拜森还有7%的生命值，石峰突然脚下步伐一转，就用出了隐藏的二阶禁技瞬开。
　　用出了瞬开的瞬间，石峰也拼着最后一丝精神，用出秘技雷光。
　　攻击速度的大幅提升，让雷光得到了完美的呈现。
　　十七剑的出现和超凡的攻击速度，就算是克罗拜森的青铜级防御战技也挡不住，瞬间带走了克罗拜森最后的生命值。
　　系统：恭喜玩家击败英雄克罗拜森，通过了四神之塔的第三层考验。


第2274章 百级限制终解除
　　在克罗拜森死亡的瞬间，石峰的经验条也开始节节攀升，以肉眼可见的速度疯狂提升，让石峰原本就接近百级的经验条不到两秒的时间就升满了。
　　一百级！
　　顿时间石峰的身上生出一道淡淡的紫芒，跟之前升级是产生的金芒完全不同，紧接着就看石峰四周的虚空中浮现出了一条条半透明的锁链，此时这些锁链是轰然断裂，仿佛某种束缚已经完全消失了一般。
　　“一百级了吗？”石峰看了一下自己的等级，心中是唏嘘不已。
　　对于这个等级石峰既渴望又麻烦。
　　一百级看似没有什么，不过石峰对此太清楚了，这是神域里面最大一道分水岭，只要到了百级，不止是怪物和NPC们的限制完全解除，玩家的属性也会产生质变，同时神域的主神系统也不会在保护玩家。
　　那虚空中锻炼的锁链，既是限制也是保护。
　　在玩家达到一百级之后，玩家不仅是基础属性上会有大幅提升，就连全身的敏感度和反应等等方面都会达到100%，因为这些限制的解放，玩家受伤造成的身体痛苦也会跟着100%呈现，而且精神上的疲劳也会呈现在身体上。
　　其实一百级之前，玩家所认知的神域并不是真正的神域，就是让玩家逐渐熟悉神域的一个过程而已，随着玩家等级不断提升，限制也会解除的越多，到了一百级之后所有限制全部解除，彻底虚拟真实化。
　　“升级的速度比我预计快了不少，看来要尽快去晋升三阶职业了。”
　　石峰感受了一下这一百级的身体，虽然升到一百级之后的战斗相比以前麻烦了很多，但是他现在的那种朦胧感也终于消失了，这才是他上一世熟悉的身体感觉。
　　之前身体受到神域保护，身体能力并不能真正发挥到100%，在战斗和行动时总有一种不能尽兴的感觉，而且战斗受伤了也不会对精神造成任何损耗，除非自己主动消耗，仿佛就不像是自己的身体一般，现在身体受伤了精神也会跟着被消耗，可以说这才是真实。
　　而且一百级看似玩家提升很大，其实也是玩家在神域里面最弱的时期。
　　因为一百级的怪物和NPC都完全解放，跟九十九级相比，完全是天壤之别，可以说初入一百级的二阶高手现在连一只一百级的头领怪都打不过，反而会被打的喵喵叫，更别说领主怪了。
　　甚至进入百级的二阶高手连百级地图都没法进入，哪怕是组成六人小队也要小心行事，要不然就是团灭，可想而知百级二阶职业的玩家是多么弱。
　　想要在百级地图混的开，必须踏入三阶，因为三阶职业才是真实神域的起点。
　　竞技场上还不等石峰仔细熟悉这新的身体，石峰就眼前一晃，出现在了一处山巅之上。
　　山巅之上是耸立着一个个古老的石柱，四周徘徊着大量的手持兵刃的龙人，这些龙人跟人族类似，但是全身都覆盖着一层麟甲，脑袋是龙头，有着一条粗壮的尾巴，一个个身穿盔甲，就好像是镇守这座古迹的军队一般。
　　黑鳞龙人，血脉生物，大领主，等级100级，生命值12000万。
　　虽然黑鳞龙人只是大领主而已，但是带来的危险感觉比起英雄克罗拜森还要猛烈，此时古迹这里到处都是，随便攻击一个都可以引到三五个龙人。
　　系统：恭喜玩家完成了第三层的考验来到了四神之塔的第四层，玩家可以在这里选择休息一天，也可以接着现在就开始第四层的考验。
　　“这第四层已经不是二阶职业能通过的了，起码要到三阶恐怕才有机会通过。”石峰看了一眼到处都是的黑鳞龙人，苦笑道。
　　龙人原本生命层次就不低，比起那些亚龙类生物还要高，因为这些龙人继承了巨龙一族的部分血统，比起那些巨人族还要厉害一些，就算是正常的三阶职业遇到了大领主级的龙人，也只能绕道，除非能组成一个六人小队，毕竟到了一百级之后，大领主级的怪物限制完全解除，那可是绝对的Boss级怪物。
　　现在的他虽然可以匹敌三阶职业，但终究不是真正的三阶职业，更别说面对一群激发血脉的龙人。
　　原本还想要在闯一闯的心，石峰此时是彻底没了，随即就选择了接着挑战，直接送掉剩下来的两条命离开了四神之塔，毕竟以他现在的实力，已经无法在四神之塔获得什么了，在留下来也没有什么意义。
　　随着石峰挑战完四神之塔，石峰也被传送到了一处神殿中。
　　这个神殿中到处陈列着各种宝物，金光闪闪让人看得眼都要花了，而且这里面的宝物任何一件都散发着不小的威势，其中越是靠近王座的宝物，散发出来的威势就越强，甚至就连那些四阶传送怪物都远远比不上。
　　“年轻的冒险者你做的不错，竟然能通过第三层，你之前的三个同伴，最强也不过是勉强通过第二层而已。”出现在黄金之门的威严男子出现在了大厅中看着石峰笑着说道，“你很不错，作为闯过第三层的奖励，我给你三件物品做选择，你可以带走其中的一件。”
　　说着石峰面前就出现了三件璀璨炫目的宝物，这三件宝物每一件都引得四周的永恒之气汇聚过去，一看都不是凡物。
　　“不愧是四神之塔，出手真是惊人。”石峰看了三件物品也不由震撼。
　　龙鹰的召唤笛，龙鹰拥有龙族血脉，可是超凡高等的飞行坐骑，别看只比雷鹰强出一级，这一级的差别可是非常大，因为龙鹰再进一步那可就是传说级的坐骑了，那个级别的坐骑在整个神域都不多。
　　龙血圣石，特殊消耗品，可以让一件史诗级装备有20%的几率晋升为传说级物品残片，50%的几率产生变异得到强化。
　　英雄古书，特殊物品，祭献五万颗魔水晶就可以召唤出一位等级高出玩家20级的四阶英雄，最多只能召唤三次，持续时间十二个小时，冷却时间十个自然日。
　　这三件物品虽然不是传说级物品残片，但价值都不输于传说级物品残片，而且每一件物品都看的石峰眼馋。
　　超凡高等的坐骑要晋升四阶简直轻而易举，不用像雷鹰那么麻烦，还需要投入大量的资源才行。
　　龙血圣石就不说了，可以让史诗级装备有几率晋升为传说级物品残片，哪怕不成功也有50%的几率变异，英雄之书也是珍贵无比，可以召唤出货真价实的四阶英雄，那可比普通的四阶传奇怪物不知道强出多少。
　　“你有十分钟的选择时间，之后你就会被送回去，好好选择。”威严男子看着石峰说道。
　　“我选英雄古书。”石峰想了想说道。
　　超凡高等的坐骑固然很好，但是培养起来需要大量的时间，在这段时间随着他实力不断变强未必不能弄到，而龙血圣石也只是有几率得到自己想要的传说级物品残片而已，并不是100%，这存在一定的风险。
　　只有英雄古书对他帮助最大，毕竟他已经达到一百级了，在转职三阶时可是能借助外物，英雄古书绝对是一大助力。
　　随着石峰选择英雄古书，威严男子也是一挥手，一本残破的古书就出现在了石峰的手上，让石峰是一阵欣喜，有了这本英雄古书，他挑战三阶高难度任务的把握也会大不少，毕竟三阶可是一个分水岭，关系到以后晋升四阶和五阶的大事，他可马虎不得。
　　“奖励既然拿了，你也可以走了。”
　　威严男子随即又一挥手，石峰就化为一道流光穿入空间，消失在了神殿中。


第2275章 黑炎再现
　　离开了四神之塔之后，石峰再次出现时已经站在了一个被死气包裹的岛屿上，环绕的死气不仅冰冷，还让人的反应速度也跟着下降不少，而且到处徘徊的亡灵生物都是九十级以上的领主。
　　“埋骨遗迹吗？”石峰看了一下四周的环境，很快就知道了自己所在的位置，“还真是会传送，一下就传送到这么危险的地方。”
　　埋骨遗迹可是死亡之海的核心区域了，危险程度虽然比不上海潮旋涡哪里，但是九十级的高手过来那可是十死无生，这里不仅禁飞，就连任何传送都无法使用，进出全靠腿，所以玩家遇到危险，想要逃都不好逃，一般要组成二十人的团队才能在这里行动。
　　不过对于现在的他来说，这种地方已经是来去自如。
　　随即石峰就直接朝着埋骨遗迹的出口跑去。
　　整个埋骨遗迹虽然只是一个孤岛，但是内有乾坤，只要进来就如同进入了小世界一般，一点不比陆地上的大型练级地图小。
　　在石峰跑了足足二十多分钟后，终于来到了埋骨遗迹的峡谷出口，只见此时在峡谷的出入口这里围满了玩家，数量足有上千人之多。
　　不过上千人明显是分成两拨，一波只有百人而已，而守着峡谷出入口的另一波却有上千人。
　　这些人的等级很高，一个个最低都是86级，高的甚至已经达到87级，身上穿着的装备最差都是85级的秘银装备，这对于目前一流公会的高手团都很那办到，毕竟现在很多一流公会的高手等级也不过才堪堪85级而已，更别说去攻略85级的副本了。
　　而相比两波人的等级，两波人的身份也让石峰微微惊讶。
　　因为那个百人团的一波人身上都佩戴着龙凤阁的公会徽记，而且为首的还是凤千羽的亲信青凰，而另一波千人团却不是公会成员，一个个都是自由玩家，不过这些人的披风上都应有统一的冒险团标志，应该是所属一个冒险团的成员。
　　“真是有意思，一个冒险团竟然敢跟龙凤阁作对。”
　　石峰对此心中可很是好奇，龙凤阁可是超一流公会，不管跑到哪里，除了那些超级势力外，谁敢招惹？
　　但是眼下一个冒险团却敢围剿龙凤阁的成员，这说出去恐怕都没有人信。
　　就在石峰奇怪时，冒险团的一方的千人团中走出来了一名男子，随着这人的出现，在场的气氛也随之凝重起来。
　　这名男子是一位87级半精灵元素师，身上最差的装备都是85级的精金级，而且在身上还有三件闪耀着史诗级光晕效果的装备，手中持有的冰蓝法杖也闪耀着史诗级光晕效果，装备之好完全不在青凰之下。
　　随着这名男子的出现，青凰平静的神情也是骤变。
　　“为了对付我们，就连龙心岛上大名鼎鼎的战血副团长草木一秋都来了，还真是给我们面子。”青凰看着半精灵男子讽刺道。
　　战血冒险团是龙心岛上公认能排名前三的冒险团，整个冒险团的人数虽然比不上那些一流公会，可是海上的整体实力和高手水平可是堪比超级势力。
　　其中战血冒险团的四大副团长更是在整个龙心岛无人不知，一个个实力都堪比怪物，而草木一秋更是被称为血法，因为曾一个人就毁掉了海上的一支舰队，公认为龙心岛上能排名前十的元素师。
　　“要怪就怪你们不识抬举，以为跑到这里来升级就没事了吗？”草木一秋不以为意道，“如今星环和十三王庭已经在地心山脉开荒要塞成功，拥有不可想象的资源，陆星罗会长好心邀请你们一起在龙心岛共同发展对付零翼，可你们拒绝了，那你们也就只能跟零翼一样，以后别想在死亡之海混了。”
　　“那也要看你们能不能留下我们了。”青凰随即取出了一颗紫红色的魔法水晶，直接吟唱起咒文。
　　顿时间紫红色的魔法水晶破碎，化为一缕红雾在青凰的身前形成了一个鲜红色的魔法阵。
　　只见魔法阵中召唤出了一个熔岩巨人，等级更是高达92级的大领主，而且还是一个太古种，出现在的瞬间，就让四周的温度都提升了许多。
　　这也是青凰的底牌，92级的大领主对于现在的玩家来说不难对付，但是太古种就不一样了，在玩家的操控中可是能轻易屠戮一个高手千人团，就算是草木一秋也要完蛋。
　　只是熔岩巨人出现之后并没有让战血冒险团变得一片慌乱。反而一个个看着青凰的目光是充满了戏谑。
　　“青凰你不会以为我们过来之前，就没有任何准备吧？”草木一秋缓缓说道，“对于这颗召唤水晶我们可是早就知道在你身上了，既然你已经亮出了底牌，那么现在就让你看一看我们这边的底牌好了。”
　　说着就看战血冒险团之中足足六十多人拿出了一张魔法卷轴，直接组成了一个魔法阵。
　　巨大的魔法阵笼罩了整个峡谷出入口。
　　只见一道惊雷落下轰在地面上，地面是寸寸碎裂，一只巨手从地面冒出，爬出来一个身高足有十多米的巨型骷髅战士，这个骷髅战士全身穿着魔法盔甲，手拿巨斧，双眼冒出灼灼幽光，仿佛地狱的看门人一般。
　　地狱守护者，亡灵生物，高等大领主，等级96，生命值15000万。
　　“高等大领主！”青凰看着巨大的地狱守护者，脸色说不出的凝重。
　　太古种级的大领主也许很强，但是比起高等大领主还是差一些，而且高达96级的等级，就算是她们整个百人团一起上，恐怕都不够三五下的。
　　“这可是我们战血好不容易弄到的召唤魔法阵，为了集齐这个魔法阵，我们可是耗费了不少人力。”草木一秋看着青凰冷笑道，“你之前的底气不是很足吗？现在我倒是很好奇你们还有多少底气，以为能在我的面前逃走？”
　　顿时间龙凤阁的众人都沉默了。
　　不管是人数，还是底牌，双方的差距都是一目了然，现在打起来根本就是以卵击石。
　　就在草木一秋说着时，地狱守护者突然举起了巨斧对着青凰猛然砍去，令人防不胜防。
　　地狱守护者的巨斧犹如小山一般，落下的瞬间就造成了恐怖的风压，让半径七八范围的玩家都变的活动困难起来，众人原本就在震撼之中，面对这突然的一击，只能眼睁睁看着巨斧落下。
　　就在此时一道剑光突然划过，直接轰击在了巨斧上，巨斧就好像是被巨石击中一般，当场就大幅偏移了原本的方向，落在了距离青凰等人七八码的地方。
　　“什么人？”草木一秋第一时间就转头看向了剑光飞来的地方，脸色有些低沉道，“敢插手我们战血的事情，是不想在死亡之海混了吗？”
　　只见树林中有一道身影，全身穿着一身漆黑的铠甲，手中握着一把散发着淡淡青芒，隐隐有着电弧缠绕的利剑，一步一步走了出来，而一道低沉的声音也随着传开。
　　“零翼黑炎！”


第2276章 三阶的差距
　　随着声音回荡在树林中，在场所有人都不可置信的看向石峰，就算是青凰也忍不住有些惊讶。
　　“黑炎会长？”青凰在确认了确实是石峰后，目光中满是不可置信。
　　在风暴王蛇一战之后，石峰就消失了，之后行踪成谜，一连二十天的时间不见人影，各方势力都打探都无果，就好像是从神域中彻底消失了一般，在神域中可是引起了一场不小的骚动。
　　不少传言都说石峰担心被各大超级势力报复，所以就躲起来了，根本不敢上线，也有传言现实中有超级势力暗中对石峰动手了，所以一直没有出现。
　　没想到现在石峰会出现在这里……
　　“原来是黑炎会长。”草木一秋看着走过来的石峰，神情中带着一丝难以压制的激动情绪，“黑炎会长，死亡之海的各大势力可是一直在寻找你，没想到你会在埋骨遗迹这里，今天还真是我的幸运日。”
　　草木一秋的话还没有说完，站在草木一秋身后的四名87级的玩家就突然围向了石峰的四周。
　　“黑炎会长小心，他们是战血冒险团的四海将，得到了海上传承，可以组成天然的战阵！”青凰连忙提醒道。
　　四海将中的每个人都是战血的队长级人物，战血冒险团可不是其他冒险团可比，能成为队长级的人物，都有堪比顶尖高手的实力，其中这四人更是老牌的队长，都是货真价实的顶尖高手。
　　这四人还拥有海上传承，在海上的实力可是能跟掌握域的高手一较高下，形成战阵的情况下就算是掌握域的高手也要殒命。
　　“晚了！”草木一秋笑道。
　　他之前故意说那么多，而且说得很慢，就是为了让四海将做准备，毕竟这种传承战阵的形成需要一些准备时间。
　　只见四海将分别站在了石峰的四个角落，脚下的地面形成了一个深蓝色的魔法阵，骤然冒出了一道深蓝色的光柱，形成了一个直径足有300码范围的战阵，四人的威势也是节节攀升，全身上下的身形也跟着开始改变。
　　只是短短两三秒的时间，这四人的体型就增大了两圈不止，变成了五六米的巨人，全身上下冒出了奇异的深蓝色符文。
　　“海巨人的传承吗？”石峰看了一眼这四人。
　　海巨人的传承虽然不是顶尖传承，但却是很稀有的高级传承，在海上的名头极大，形成战阵之后化身为海巨人，瞬间就能让玩家拥有接近太古种的生命层次，加上在海上，二阶时足以跟三阶职业媲美。
　　此时他多少明白了为什么战血冒险团能成为龙心岛上的排名前三的冒险团，海上的势力更是不输于那些超级势力的原因。
　　也难怪敢直接阻击青凰等人，凭借这实力，根本不是凤千羽那边能对抗的，除非凤千羽成为龙凤阁的大阁主，统合整个龙凤阁。
　　“没想到黑炎会长知道这是海巨人的传承，黑炎会长还真是见多识广。”草木一秋看着石峰微微惊讶，众人只是知道四海将是得到了海上传承，但是并不知道是什么传承，“既然黑炎会长知道这是海巨人传承，那就应该知道这个传承的厉害之处，我也不难为黑炎会长你，只要你交出从风暴王蛇身上得到的传说级物品残片，我可以让你们安全离开这里！”
　　“你以为凭借四个海巨人就能留下我吗？”石峰反而笑着问道。
　　“黑炎之名谁人不知？凭借四海将的确很难留下你，但是黑炎会长恐怕还不知道现在的世道已经变了吧。”草木一秋看着石峰的神情带着一丝戏谑。
　　“什么意思？”石峰有些不明所以。
　　“意思就是你已经跟不上时代了！”草木一秋突然从背包中拿出了一颗深蓝色的水晶，跟之前青凰拿出来的水晶有些相似，随即一下就给捏碎了，“你可知道在你混迹埋骨遗迹时，星环已经带领众多势力拿下了地心山脉的地心圣殿，得到了古代文明的力量！”
　　只见在草木一秋的身上形成了一个三重魔法阵，四周的魔力是疯狂汇聚向草木一秋的身上，让草木一秋的气势是疯狂暴涨，甚至都超越了化身海巨人的四海将，给人一种喘不过来气的感觉。
　　“不好！这是神化水晶！”青凰脸色骤变，生出了一股绝望。
　　“没错，这就是古代文明的力量神化水晶！”草木一秋看着石峰傲然说道，“在神化水晶的力量下，我现在货真价实的三阶职业了，你觉得你还能在我面前跑掉吗？”
　　说着草木一秋就举起了法杖，顿时天空中就出现了一个双重魔法阵，笼罩半径足有50码范围，瞬间石峰和青凰等人就感到了巨大的压迫感袭来，属性直接下降了20%，移动速度降下30%。
　　三阶传承魔法海天领域！
　　领域魔法是一种非常强大的魔法，在二阶时还看不出来，但是达到三阶后，瞬间就让法系职业的战力产生质变，拥有了对抗同样三阶近战职业的力量，整个领域不在是玩家只能站着不动，而是会随玩家一起移动，领域内的魔法元素都可以收到施法者的掌控，不需要吟唱也能发挥出恐怖的力量。
　　“黑炎会长快跑！神化水晶不仅让他变成了三阶职业，同时也能让玩家进入空冥境界，让所有魔法技能的完成度都大增！”青凰看着动手的草木一秋，连忙说道。
　　魔法技能的完成度提升对于法系职业的战力提升那可是立竿见影，受益远比近战职业来的大，加上草木一秋原本就是得到了海上传承，实力之强可是远比正常三阶职业厉害。
　　“想逃？你以为逃得掉吗？”草木一秋冷笑一声。
　　只见在一旁的96级地狱守护者已经拦在了石峰的身后，完全断了石峰的退路，而且有海天领域存在，石峰的移动速度又怎么可能比得上地狱守护者，光是凭借地狱守护者就可以活活耗死石峰，更别说在领域之内他可以操控魔法元素随便对石峰进行攻击。
　　说着草木一秋就操控游离的魔法元素形成了六道水之激流轰向石峰。
　　这六道激流的威力可以说都拥有接近同级别高等大领主的力量，在草木一秋的操控下就好像是一条条灵活的海蛇一般，根本让人抓不住攻击轨迹，配合地狱守护者的巨斧轰击，瞬杀掌握域的高手简直轻而易举。
　　而四海将也是在石峰的四周严阵以待，只等石峰在受到攻击时漏出破绽，就给石峰致命一击。
　　眼看巨斧轰然落下，六道激流吞噬向石峰，而石峰竟然完全没有要使用保命技能的意思只是抽出了腰间的另一把黄昏之刃和圣剑弑雷轻轻在半空中挥动了几下。
　　剑光轮回！
　　经过了四神之塔的辛苦训练，石峰用出的剑光轮回已经变的更加完善简单，不管是落下来的巨斧，还是六道激流就好像是有意避开了石峰一般，全都从石峰的身旁擦过，并没有对石峰造成一丝的伤害。
　　“这怎么可能！”草木一秋不由倒吸一口凉气。
　　他想过石峰可能开启保命技能，也想过石峰可能会用出爆发技能进行拼命，但是从来没有想过石峰只是凭借双刃就挡住了这样的攻势。
　　还不等草木一秋从惊讶中回过神来，石峰就消失在了原地，一个完成度103%追风剑就已经站在了草木一秋的身前，速度之快还要远在地狱守护者之上。
　　秘技雷光！
　　只见半空中一道剑网一闪而逝，而草木一秋也是用闪烁瞬间出现在了相距石峰二十码外的地方，不过草木一秋还没有做什么，整个人就突然到了在地上，生命值直接归零……


第2277章 传说级物品残片？
　　草木一秋倒在地上的瞬间，全场都变的一片死寂，原本面带笑意和戏谑的战血冒险团成员都呆滞了，一个个都不可置信的看着一动不动的草木一秋。
　　“副团长？”
　　在一旁准备动手的四海将也是看的目瞪口呆，整个人都僵在原地，仿佛中了石化一般。
　　死了！
　　有着血法之称，使用了神化水晶成为三阶职业的副团长草木一秋这就这么死了，而且还死得如此干脆，甚至就连一点反抗之力都没有，完全让人难以置信。
　　三阶职业呀！
　　这可是货真价实的三阶职业，根本不是他们这些伪三阶战力可比，完全无法想象石峰是怎么击败草木一秋的。
　　“难道那个传闻是真的？”就在众人为草木一秋被瞬杀而感到震惊时，众人突然想到了外界一直谣传的风暴王蛇掉落，“对！黑炎一定是因为有了传说级物品残片才有这样的实力，可以瞬杀三阶职业的副团长！”
　　“传说级物品残片吗？”
　　此时不止是战血冒险团的众人这么想，就连远处的青凰也不禁这么想。
　　传说级物品残片就算是她们龙凤阁也没有见过，虽然对风暴王蛇掉落传说级物品残片这样的事情，作为龙凤阁高层的她来说也只是半信半疑而已，毕竟她到目前为止还没有听过那个超级势力得到过传说级物品残片。
　　不过此时石峰能瞬杀三阶职业的草木一秋，这就让她不得不这么想了，要不然没法解释这一切。
　　之前众人对于三阶职业很陌生，不过随着等级越来越高，越来越接近百级，对于三阶职业的可怕越来越清晰，这已经不是二阶职业可以去比较的，那已经是另一个层次了。
　　想要跨越这个层次，就算是身穿一身的史诗级装备都无法办到，唯一的可能就是传闻中的传说级物品残片，毕竟在神域的资料记载中，那可是有越阶之力的物品。
　　“这传说级物品残片也太厉害了！”青凰看着躺在地上的草木一秋，心中是说不出得的惊叹和羡慕。
　　神化水晶可是消耗品，而且持续时间只有短短三个小时而已，想要得到一颗更是很难，可是传说级物品残片可是能一直持有，最重要一点是拥有的战力竟然比起普通的三阶职业来的还要强。
　　顿时间不止是青凰一人看石峰的目光变了，在场所有人看石峰的目光都变了。
　　不在是什么惊恐和畏惧，而是无比的羡慕和嫉妒。
　　“看来是出手过头了。”对于这样突然的变化，石峰也是很快反应过来，心中不由苦笑。
　　原本是想出手震慑一下战血冒险团的人，没想到会带来反效果，让众人完全误解了。
　　他能瞬杀草木一秋固然是因为有传说级物品残片，但是更大的原因是因为他达到了百级，身体的限制完全解除，身体的反应速度已经不是87级的草木一秋可以去比拟的，要是草木一秋也达到了百级，他想要击杀草木一秋也就没那么容易了，至少开技能躲开秘技雷光是没有任何问题。
　　对于这些目光微红的战血冒险团众人，石峰随即转身看向一直站在原地目光中带着一丝贪婪的四海将身上。
　　“怎么？你们还想继续？”石峰笑着问道。
　　石峰的话语很平淡，但是一股无形的杀意是突然弥漫全场，让四海将是全身一哆嗦，原本贪婪的目光是瞬间消失无踪，才反应过来，现在他们的生死可是掌控在石峰的手上。
　　“不！我们这就撤……这就撤！”四海将连忙说道。
　　不一会的时间，战血冒险团的众人就消失在了埋骨遗迹，只剩下青凰等人静静看着这一切。
　　“黑炎会长，你就这么放他们离开，战血冒险团恐怕也不会善罢甘休，而且因为这件事情，战血冒险团肯定会把传说级物品残片的消息给传出去，到时候……”青凰看着完全没有动手意思的石峰，担心道。
　　之前众人都对石峰拥有传说级物品残片是半信半疑，就算这样的情况下，各大势力和那些隐于黑暗中的高手也没有少打探石峰的消息，想要对石峰下手。
　　现在消息得到确认，绝对会引起无数势力和高手的疯狂。
　　“传出去就传出去吧，而且就算杀了他们，这个消息也一样会传出去，何必去浪费时间，到时候谁想要动手，尽管来就是。”石峰对此完全不以为意，笑了笑说道，“对了，你们怎么会来这里升级了？你们这个等级过来这里，可是很危险。”
　　青凰一听，不由无语，虽然石峰的实力的确惊人，但明枪易躲暗箭难防，这可是会受到这路高手的暗杀和围堵，就算是超级公会的会长恐怕都会殒命，没想到石峰竟然对这件事情完全不在意。
　　要知道传说级物品残片也许被击杀一两次不会掉落，但是次数多了，总会掉落被抢走，更别说还有其他增加死亡掉落的物品和道具。
　　对此青凰只能叹了一口气，这毕竟是石峰的事情，她也管不上。
　　“我们也是因为任务才来这里，原本千羽姐已经在龙凤阁里占尽优势，不过九龙皇那边跟星环的关系不浅，有了大量的资助，在龙心城那边混的风生水起，我们也只能跑来这里了，现在九龙皇更是跟陆星罗完全联手拿下了上古文明的一个遗迹，突然临时在龙心岛召开元老会议，看架势是准备对千羽姐动手了，我这才连忙准备赶回去，结果遇到了战血冒险团。”青凰无奈道。
　　“看来这九龙皇是打算抢夺大阁主之位了。”石峰说道。
　　“我也是这么想的。”青凰有些着急道，“黑炎会长，我现在必须赶快回去，就不能跟你多聊了。”
　　“不，我也跟你一起去。”石峰摇了摇头说道。
　　青凰一听，点点头并没有反对，毕竟石峰可是代表着零翼，这样无疑让凤千羽多了一些谈话的资本。
　　随即石峰就带着青凰来到了峡谷的出口，直接召唤出了雷鹰，让在场的龙凤阁众人是一脸羡慕。
　　“我们走吧。”
　　石峰说着就跳上了雷鹰的背上，带着青凰先一步赶往龙心岛，至于剩下来的人就坐船慢慢回去。
　　而就在石峰飞往龙心岛时，石峰出现在埋骨遗迹的消息，还有身怀传说级物品残片的事情也是传遍了整个死亡之海，一时间惊动了整个死亡之海。


第2278章 惊动龙心城
　　龙心岛，龙心城。
　　高楼林立的街道上是车水马龙，尤其是龙心城的港口，可以看到一艘接一艘的运输船停靠进来，一车接一车的货物被运进龙心城，繁华异常。
　　运送的货物中不仅有NPC的货物，还有大半是玩家运来的货物。
　　而这些货物中绝大部分的货物都是中立种族特有的稀有物品，如雷霆之木、远古魔石、魔导精钢等等背包空间不可收纳的物品。
　　这些物品无一不是各大公会和各大势力所需求的物品。
　　雷霆之木是制作高级快艇甚至青铜级快艇的主材料，拥有很高的魔抗属性，制作出来的快艇对于魔法攻击都有很强的抗性。
　　远古魔石则是制作生产用具的最佳材料，因为里面蕴含的魔力和坚硬的材质，制作成试验台的最佳选择，这样可以提升不少制作的成功率。
　　魔导精钢则是强化船艇火炮的材料，可以为炮弹附加魔力，让威力和攻击速度大增，可以说是海上船艇不可缺少的稀有材料。
　　而这些物品都是人类王国和帝国中很难弄到的物品，但是因为龙心城是中立贸易的城市，不少中立种族都把特产运过来贩卖，赚取古金币来换取各种资源，而且因为地心山脉上古文明出现的缘故，越来越多的中立种族玩家也开始汇聚过来，让龙心城变得一天比一天繁华，就算是帝国的帝都也要略逊一筹。
　　就在龙心城的港口如往常一样人来人往，商人运送货物，冒险团出去练级时，天空中的远处突然出现了一道黑影。
　　只见这道黑影距离龙心城的港口是越来越近，只是短短不到七八秒的时间，众人就看到一只翼展足有二十多米的巨鹰出现在的眼前。
　　这只巨鹰全身上下隐隐缠绕着青色的电弧，恐怖的威势让港口街道上行驶的马车都变得一片混乱，而等级只有六七十级的玩家更是感到一阵压力，呼吸都困难的几分。
　　一时间整个港口都引起了一片骚动。
　　“我靠！这是……飞行坐骑！”
　　“飞行坐骑竟然这么强吗？”
　　“这雷鹰好像是零翼会长黑炎的坐骑吧。”
　　“不会吧！黑炎竟然敢来龙心岛，难道他不想活了？”
　　……
　　随着巨鹰扇呼了一下翅膀落在了龙心城的城门前，众人很快就认出了巨鹰的身份，看着巨鹰背上身穿黑铠的男子，一个个都忍不住议论起来。
　　黑炎之名如今在死亡之海可是家户喻晓，没有人不知道，毕竟传说级物品残片这东西没有人不关心。
　　之前星环放出消息，说黑炎抢了风暴王蛇掉落的传说级物品残片，众人也只是半信半疑，但是从埋骨遗迹中传来的消息已经确认了黑炎拥有传说级物品残片，这可是让无数玩家都感到心头火热。
　　因为黑炎拥有的传说级物品残片可是目前众人已知的唯一一件传说级物品残片，被称为神器也不为过，要是能得到手，那么未来的前途真的是不可限量，毕竟战血冒险团就连战斗视频都公布了。
　　只是简单几招就秒杀了使用神化水晶的战血副团长草木一秋，传说级物品残片对玩家的实力提升可想而知。
　　就因为如此，现在整个死亡之海的高手和势力都开始疯狂调查石峰，寻找石峰的踪迹，准备暗中动手抢夺传说级物品残片，此时石峰跑来龙心岛，无异于羊入虎口。
　　龙心岛的安全程度自然是超过了那些帝国的帝都，堪比黑翼城一般的存在，玩家想要在这里面动手，就是找死，可是玩家不能动手，却可以对石峰进行追踪，这类追踪型的魔法非常多，不引起NPC的注意简直太容易了。
　　之后石峰只要敢离开神域的安全区域，那就是无穷无尽的追杀和围堵。
　　就在石峰从雷鹰的身上下来，在港口处的各大势力成员就把这个消息告知给了上面。
　　“什么黑炎出现在龙心城？”
　　“盯着他！我现在就派追踪高手过去，绝对不能让他给跑了！那件传说级物品残片是我的！”
　　收到消息的各大势力是二话不说就让旗下的追踪高手全部前往龙心城，甚至一些势力都放下了原本的计划，立刻赶去龙心城。
　　“黑炎会长，你这样真没有问题吗？”青凰看着石峰有些担心道。
　　自从她走下雷鹰，她就发现四周至少有数百人都盯着石峰，这数量就算是她也不禁头皮发麻，而且这还只是现在，后面恐怕会有更多的人赶过来。
　　“放心吧，他们也只能看一看而已。”石峰对此并不感到意外，只是笑了笑就走进了龙心城。
　　上一世但凡持有传说级物品残片的人，都没有少被这样的关注过，随着传说级物品残片越来越多后，这种关注才渐渐降下来，如今他身上有已知的第一件传说级物品惨片，这种麻烦自然是少不了的，这也是为什么他一直让火舞等人一直保密的原因。
　　如果在他没有达到百级之前，遇到这样的事情的确很麻烦，不过他现在已经达到一百级，还真没有势力能奈何他了。
　　先不说在城市里，就算是在野外，他也不用担心。
　　因为他要去的升级地图都是百级以上了，这对于百级以下的玩家来说就是绝对的生命禁地，进去就是死，更别说对付他了。
　　这也是他为什么敢放心大胆飞过来的原因。
　　对于石峰无比的自信，青凰也不好说什么，不过心中对石峰的评价却高了不少，能在阁主遇到麻烦时不顾危机的挺身而出，能做到这种事情的人可不多，尤其是攸关传说级物品残片，就算是超级公会的会长也不敢这么冒险。
　　随后青凰就带着石峰前往了龙心城的龙凤阁驻地。
　　此时在龙凤阁的驻地是热闹无比，以往很难见到的公会高层此时都来了，除了公会高层之外，就连公会元老们也都来了，这些人一般都分散在各个王国和帝国，都是一方霸主，此时聚集在这里，让驻守在龙凤阁驻地的成员是一阵激动。
　　神域现在是越来越火爆，日常人们除了做工作之外，几乎都离不开谈论神域里面的事情。
　　而大公会的高层更是如同明星一般的存在，光是能亲眼看到那些大公会的高层，都会成为普通玩家的谈资，更不用说龙凤阁的高层和元老了，对于他们这些玩家来说，这些人都是高不可攀的大佬。
　　就在龙凤阁驻地的玩家谈论时，一位留着齐肩短发，穿着苍蓝轻铠，自身卓绝不输于赵月茹的英武女子走了进来，顿时间引起了整个驻地的惊呼。
　　“快看，连混迹在中立王国的苍天骑士都来了！”
　　“我听说她不是一直对公会内部的事情不感兴趣吗？怎么她都来了？”
　　对于这英武女子的到来，就算是龙凤阁的高层们也吃了一惊。
　　因为这位美女在龙凤阁的地位非同一般，被天机阁封为苍天骑士，原本是凤千羽最大的竞争对手，不过她对阁主之位不感兴趣就主动放弃了，之后往前中立王国发展，这才让凤千羽轻松成为了阁主。
　　而苍天骑士风清月落在中立王国中击败了各大超级势力，掌控整个中立王国，战绩斐然，让龙凤阁得到了不少中立种族才有的资源，前不久更是掌握了域，成为了公会的真正支柱，没想到现在会出现在这里。
　　就在龙凤阁的众人议论时，就看苍天骑士风清月落直接走向了九龙皇那边，这让原本惊讶的众人更是感到不可思议。
　　“九龙，希望你说的话能算话，要不然你知道后果！”风清月落走到九龙皇身前，冷淡地说道。
　　“这是当然。”九龙皇笑了笑，随即介绍起身边的两名男子，“我来介绍一下，这位是星环的会长陆星罗，这位是战血冒险团的团长誓血战魂，我想这样你应该能放心了吧。”
　　“原来如此，难怪你那么有信心。”风清月落看了一眼两人，在没有说什么。
　　对于风清月落的到来，在场龙凤阁的高层们都不禁有些同情起凤千羽，虽然公会的普通成员不知道这次会议的意义，但是在场高层谁人不知道，今天就是决出谁是大阁主的日子。
　　九龙皇不仅有了两大超级势力帮忙，现在就连苍天骑士风清月落都站在了九龙皇一边，就算是大阁主有意凤千羽，恐怕也无力改变什么了。
　　就龙凤阁的高层悄声议论时，龙凤阁驻地的大门外也突然传来一阵不小的骚动。
　　只见大街上一男一女缓缓向龙凤阁的驻地走来，而在这一男一女的身后却跟着足足上千人，一个个如狼似虎的目光，实力都颇为不俗，甚至不乏一些入微高手，让人看了就感到心里发毛，随着距离越来越近，很多人都认出了这一男一女的身份。
　　“黑炎！”
　　这一男一女不是别人，正是从龙心城大门走过来的石峰和青凰两人。
　　“不会吧！零翼的黑炎来了！”
　　“他怎么敢来？”


第2279章 一言惊天
　　石峰的到来让整个龙凤阁驻地是一阵骚动，对石峰是议论纷纷。
　　“这黑炎真是疯了，这样都敢来！”
　　“被这么多人盯着，我恐怕连接近龙心城的勇气都没有，难道他就不担心好不容易得到的传说级物品残片给爆掉吗？”
　　……
　　现在石峰身上有传说级物品残片的事情已经得到确认，只是就算是龙凤阁的众人也没有想到传说级物品残片能引起这么大的反应。
　　看着石峰身后足足跟着上千人，而且一个个都不加掩饰，其中不乏入微高手，就算是龙凤阁的高手也感到全身发凉如坐针毡。
　　“这黑炎太狂妄了！干掉了我们战血冒险团的人，现在还敢出现在我们战血冒险团的面前，还真是不把我们战血冒险团当一回事！”站在誓血战魂身旁的一名背着水晶古弓，穿着白银锁甲的女游侠脸色微沉地说道。
　　这位女游侠虽然长相普通，勉强算是一位美女，但是身上却缠绕着淡淡的血气，为她添加了几分妖艳，为其增色不少，让在场的不少龙凤阁成员都忍不住想要多看几眼。
　　但也仅是敢多看几眼而已。
　　因为这位美女可是战血冒险团的四大副团长之一狩猎女魔墨心羽，虽然没有掌握域，不过因为拥有半精灵的特殊血脉和远古传承的关系，战力是丝毫不输于那些掌握域的高手，而且在狙击玩家上更是在龙心岛上能位列前五的存在，在海上被她狙杀的高手是不计其数，甚至不乏掌握域的怪物。
　　“心羽暂时先算了。”誓血战魂瞥了一眼石峰，就没有再管石峰，随即开口说道，“这里是龙心城，不适合动手，你先锁定他的灵魂气息，之后在慢慢收拾他。”
　　草木一秋的战斗经过，他已经从手下哪里知道，石峰的实力的确很强，但是敢击杀他们战血冒险团的副团长，这件事情更是传的整个龙心城沸沸扬扬，在他看来石峰已经跟死人无异。
　　“我明白了。”墨心羽点点头，没再说什么。
　　一旁的陆星罗听到誓血战魂这么说，不禁露出了一抹窃喜。
　　目前上古文明的遗迹还在疯狂开荒中，他根本就没有多余的人手可以对付石峰，不过现在战血冒险团愿意出手，那可以说再好不过了。
　　战血冒险团在海上战斗厮杀这方面，整个龙心岛可是没几个势力比的上，这也是为什么他要跟战血冒险团合作的原因。
　　而在石峰进入驻地的同时，九龙皇的目光也转到了在远处的凤千羽身上，此时凤千羽身旁站着几位实力不俗的公会高层，还有两个一流公会的会长，不过九龙皇的目光中却满是同情和讥讽。
　　“凤千羽你之前的投资是效果不菲，可惜你成也萧何败也萧何！”
　　石峰的到来的确超出了他的预料，不过零翼现在可是得罪了龙心岛上的各大势力，别说成为凤千羽的助力，能不成为累赘就不错了。
　　“他就是那个黑炎吗？”风清月落看了一眼石峰，目光又转向凤千羽，不禁摇头，“看来你也就到此为止了。”
　　虽然她可以从石峰的身上感受到不小的压迫感，证明石峰的实力的确很强，不过大阁主之争可不是依靠一个人就可以的，双方比较的终究是底蕴和势力。
　　她可是知道，凤千羽之前拒绝了跟星环的合作，不准备对付零翼，这才让九龙皇有了机会。
　　不过是为了一个连超级势力都不是的公会，就放弃了现在如日当空的星环，简直愚蠢至极。
　　对此龙凤阁的高层们和元老也是不禁有些同情起凤千羽。
　　“看来这次大阁主之争是没有悬念了。”
　　“可惜了，明明凤千羽的能力还要在九龙皇之上，可是一边是得罪了龙心城各大势力的零翼，一边是势力日益壮大的星环和战血冒险团，大阁主就算是傻了恐怕也不会选择凤千羽成为新的大阁主。”
　　众人对于凤千羽本身很看好，但是双方的差距是一目了然，可以说这次的元老会议根本就是走一个过场罢了。
　　就在众人悄声议论时，石峰也来到了凤千羽的身前。
　　“黑炎会长这次让你麻烦了。”
　　凤千羽对于石峰的到来还是很欢喜和感激的。
　　毕竟石峰冒着各大势力的追杀来到这里，不是每个人都可以办到的，尤其是得到了传说级物品残片，这对于开荒和做高级任务的帮助极大，甚至三阶转职的帮助也非常大，要是没了，损失可想而知。
　　“哪里，凤阁主平常可是没少帮助我们零翼，现在凤阁主竞争大阁主之位，我当然要过来。”石峰说道。
　　如果当初没有凤千羽的投资和合作，现在零翼也不会有现在的规模。
　　“多谢黑炎会长，会议就要开始了，我们一起进去吧。”凤千羽对于石峰的相助，投以感谢的目光，不过她本人已经不抱什么希望，只是做最后的挣扎罢了。
　　说着凤千羽就带着石峰等人进了龙凤阁的公馆里面，而龙凤阁的元老和高层们也相继走了进去。
　　龙凤阁的公馆足有四层的高级公馆，也许比不上其他NPC城市的驻地公馆，可是在龙心城这个地方，已经是非常奢华了，因为龙心岛的很多一流公会就连一块公会驻地都买不起，更别说什么公会的高级公馆了。
　　随着凤千羽和石峰等人走进顶层的会议大厅中，此时这里已经坐满了不少人，数量足有上百人，这些人的等级最低都是87级，穿着85级的精金级装备，一个个最差也有入微的水平，不乏身上有着两三件史诗级装备的顶尖高手，可见龙凤阁的底蕴。
　　而会议大厅中，凤千羽和九龙皇是分坐两旁，可以说是泾渭分明。
　　在等候了片刻之后，就看到会议大厅的休息室大门轰然大门走出了一位老者，这是一位等级达到88级的召唤师，穿着犹如星云的法袍，手握传说级物品的仿制品唤灵法杖，气势之强就算是战血冒险团的团长誓血战魂都要稍差一丝。
　　随着这名老者的出现，整个会议大厅都为之一静。
　　因为这个老者不是别人，正是龙凤阁的大阁主枯荣，而跟在枯荣身后出现的是两名男子，威势同样不凡，等级虽不如枯荣，只有87级而已，但也是掌握域的怪物。
　　枯荣坐在会长宝座上，两名男子站在一旁守护，让在场的公会高层和元老们都不敢说一句话，完全没有以往的威势，只是静静等着枯荣开口。
　　“我相信这次的会议内容你们早就知道了，我的年纪已经不能让我在接着执掌龙凤阁了，所以今天我要选出一位继承大阁主之位的人。”枯荣缓缓说道，“作为继承人，必须要对公会有大贡献，能为公会带来更好的未来和发展，这一点我相信你们早就知道了，所以我提议大阁主之位的继承人选为九龙皇，如果没有异议，那么这件事情就这么定了。”
　　随着枯荣说完，在场的公会高层和元老们是没有感到任何意外，而九龙皇的脸上也是露出了一丝狂喜，这一刻他等的太久了。
　　就在此时，一道低沉的声音突然在会议大厅中回荡开来。
　　“我有异议。”
　　这个声音虽然不大，但是这一句话却让整个沸腾的会议大厅变得异常寂静，一个个都忍不住转头看向声音传来的地方。
　　一个个顿时都惊了！
　　因为说出这句话的人竟然是黑炎！


第2280章 什么是资格？
　　随着石峰的话语落下，整个会议大厅都变得一片寂静。
　　没有人想到石峰此时会站出来提出异议，尤其是青凰等支持凤千羽这边的公会高层，脸色都不由青了，反观九龙皇这边的高层们都不由笑了。
　　“这下真完了……”青凰看着石峰已经不知道说什么好了。
　　这次会议虽然决定了大阁主的继承者，不过在九龙皇成为大阁主的十天之内，身为阁主的凤千羽其实还可以召开一次元老会，只要过半元老觉得九龙皇不适合大阁主的位置，是可以罢黜九龙皇的大阁主之位，另选贤能的。
　　而龙凤阁的元老会议可是龙凤阁最重要的会议，别说公会的核心成员，就算是公会的普通高层都没有资格参加这样的会议。
　　如此重要的会议，其实石峰等人出现在这样的场合是不允许的，但作为阁主邀请的人，众人也都知道是阁主的支持者，所以也就睁一只眼闭一只眼，允许旁听罢了。
　　现在大阁主枯荣都已经决定了继承者，别说石峰一个外人，就是她这样的公会高层也没有资格提出异议，能提出异议的整个公会中只有两位阁主和公会元老有这样的资格，其他人都没有资格。
　　此时石峰提出异议，不仅会引起在场公会元老的反感，恐怕大阁主也会对凤千羽很有意见，毕竟石峰可是凤千羽带来的人，如此不把龙凤阁放在眼里的支持者，元老和大阁主都会对凤千羽产生严重的质疑，到时候想要罢黜九龙皇根本就是痴人说梦。
　　“黑炎会长！这里可是龙凤阁，你不过是一个外人，根本没有资格提出异议，你要是在扰乱会议，就算你是凤阁主请来的客人，我们也只能请你出去了。”坐在九龙皇一旁的龙武笑着看向石峰警告道。
　　龙武虽然言语是警告石峰，不过话语中无时无刻不在向在场的公会元老和大阁主说明石峰是凤千羽的人，引起这样的闹剧，完全是因为凤千羽的能力不足。
　　对此大阁主枯荣是微微皱眉，心情明显不好，而在场的公会元老也都暗中议论起来。
　　“这黑炎把我们龙凤阁当什么地方了？不过是最近有了接近超级势力的实力，就敢在我们龙凤阁面前放肆！”
　　“这凤千羽平时是怎么管理公会的？这样不知所谓的合作者也敢带过来，我之前还觉得她不错，现在看来果然还是九龙皇这小子合适。”
　　“谁说不是，九龙皇能联合上星环和战血冒险团，这能力就算是凤千羽拍马也赶不上。”
　　……
　　众人都不由目光有意无意看向凤千羽，对于凤千羽的能力产生了不小的质疑，对九龙皇的评价一下都高了不少，就连一直漠不关心的风清月落也忍不住看了一眼凤千羽。
　　之前她觉得凤千羽在看人方面很厉害，但是现在一看，根本就是一塌糊涂。
　　石峰根本就是一个有勇无谋的莽夫，先是得罪龙心城的各大势力，之后不知死活的跑来龙心城，现在更是引起公会元老们的反感，就算个人实力在强，也没有任何意义。
　　不过众人的谈论并没有引起石峰的丝毫注意和觉得不妥，反而很平静的看向了龙武。
　　“众所周知，我们零翼是龙凤阁的合作者，而且我们跟龙凤阁的凤阁主在天雷岛上的合作一直不错，这次会议提出让我们零翼觉得不喜的领导者，难道作为龙凤阁的合作者，我们零翼不能提出异议？”石峰笑了笑说道，“如果是这样，那么我们零翼原本打算向龙凤阁出售一百艘青铜级快艇的事情，我看这件事情还是要重新考虑一下才行了。”
　　随着石峰开口，全场再次引起一片惊呼。
　　“什么？一百艘青铜级快艇？”
　　“这怎么可能！就算我们龙凤阁的海上势力不断壮大，加起来的青铜级快艇也不到百艘。”
　　众人都对石峰提出来的一百艘青铜快艇惊到了，并非在场的众人没有见识，而是这个数字太惊人了。
　　目前各大超级势力虽然组建了不少舰队，但大多数都是以高级快艇和普通快艇凑数而已，舰队中的青铜级快艇少之又少，一个舰队中能有十多艘青铜级快艇已经是能位列顶尖的舰队了。
　　就算是海上势力很强的星环和战血冒险团，组建的第一舰队也就是三十艘青铜级快艇左右，其他都是高级快艇而已。
　　一整支的青铜级快艇舰队，别说星环没有，就算是十三王庭这样的超级公会恐怕也拿不出来，毕竟为了舰队的平均实力考量，不可能把所有青铜级快艇都拿出来组成一个舰队。
　　更别说出售给别人了，除非十三王庭的人都疯了！
　　青铜级快艇可是海上的主战力，可以说青铜级快艇的多寡决定着海上势力的强大与否，而海上势力越强，那么在海上能弄到的资源自然也就越多越好，在海上的话语权也是完全不一样。
　　随即只见会议大厅中的大阁主枯荣目光转向凤千羽，虽然什么都没有说，但是目光中的意思很明显。
　　那就是询问这是什么情况？
　　为什么这么大的事情他在此之前都不知道？
　　对于大阁主的询问，凤千羽也是有些蒙了，看着石峰目光比起大阁主枯荣还要来的惊愕和不可思议。
　　她可不记得自己什么时候跟石峰谈过百艘青铜级快艇的大买卖，要是有这样的买卖，她也不至于现在这么被动了。
　　还好凤千羽隐藏的很好，很快就收起了惊愕的神色，露出一副就是如此的表情，不过心中却是七上八下，一片茫然，不知道石峰这是要做什么，感觉这下玩的也太大了。
　　而九龙皇这边都变得脸色阴沉起来，不可置信的看向石峰。
　　“不可能！你们零翼怎么可能拿得出一百艘青铜级快艇！”九龙皇站起来本能的否定道，“如果你们零翼有这么青铜级快艇早就在龙心岛混的风生水起了，也不至于到现在连一个龙心城的公会驻地都没有！”
　　“没错，黑炎会长你这种行为实在太让人感到不耻了，为了阻止九龙阁主成为龙凤阁的大阁主，竟然连这样的谎话也说的出口。”陆星罗站出来说道。
　　在场众人一听也都觉得九龙皇说的很对，零翼有这么多青铜级快艇，更有一艘青铜级帆船，恐怕早就在死亡之海成为一方霸主了。
　　“是吗？”石峰看着九龙皇和陆星罗自信的眼神，不由从背包里取出了一本古老的破旧书籍，直接把书籍上的信息公布在会议大厅的虚拟屏幕上，“那你们就看一看这是什么吧。”
　　随着虚拟屏幕上的信息一点点显露出来，在场众人都不由倒抽一口凉气。
　　青铜级风暴快艇的设计图！
　　“不知道我现在还有没有资格提出异议呢？”石峰扫视了一圈，很是淡漠问道。


第2281章 过分？
　　寂静的会议大厅中石峰的声音久久回荡，此时在场没有一个人对石峰之前所说的话在提出任何质疑和不满，就算是九龙皇想要开口，嘴巴也怎么都张不开了。
　　虽然这不是一百艘青铜级快艇，但只要有了青铜级快艇的设计图，想要制作出一百艘青铜级快艇还是难事吗？
　　就算收集材料方面很难很麻烦，但这要比去做任务，又或者击杀野外Boss得到青铜级快艇要轻松太多太多了。
　　毕竟只要凑齐材料就能100%得到一艘青铜级快艇，而奖励青铜级快艇的任务是可遇不可求，至于指望野外Boss的掉落，那更是渺茫。
　　而一百艘青铜级快艇的价值对于现在的龙凤阁来说是完全无法估量。
　　甚至可以说只要龙凤阁有了这一百艘青铜级快艇，就可以一跃成为死亡之海上有数的海上超级势力。
　　这样整个龙凤阁里面还有那个人敢对石峰说一个不字？
　　九龙皇太清楚了龙凤阁里面的这些高层和元老们的性格了，而且神域里面强者为尊，相比借势这种事情，自身的强大才要来的更为重要。
　　而坐在九龙皇对面的青凰等人也是愣了半天，过了良久目光才从虚拟屏幕中转向石峰，目光中是说不出的激动。
　　“千羽姐，黑炎太厉害了！这下九龙皇身后就算有星环和战血的支持也没用了。”青凰悄声向凤千羽说道。
　　她完全没有想到石峰还有这么厉害的东西，这可是能影响整个死亡之海势力的至宝。
　　如果这东西不是存放在背包里面的物品，就算用特殊手段击杀了石峰，大幅增加掉落率，能掉出来的可能性都极低极低，她绝对不会怀疑在场众人都会对石峰动手。
　　“先别激动，这还要看大阁主和各位元老的想法，我不觉得大阁主和各位元老们当初只是因为九龙皇身后站着星环和战血，就这么着急的把大阁主传给他。”凤千羽轻声回应道。
　　龙凤阁的实力也许的确不如星环，在海上的势力也比不过战血冒险团，但终究是超一流公会，而且实力还在不断壮大中，不至于攀上这两个超级势力，就觉得多么厉害，要是龙凤阁想，别说星环和战血，就算是那些超级公会也可以轻松攀上关系，这一点身为大阁主的枯荣恐怕在清楚不过。
　　所以凤千羽可以肯定，九龙皇肯定是拿出了其他的让大阁主无法拒绝的理由或东西，才让大阁主做出这样的决定。
　　而且最奇怪的一点就是风清月落的出现，她可是一直谁当大阁主这件事情一直不关心，毕竟不管是谁当大阁主，都影响不到风清月落在龙凤阁的地位，尤其是掌握了域之后，更是无可动摇。
　　“不过一百艘青铜级快艇，就算是大阁主也不可能就这么放心吧？”青凰恍然，不过还是很激动地说道。
　　石峰之前说的已经很清楚，如果大阁主要让他不舒心的九龙皇成为龙凤阁的主事人，那么一百艘青铜级快艇的事情就没什么好说了。
　　这可是让龙凤阁能在海上一跃成为顶尖层次的机会，要说无所谓，恐怕鬼都不信。
　　在大厅中沉默了片刻之后，一直不说话的大阁主此时也终于开口了。
　　“黑炎会长说笑了，既然是我们龙凤阁请来的贵客，又是我们龙凤阁的同盟，当然有资格在会议上提出自己的意见，之前龙武不懂规矩，还请黑炎会长见谅。”大阁主枯荣双眼微眯，满脸和善的看着石峰说道。
　　随着枯荣开口，在场的元老们和公会高层也都不可置信的看向枯荣。
　　一个个都没有想到枯荣会如此责备龙武。
　　龙武可是九龙皇的得利亲信，管理九龙皇麾下的主力团和平常事务，也是掌握域的公会支柱，要说龙凤阁的规矩，恐怕整个龙凤阁还真没有多少人比龙武懂。
　　枯荣能如此说，足以说明了枯荣对一百艘青铜级快艇是何等重视。
　　“原来是不动规矩呀，我能理解。”石峰瞥了一眼龙武，淡淡笑道，“那么他只要道个歉，我就原谅他了。”
　　对于龙武的出言讽刺，他自然是不在乎。
　　不过他觉得有必要让在场的龙凤阁高层和元老们知道一下什么是零翼，要不然以后这些公会高层和公会元老还是不会把零翼当一回事，更不知道作为凤千羽支持者的零翼代表着什么。
　　而龙武就是最好的工具。
　　“黑炎！你别太过分！”龙武额头上的青筋暴起，冰冷的杀气犹如实质，让四周的温度仿佛都降低了几分，几乎是一字一字的喊出来。
　　他堂堂龙凤阁主力军团战龙军团的团长，本身也是掌握域的高手，公会中的核心高层，可以说整个公会里，除了大阁主、公会元和两位阁主之外，没有人的地位比他还高，让他当众向石峰道歉，他以后还怎么在龙凤阁里面混？
　　此时龙凤阁的高层和公会元老们也都觉得石峰过分了。
　　明明大阁主已经做了退让，并且承认了石峰的资格，现在却还得势不饶人，真当有些过分了。
　　这一点和善的大阁主脸上也多了一些阴云。
　　而在一旁的凤千羽也想要连忙劝阻石峰，现在零翼的地位已经得到了公会高层和公会元老们的认可，就连大阁主也认可了，已经力压九龙皇那边一筹了，完全没有必要在激起众人的反感甚至厌恶。
　　不过石峰根本就没有给凤千羽任何机会。
　　“过分？”石峰不由笑了，看着龙武的目光骤冷下来，“错了就是错了，明知道错了却不道歉，你这是当我黑炎好欺，还是你们龙凤阁不把我这个零翼会长当一回事？”
　　说着石峰也不在压制身上威势，顿时间一股仿佛远古巨兽苏醒的恐怖气息弥漫全场，来自生命层次和属性强大的威压落在了在场每一个人的身上。
　　这种威压比起众人面对同级别的高层大领主还要来的更恐怖，甚至在场的一些入微高层的双腿都不禁有些发颤起来，幸好一个个都是坐着，要不然整个会议大厅中肯定会有人因为受不了而坐在地上。
　　随着威压散开，众人一直无法探知石峰的等级此时也显露了出来。
　　100级！
　　一个醒目无比的数字，仿佛一座高山压在了所有人的身上。


第2282章 疯了
　　“一百级！”
　　“这怎么可能？”
　　“就算是龙心岛上等级第一人现在等级也只是89级，而且还是昨天才达到，他怎么可能等级达到一百级？”
　　……
　　因为石峰不在隐藏等级，只要注视着石峰正常查看就能清楚看到石峰显示出来的数据，一百级是瞬间就让在场的所有人都凌乱了。
　　他们都是高手，而且还不是普通的高手，非常清楚越到后面升级的难度和速度有多大，光是能拉开两三级的差距就已经不可想象了。
　　在五十多级时，他们这些高手还能离开那些普通高手四五级以上的差距，但是随着等级越来越高，这个差距是越来越小，就像是现在，龙心岛上的普通高手也达到了85级，他们在场也就是比这些高出两三级而已。
　　可是现在石峰高出他们十多级是怎么回事？
　　“他的等级这么高吗？”凤千羽也忍不住有些惊讶。
　　石峰一直很神秘而且强大，这一点她很清楚，可是一百级这个数字实在太让人感到震撼了。
　　因为一百级代表的不止是升级速度上的差距，也很大程度上能体现出个人实力，可以说这是神域里面众人公认的事情。
　　高手不一定等级就高，但是等级高的一定是高手。
　　现在不谈其他的，光是石峰达到百级这一点，就在基础属性上领先所有人一大截，先不说等级带来的属性提升，在武器装备上就领先了众人足足三个级别。
　　而且现在一百级的强大可不是单单体现在个人实力上，更大的作用是体现在能开始在百级地图中活动，可以开荒各种现在无人踏足的百级地图，带来目前各大势力都无法想象的资源。
　　而这一点普通势力还没有感受到，但是她们这些超级势力可是能清楚感受到，越是高等级的地图，里面蕴藏的资源越是珍贵，还会出现众人无法想象的强大物品，这就好像是众人最近才发现的上古文明道具，这也是众人探索了九十级的地图才发现的。
　　也就是说现在的零翼拥有其他超级势力都没有资源优势。
　　这让原本还想要开口大骂的龙武都不由闭嘴了，死死盯着石峰，敢怒不敢言。
　　如果说之前石峰拿出了青铜级快艇的设计图，让众人知道了零翼能给龙凤阁带来无法想象利益，得到公会高层和元老们的青睐，允许石峰的一些过激行为，当零翼是一个不错的蛋糕，那么现在石峰亮出了一百级，众人就不能不把零翼摆在跟龙凤阁相同的地位上了。
　　至少在死亡之海这里，零翼已经有了不输于任何超级势力的资本和实力。
　　毕竟之前设计图只是设计图，想要制作出来青铜级快艇需要大量的珍贵资源，想要弄到并不是一件容易的事情，就是对他们龙凤阁来说也不简单，不过石峰有这样的实力，加上零翼原本的海上实力就不弱，想要弄到这些资源恐怕比起龙凤阁还容易。
　　也就是说零翼不用借用其他势力的力量，就可以弄出上百艘青铜级快艇，一跃成为死亡之海上的顶尖霸主。
　　拥有如此地位的零翼，在场的公会高层和元老们可就不得不慎重对待了。
　　“怎么会这样？为什么他的等级这么高？”九龙皇看着眼前的石峰也是愣了好一会，不敢相信这是真的。
　　而在九龙皇一旁的风清月落也是一脸诧异的看着石峰显示出来的等级。
　　“一百级！这凤千羽还真是会吓人，竟然这样的帮手都能找到，难怪对这次的会议表现的这么平静。”风清月落忍不住看向神情早已经木然的凤千羽，心中多少有些佩服起来。
　　就在会议大厅短暂的骚动之后，一直面带微笑的大阁主枯荣此时也是脸色变换不定。
　　“龙武，你就……”
　　枯荣想了想还是打算让龙武向石峰道歉，毕竟石峰可是零翼的会长，龙武讽刺针对石峰在先，不过就在此时一道粗狂的声音突然回荡在整个会议大厅，让全场再次一静。
　　“黑炎会长好大的脾气和口气，不过是龙武团长说错了一句话，就让龙武这位龙凤阁的重要支柱向你道歉，不知道还以为你是龙凤阁的大阁主呢。”坐在九龙皇一旁的粗狂中年男子调笑道。
　　众人听到中年男子这么说，龙凤阁的高层和元老们也都点点头，觉得说的不错。
　　怎么说他们都是超一流公会龙凤阁，龙武都是他们龙凤阁的主力军团的团长，又是掌握域的怪物，真正的公会支柱，在公众场合向石峰道歉实在有些过了。
　　“这人好手段，不仅打压了黑炎，无形之中就把龙武的事，大事化小，小事化了。”凤千羽看着悄声议论起来的公会高层和公会元老，不禁看向那名粗狂的中年男子。
　　对于石峰的行为，她已经看出来了，石峰是打算在公会高层和公会元老面前立威，好提升零翼在众人心目中的分量，这样她之后也更好和九龙皇竞争。
　　不过现在此人站出来说这番话，把石峰和龙武的矛盾提升到零翼和龙凤阁的矛盾，就算现在公会高层和元老们本身觉得没有什么，现在也必须要站在龙武这边了，毕竟攸关公会脸面，不可能退让半步。
　　“你是？”石峰瞥了一眼坐在那里的粗狂男子，不由开口问道。
　　“战血团长誓血战魂。”粗狂的中年男子身上带着无与伦比的霸气，看着石峰淡淡一笑。
　　此时在场不少支持九龙皇的公会高层和元老们也都笑了。
　　石峰之前能如此狂傲，其一是因为石峰能拿出让龙凤阁心动的东西，其二是因为龙武的身份不够，在场的其他人也就不在意了，可是誓血战魂可不同，那可是战血冒险团的团长，龙心岛上排名前三的冒险团，高手实力可不输于龙凤阁，而海上势力更是强过龙凤阁不止一筹。
　　就算是大阁主枯荣都要对誓血战魂敬让三分，现在誓血战魂开口了，注定了石峰想要打压九龙皇这边是不能了。
　　“原来是战血冒险团的团长。”石峰丝毫不以为意地说道，“之前你们战血冒险团在埋骨遗迹埋伏龙凤阁的青凰团长，差点让青凰团长丧命，青凰可是我的朋友，原本我还想要去找你，你既然在这里就好办了，你也向我朋友赔礼道歉吧！”
　　随着石峰的话语落下，全场足足寂静了数秒，一个个都望向石峰。
　　疯了！
　　他疯了！


第2283章 百级之威
　　“这黑炎到底想要做什么？”
　　“这是要开战吗？”
　　“难道他真的疯了？不知道誓血战魂是什么人吗？”
　　此时会议大厅中的龙凤阁高层和元老们已经不敢去看誓血战魂，因为在场所有人都没有想到石峰会玩这么一出。
　　别说凤千羽一脸诧异的看着石峰，就连坐在凤千羽对面的九龙皇也是露出一副惊讶之色，不可置信的看着石峰。
　　战血冒险团对付青凰这种事情，在场的人谁不知道？
　　尤其是大阁主枯荣恐怕连青凰等人和战血冒险团的战斗视频都不知道看了多少遍，不过那又怎么样？
　　这种私底下动手的事情，各大势力都有，尤其是向战血冒险团这样明白了支持九龙皇，暗中打压站在凤千羽那边的青凰，可以说是在正常不过的事情，因为这样类似的事情太多了。
　　不过众人也都维持在一个度上，那就是绝对不会在明面上动手，所以众人也都睁一只眼闭一只眼。
　　现在石峰竟然把这种事情直接挑到明面上，太不按规矩出牌了，这下龙凤阁和战血冒险团两边的脸上都变得不好看了。
　　而且之前石峰让龙武认错道歉也就算了，毕竟在身份上石峰是一会之长，龙武只是公会高层，众人也不是不能接受，可是眼下的誓血战魂可是完全不一样。
　　先说战血冒险团对付青凰这件事情，光是誓血战魂的身份放在整个龙心岛上，也没有多少人敢不给面子，甚至在死亡之海这里，像是大阁主枯荣都对誓血战魂忌惮三分。
　　现在让誓血战魂道歉不说，还是向青凰直接赔礼道歉，就算是十三王庭的会长离恨恐怕都不敢这么说。
　　会议大厅中此时静的可怕，空气中寒意是疯狂升腾，仿佛整个会议大厅都被冻结了一般，别说在场的入微高手，就算是达到真空之境的顶尖高手们也都感到呼吸困难起来。
　　这并非是因为威压造成，只是单纯这大厅中的气氛让人感到无比的压抑，只要稍稍有些异动，众人都不怀疑整个大厅都会爆掉，简直比跟恐怖怪物战斗来的还要可怕。
　　就在此时一直沉默的誓血战魂突然开口了。
　　“我不赔礼道歉你又能怎么样？”
　　誓血战魂的话语很简单直接，不仅对石峰发出十足的挑衅，嘴角的笑意和冰冷的语气让整个大厅的寒意变得更甚。
　　甚至大厅中坐在凤千羽身旁的公会高层们都感觉快要呼吸不上来了，眼前变得一片昏暗，心跳声是越来越大，仿佛心脏都要跳出来一般，这种恐怖的杀意和巨大的压抑感，简直比面对四阶传奇怪物还要恐怖十倍。
　　大阁主枯荣这时也是脸色难看，没想到石峰这么大胆。
　　誓血战魂是什么人？
　　那可是在死亡之海上一路杀上来的杀神，别说他们龙凤阁，就算是超级公会的会长出面，誓血战魂也是想不给面子就不给面子，让这样的杀神当众道歉，无异于自寻死路。
　　此时就算他站出来和解，恐怕也无力解决誓血战魂的怒火。
　　“这简单。”石峰听到誓血战魂这么说，不由笑道，“那我就抓你过来道歉。”
　　随着石峰的话语落下，大厅内的众人都感到整个大厅都要垮了，一个个不可置信的看着石峰，不明白石峰发什么疯。
　　这可是战血冒险团的誓血战魂，先不说誓血战魂本身是龙心岛上排名前三的狂战士，身上还有足足六件史诗级装备，手上拿的武器更是闻名死亡之海的魔器魔龙之枪，因为拥有海神一族的特殊血脉，在海上更是近乎无敌的存在。
　　而且身旁还时刻跟着一位副团长和三名亲卫。
　　这三名亲卫虽然战力比不上掌握域的怪物，但是这三人拥有三件神秘的特殊物品，可以组成特殊领域，全方位压制领域的敌人不说，还能形成防御屏障，就算是面对四阶传奇怪物的攻击都没有问题。
　　所以想要击杀誓血战魂无异于天方夜谭，跟别说抓住誓血战魂了。
　　“很好！非常好！”誓血战魂顿时笑了，目光中的寒意就算是在石峰身旁的凤千羽都不禁颤栗，“在死亡之海已经很久没有人敢这么跟我说笑话了，枯荣大阁主如果你不介意，我现在就要带这位黑炎会长去我们战血一趟，让他好好知道一下什么是龙心岛的规矩！”
　　说着誓血战魂身后的副团长墨心羽和三名亲卫就已经动手了。
　　在龙心城里面动手，立刻就会造成NPC卫兵击杀，不过龙心城里的驻地却不在此列，因为驻地里面属于玩家的私人领域，完全由玩家管理，不过正常人也不会去驻地捣乱，先不说驻地里的公会成员众多和直属护卫，高级的驻地更有魔法阵加持和守护，在里面乱来根本是自寻死路。
　　而大阁主枯荣脸色微沉，誓血战魂表面上是跟他商量，不过是向他告知一下罢了。
　　只见三名亲卫二话不说就拿出了一个水晶神像，直接往里面灌入了足足上千颗魔水晶，顿时间三个水晶神像就形成了一个笼罩整个会议大厅的领域，领域之内众人都感到全身一沉。
　　不只是基础属性下滑了15%之多，就连体质也跟着下滑了20%，全身上下承受着强大无比的重力，让行动变得相当不便。
　　在魔法领域形成的瞬间，墨心羽也捏碎了神化水晶，让等阶瞬间提升到三阶，从背包里取出了一支支紫色的水晶箭矢。
　　众人看到这些水晶箭矢，都不由倒吸一口凉气。
　　星爆箭矢！
　　这可是地心山脉中上古文明才出产的箭矢，每一支威力都巨大无比，可以让攻击威力提升一阶，最多可以达到四阶巅峰的威力，所以一支箭矢的价格也贵的要命，可以说二十支星爆箭矢就等于一件普通的史诗级装备了。
　　此时墨心羽竟然拿出了足足十二支！
　　“别以为一百级了，就没有人能治你，今天就让你知道一下敢挑衅我们战血冒险团的下场！”墨心羽看着石峰嘴角微翘，随即拉开古弓，用出了三阶技能心魂箭。
　　心魂箭可以让玩家直接操控射出去的箭矢，最多可以引导三十六支箭矢。
　　墨心羽还无法完美操控三十六支箭矢，但可以完美操控十二支箭矢，只见十二支星爆箭矢就飞向石峰而去。
　　每一支箭矢都有撼动四阶传奇怪物的威力，速度之快更是三阶无法比拟。
　　十二支箭矢一起攻击，就算是真正的三阶职业也会被瞬杀。
　　眼看十二支箭矢来到石峰的身前，众人都不禁闭眼，一百级是很强，但是在神域里面击杀玩家并不一定要正面战，也可以使用各种道具，要不然那些四阶传奇怪物也不至于被玩家给干掉了。
　　可是这十二支箭矢眼看就要落在石峰的身上，石峰突然挥出了手中的圣剑弑雷。
　　剑光虚影！
　　顿时间虚空中就出现了十二道剑影，这也是剑光虚影突破完成度100%后才有的数量，只见这些剑影精准的轰击在了这些箭矢上，直接让这些箭矢的攻击轨迹偏转。
　　“威力不错，可惜神域里的战斗可不是单纯依靠威力就能取胜的。”石峰瞥了一眼从他身旁擦过的星爆箭矢，他虽然不是三阶，但是百级的分水岭，也不是那么轻易就能弥补的，随即一个追风剑就刺向了誓血战魂。
　　“想接近团长没那么容易！”
　　三名亲卫一看，立刻在誓血战魂身前形成了一个魔法屏障，把石峰和誓血战魂给分开。
　　看着半透明的魔法屏障，石峰直接挥出圣剑弑雷。
　　雷光斩！
　　剑光落下，魔法屏障竟然直接一分为二，让三名亲卫都傻了。
　　而誓血战魂也是第一时间反应过来，提起魔龙之枪就要反击，但是誓血战魂突然发现他的反应速度竟然跟不上被魔法领域压制的石峰，而且石峰手中的黄昏之刃是轻松挡开了他的魔龙之枪，另一手上的圣剑弑雷停在了他的脖颈前。
　　整个过程从墨心羽攻击到结束，也不过短短的两三秒而已……


第2284章 颤栗的会场
　　随着石峰手上的圣剑弑雷落在誓血战魂的脖颈上，整个会议大厅也变得一片轰然，一个个看着被制住的誓血战魂都感到难以置信。
　　任谁也想不到会出现这样的一幕。
　　堂堂战血冒险团的团长誓血战魂，在有副团长和三名亲卫的守护下，还被人个给制住，这种事情恐怕传出去都没有人会信。
　　“骗人吧！誓血战魂竟然都挡不住吗？”
　　“好强！他的基础属性到底有多高？在魔法领域的压制下，竟然一只手就轻松挡开了誓血战魂的两只手！”
　　“不！相比他的基础属性，他的反应速度才更恐怖，要不然誓血战魂不至于连防御技能都来不及使用，只能依靠武器抵挡了。”
　　……
　　在场众人都不是普通高手，最弱都是入微水平，甚至不乏达到真空之境的高手，石峰的速度虽然很快很快，肉眼已经无法捕捉，但还逃不过真空之境的高手感知，所以不少人都看的很清楚。
　　不过也正是因为看的很清楚，众人才来的更为震撼。
　　尤其是在场掌握域的怪物，此时看石峰的神情都凝重了许多，之前石峰击杀草木一秋时，众人看的也只是石峰的属性极强，而且还掌握了很厉害的战技，更有不输于三阶职业的反应速度，这才瞬杀了草木一秋。
　　但是现在看来，根本就是大错特错。
　　强悍的基础属性固然可怕，可真正让他们忌惮的是石峰的反应速度，而且这种反应速度很特别，不仅仅是快而已，关键是石峰行动的流畅程度比他们还要更胜一筹，这就是决定性的差距。
　　这就好像是考试一样，石峰现在可以考到100分，而他们只能考到99分，这一分的差距可不是依靠两人合起来就能超过的，就像是不管多少个99分都比不过100分一样。
　　此时哪怕石峰的属性跟誓血战魂一样，最后的结果恐怕也不会有任何改变，也就是说他们就算把基础属性提升到石峰的水平，他们依然不是石峰的对手一样。
　　“黑炎你最好别乱来，誓血战魂可是我们战血冒险团的团长！”墨心羽看着制住团长的石峰，脸色冰冷地说道。
　　石峰的强大实在超乎了她的预料，没想到会变成这样的结果。
　　神域并不是普通的虚拟游戏，而是虚拟实境游戏。
　　除了会显示出各种数据外，跟真实的世界差距非常小，玩家不是怪物，皮糙肉厚生命力超强，正因为如此玩家才需要护甲来防御身体，而MT需要盾牌一样，因为单纯的玩家身体是很脆弱的。
　　别说石峰有那么强的基础属性，手里拿着史诗级武器，就算是普通的二阶职业直接攻击没有任何防御的脖颈，也可以对誓血战魂造成恐怖的伤害。
　　剑刃抵在无防御的脖子上，无异于生命受人掌控。
　　虽说在神域里面被杀了，无非就是掉一级罢了，但是人和人不一样，普通高手死也就死了，反正也跟不上神域的一线玩家，也没法去争那些新地图的开荒资源，可要是一线的玩家死了掉一级，那损失可就大了，更别说她们战血冒险团的团长。
　　整个会议大厅因为墨心羽的话语是变得一片寂静，一个个都忍不住看向石峰，就算是凤千羽此时脸上的神色也是异常紧张。
　　固然石峰制住了誓血战魂，向众人展示了自己的强大，但这次也把战血冒险团得罪狠了。
　　战血冒险团可是整个龙心岛上排名前三的冒险团，在如此公众场合制住战血的团长，战血冒险团这次可是丢人丢大了，光是为了挽回名声，战血冒险团就不会放过石峰。
　　“黑炎你还真是自寻死路，这下就算我不让人动手，战血冒险团也绝对不会放过你了。”一旁的陆星罗看着石峰是心中乐开了花。
　　战血冒险团终究跟他们星环只是合作关系，他根本无法指挥战血冒险团，而今天石峰不管做什么，战血冒险团为了脸面都会跟石峰不死不休，想尽各种办法去击杀石峰。
　　面对这样疯狂的战血冒险团，就算是超级公会的会长恐怕都会头疼死，毕竟一个超级势力的底蕴不到最后一刻谁也摸不准。
　　“乱来？我怎么会乱来？”石峰笑了笑说道，“我之前已经说了，如果誓血团长不愿意赔礼道歉，那我就抓着誓血团长向青凰团长道歉。”
　　说着石峰就一只手抓向誓血战魂的后颈。
　　“黑炎你找死！”
　　誓血战魂看到这一手，已经明白了石峰想做什么，脸色顿时阴沉如水，也不在管脖颈上的剑刃，直接用出了爆发技能，全身上下的气势暴涨。
　　一次属性的暴涨还不够，誓血战魂又用出了传承爆发技能，进行第二次爆发，瞬间让气势攀升至接近同级别传奇怪物的水平。
　　二阶禁技风暴狂怒！
　　魔龙之枪带着撕裂空间的风暴扫向石峰，威力之强甚至比起星爆箭矢还要更胜一筹，不过此时石峰的身上突然冒起了金色的神文，气势也是猛然攀升。
　　天龙之力！
　　圣剑弑雷划出了一道青芒是直接挡在了魔龙之枪上。
　　轰！
　　强烈的冲击波让在场的二阶高手们忍不住退了好几步，只见在双重爆发下的魔龙之枪就这么停在了半空中，根本无法伤及到石峰半分。
　　誓血战魂脸色骤变，没想到在双重爆发之下，他竟然也拿石峰一点办法都没有，连忙就想要用出第二招，准备跟石峰拉开距离。
　　不过石峰的动作比誓血战魂更快一步，圣剑弑雷只是一扯，就带着魔龙之枪和誓血战魂不由自主的往前一顷，石峰直接一手就抓在了誓血战魂的后颈上，誓血战魂就算看出来了，动作也是比石峰慢了一丝。
　　誓血战魂被抓住后颈的瞬间，就好像是被巨龙抓住了一般，根本没法动弹半分。
　　随着石峰一步跃起，躲开了从旁攻击的墨心羽，直接就来到了青凰的身前，抓着誓血战魂后颈的手就往地上按了下去。
　　轰！轰！轰！
　　一连三下，大理石做成的坚硬地面是寸寸碎裂，整个大厅仿佛都晃动了一下，而誓血战魂的头是深埋其中，生命值是疯狂下降，最终归于零。
　　这一刻别说在场的龙凤阁高层和元老们，就是在一旁看戏的九龙皇和陆星罗都看呆了，而准备对石峰再次展开攻击的墨心羽也是愣在当场。
　　恐惧和颤栗一时间弥漫全场，让全场的人都一动不动，呼吸都停了，仿佛这一刻时间都被冻结了一般……


第2285章 龙心轰动
　　“死了……”
　　“他怎么敢？”
　　众人都死死望着站在会议桌前丝毫不以为意的石峰，还有头已经埋入大理石里的誓血战魂，一股寒意和颤栗就涌上心头。
　　誓血战魂的死亡并没有给众人带来太大的震撼，真正让众人感到不寒而栗的是石峰的做法和手段。
　　竟然真的把战血冒险团的团长誓血战魂拉倒青凰身前磕头道歉……
　　这种事情别说青凰没有想到，就连坐在对面的九龙皇和陆星罗都没有想到，石峰竟然这么狠。
　　“他一定是疯了，这下战血冒险团要是不灭了零翼，恐怕绝对不会罢休。”九龙皇看着石峰，目光中满是不可思议。
　　这可是要开战的节奏！
　　如果石峰只是一时气愤，击杀了誓血战魂，战血冒险团最多也就是对付石峰一个人而已，现在变成这样，战血要是不灭了零翼，绝对会成为众人的笑柄。
　　这一点别说誓血战魂，就是战血冒险团身后的大财团也会全力支持，而且没有任何挽回的余地。
　　两大势力在这个争分夺秒的时候，选择直接开战，不管是输是赢，都会造成极大的损失，只有疯子才会这么做。
　　“黑炎你死定了！我们战血冒险团绝不会就这么算了，你就算再强又如何？从现在这一刻开始，我们战血冒险团向你们零翼彻底宣战，只要你们零翼的人敢踏入死亡之海一步，就等着无穷无尽的追杀吧！”
　　墨心羽看着已经死亡的誓血战魂，几乎是怒吼出来，言语中的杀意让四周的龙凤阁成员都感到颤栗，仿佛是来自地狱深渊的诅咒回荡在整个会议大厅。
　　说完之后墨心羽就带人二话不说的离开了会议大厅，明显是打算立刻把这件事情汇报给战血的高层，让战血展开对零翼的行动。
　　“这下是真的不好办了。”凤千羽看着二话不说就离开的墨心羽，脸色也是凝重起来。
　　这件事情已经明摆了没有任何缓和的余地。
　　感觉石峰实在太冲动了。
　　海上冒险团的海上手段可不是公会可比，因为在海上行动非常不便，公会大军的力量根本无法发挥出来，可是冒险团不同，原本就是以小规模四处活动，要是四处捣乱，那可是一点办法都没有，在对付以团队行动的玩家上更是手段不凡。
　　尤其是像战血这样的冒险团，作为龙心城里面的十大冒险团，很多冒险团都投靠了战血，只要战血一声令下，零翼的成员在死亡之海根本躲不开。
　　而且战血冒险团身后还有星环公会，在开荒上古文明遗迹上的速度可是极快，让海上的战力是与日俱增，要不然大阁主枯荣也不会让九龙皇那么干脆的继承为大阁主。
　　反观零翼目前的海上势力非常单薄，哪怕有青铜级快艇的设计图，但是材料和制作都需要大量时间，而且海上的很多稀有资源出售，超过八成都是来自各大冒险团，因为战血的原因，恐怕没有那个冒险团有胆子敢给零翼出售资源。
　　到时候恐怕还不等零翼的海上势力发展起来，战血和星环就已经占据了龙心城里面大量的商铺和资源，尤其是龙心城的大型造船厂，海上的势力会达到难以估量的地步。
　　零翼又怎么斗得过？
　　这下别说零翼在死亡之海混了，就是能不能生存下来都是一个巨大的问题。
　　不过石峰的震慑手段不得不说很有效果，立刻就让在场的龙凤阁高层和元老们对零翼有了一丝敬畏和恐惧。
　　战血冒险团的团长说被抓去道歉，就被抓去道歉，这种事情恐怕超级公会的会长都不敢这么做。
　　一时间龙凤阁的众人都对凤千羽这边有了一个新的评价。
　　也许石峰是一个疯子，但终究是一个有实力的疯子，而且手上还握有青铜级快艇的设计图。
　　所以大阁主枯荣最终决定暂停了继承者的问题。
　　至少在零翼和战血冒险团没有分出胜负之前，大阁主枯荣不打算招惹任何一方，这让九龙皇的一切计划都变得前功尽弃。
　　“这黑炎还真有几分手段。”跟在九龙皇身后准备离去的风清月落瞥了一眼石峰，嘴角流露出一丝笑意。
　　“他的好运也就只有现在了。”九龙皇冷笑道，“你才来死亡之海，恐怕还不知道战血冒险团是一个什么样的势力，别说我们龙凤阁，恐怕现在风头正盛的星环在海上也比不过战血冒险团，这个战血冒险团不仅拿到了海上传承，还占据了一个隐秘的血脉传承之地，可以不断培养出一个个在海上战力惊人的高手。”
　　“而且因为战血和星环的合作，听说目前战血不仅拥有为数不少的神化水晶，还有驯化海兽为坐骑的古代契约卷轴，现在就算是十三王庭在海上都要给战血冒险团几分面子，要不然你以为大阁主会二话不说的让我成为继承人？”
　　“这个黑炎根本就不知道自己招惹了什么样的存在，以为自己厉害就行了，却不知道现在战血发起狠来，整个龙心城都要抖三抖，零翼别说想要在龙心城混，就是能不能踏入龙心城都两说。”
　　风清月落一听也不由一惊。
　　没想到一个冒险团竟然有如此底蕴，竟然连海兽都可以变成坐骑，难怪之前大阁主枯荣对誓血战魂的无礼和狂妄视若无睹。
　　她虽然不在海上混，但是对于海兽还是知道一些，如果海兽能变成坐骑，那么玩家在海上的战力那可就能提升一个大层次了，如果数量多了甚至迎来一个新时代。
　　而这个消息就算是龙凤阁想守也守不住，很快就传到了龙心城各大势力的耳中，引起了巨大的轰动。
　　“这零翼是想早死早超生吗？”
　　“零翼厉害，战血的虎须也敢拔，这下有看头了！”
　　在另一边的龙凤阁办公室中，凤千羽看着战血已经对外宣布向零翼全面宣战的消息，则是担忧无比。
　　“黑炎会长，战血恐怕已经开始行动了，如果你需要什么资源的话，我可以从龙凤阁竟可能的拿过来。”凤千羽看着缓步离开的石峰，提议道。
　　石峰是为了帮她，才跟战血开战，对此她自然不能袖手旁观，不过面对战血冒险团，她也是有一种无力感，先不说她手里的高手，光是海上的力量就跟战血冒险团不是一个层次。
　　“那太好了，我希望从凤阁主这里借一些人。”石峰点点头，对此自然是不会拒绝，毕竟零翼在龙心城这里的底蕴实在太薄了。
　　“借人？你是打算做什么？”凤千羽听到石峰这么说，一时间摸不着头脑。
　　“攻占地心山脉的北方要塞。”石峰很平淡地说道。


第2286章 规模提升
　　“攻占北方要塞？”
　　凤千羽不由美眸大睁，都不知道说什么好了。
　　在地心山脉这里的要塞数量不少，大小足足有十多个，遍布整个地心山脉，其中北方要塞就是地心山脉北部的中型要塞，可以说是地心山脉北部最大的要塞。
　　之前十三王庭和星环两大超级势力联手，可以说底蕴尽出的情况下，才好不容易拿下了一个小型要塞而已。
　　看似只是小型要塞而已，但是到目前为止，就算是龙心岛上的其他超级公会也没有一个开荒成功的。
　　现在却要去攻略中型要塞，不管怎么想都是不可能的事情，甚至她们龙凤阁加上零翼全力以赴不惜代价，能拿下一个小型要塞的几率都不到一成。
　　“没错，目前单纯以我们零翼的实力还是差一些，所以希望能向你这边借上三万精锐。”石峰点点头说道，“当然我也不会白借，如果攻占了北方要塞，我可以给你20%的要塞股份。”
　　目前零翼的主力部队都在无底深渊和兽人帝国那边，在龙心城这边根本就没有什么人，虽然也可以调集过来，但是太耗费时间了，他可等不起。
　　而地心山脉的要塞之所以很难攻略，最大的原因不是别的，只是因为要塞中有百级以上传奇怪物镇守，而且除了百级传奇怪物外，还有大量的百级大领主和高等大领主，这一点小型要塞的百级怪物还少一些，但是中型要塞的百级怪物数量可是多出一大截。
　　加上要塞中的怪物都如同军队一般的行动模式，就如同攻打玩家镇守的要塞差不多，所以玩家很难清理这些要塞。
　　这对于以前的零翼来说几乎是不可能的事情，但是现在不同了。
　　他在四神之塔的这段时间里，安娜和凯特都已经升到百级，而且都完成了转职，晋升为三阶职业，加上他手上的黑暗之书可以召唤百级以上的三阶恶魔，已经有了挑战中型要塞的资本。
　　虽然这个时候挑战小型要塞更保险，但是北方要塞靠近地心山脉的矿脉区，哪里的稀有矿石不仅能用来制作船艇，也是制作百级武器装备的主材料。
　　百级可是一个巨大的分水岭！
　　在装备的体现上尤为明显，这一点光是从史诗级武器装备上就可以看出来了，在百级以下得到的史诗级武器装备，绝大部分都只能使用到百级，等于说百级之后的武器装备都是从零开始积累。
　　而百级以上的怪物，武器装备的掉落率比起五十级时还要来的低，甚至击杀大领主级的小Boss，能掉落一件百级的玄铁级装备就不错了，而击杀那些领主怪物，掉落百级青铜级装备的几率几乎等于零。
　　所以上一世到了百级之后，玩家身上制作的武器装备才开始暴增。
　　现在北方要塞还没有被众人所关注，自然是要尽快拿下，要是等众人开始关注时，到时候不仅要对付要塞里面的怪物，还要对付其他玩家，成功率会变得更低。
　　“三万人就够了吗？”凤千羽看着石峰自信的神态，感觉有些不可思议。
　　想要在龙心城争辩聚集三万精锐虽然很难，但是对现在的她来说还是可以办到的。
　　而十三王庭和星环联手攻占要塞的事情众人都知道，那可是派出了足足十五万大军，最终攻下要塞之后，十五万大军可是损失超过七成，她这边的人数可是连零头都不到……
　　“足够了，不过我们的速度要快才行。”石峰说道。
　　开荒要塞最重要的是能不能抗的住，只要能抗的住，别说三万精锐，就是一万精锐都可以办到，只是要花费一些时间罢了。
　　“这没有问题，我现在就下达召集令，只需要一天的时间就能集合到三万精锐。”凤千羽明白石峰并不是一个无脑的人，既然有拿下要塞的可能，自然是要赌一赌。
　　只要成功了，那么就是一本万利，要知道目前整个龙心城中也就十三王庭和星环两个公会共有要塞，这可是为他们在龙心城带来了巨大的优势，要是她能得到一座要塞的股份，九龙皇想要在撼动她的地位可就非常难了。
　　说着凤千羽就和青凰开始召集人手，把分散在死亡之海的精锐和其他王国和帝国的精锐，全都往这里调过来，这段时间石峰也不打算浪费，随即就离开了龙凤阁驻地直接赶往流浪者商铺。
　　之前一直在四神之塔那边，根本无法管理流浪者商铺，只能让流浪者商铺自动运营，这么多天应该积累不少财富，按照石峰的估算，怎么都应该凑齐一万多枚古金币了，毕竟流浪者商铺随着客流越来越多，里面出售的物品就越好，尤其是黑市的门票。
　　只要有了一万多枚古金币，就可以在龙心城的最外围买下一处普通的公会驻地，这样以后公会成员就可以在公会驻地休息恢复，不必在旅店里面休息了。
　　随着石峰走出龙凤阁驻地，整个驻地外的玩家也都吵闹起来。
　　“他出来了！”
　　“还以为你会在龙凤阁驻地呆一辈子，没想到这么快就出来了，盯死他，上面已经说了，只要能击杀黑炎，就奖励三件史诗级装备。”
　　“通知老大，黑炎出来了！”
　　如今誓血战魂被击杀的消息可是闹得沸沸扬扬，战血冒险团直接的宣战更是引的整个龙心城轰动，而且战血冒险团还开出了有史以来最高的悬赏。
　　三件史诗级装备！
　　别说高手玩家，哪怕只是普通玩家得到三件史诗级装备，实力都会得到质变，所以让广大的玩家都疯狂了。
　　之前击杀石峰，传说级物品残片也不是一定会掉落，但是现在只要击杀了石峰，就能得到三件史诗级装备，整个死亡之海中没有人不心动。
　　半个小时后，石峰来到了流浪者商铺的大门口，对于一直跟着他的那些各大势力高手，还是不少战血冒险团成员毫不掩饰的杀意，他是完全无视，因为没有人敢在龙心城里面乱来。
　　看着流浪者商铺，石峰差点以为自己来错了地方。
　　只见原本破旧的流浪者商铺早已经面目全非，现在是一座足足四层的小高楼，外面的装修也是相当华丽，往来的玩家是络绎不绝，这些玩家都不是普通玩家，一个个等级都在85级以上，绝对的高手水平。
　　可以说流浪者商铺已经完全不像是商铺了，看上去简直就像是公会的公馆。
　　“规模自动提升了？”石峰不由惊讶，“这流浪者商铺现在到底有多火。”
　　这种自由商铺规模的自动提升并不罕见，只是想要达到提升条件很难，不仅需要足够的知名度和客流，还需要满足储存的金币数量达到一个值，这样才会自动提升。
　　随即石峰就进了流浪者商铺里面，一楼大厅相比以前扩大了足足两倍有余，出售的物品种类之多超过一百种，每一种都是市面上难寻的宝物。
　　不过石峰也没有管太多，直接调出流浪者商铺的现有库存古金币。
　　“骗人吧！”石峰看着显示出来的数据，都怀疑自己眼花了。
　　27615枚古金币！


第2287章 特殊区域
　　流浪者商铺的库存数额完全超乎了石峰的想象，就算是石峰看到这个数字，也不禁沉默了良久。
　　“难怪上一世那些得到流浪者商铺的势力发展那么快，果然是一座隐藏的金矿。”石峰顿时有些恍然。
　　上一世不乏在自由区域混迹的一流和二流公会，这些公会明明没有占据什么资源要地，在帝国和王国中都无法称霸，却能在超级势力林立的中立区域立足，甚至成为新的超级势力。
　　这其中流浪者商铺恐怕功不可没。
　　他也不过才进入四神之塔二十多天而已，就能让库存的古金币数量达到两万七千多，相当于一天就纯赚一千多枚古金币，这个数额恐怕除了地心山脉中的要塞能超过，整个龙心城里面都不可能有那个商铺能达到。
　　而且这还只是二星的流浪者商铺而已，等到了晋升三星流浪者商铺，到时候商铺里面出售的物品就算是超级势力恐怕都会心动。
　　最重要一点是三星流浪者商铺可是一次质变，因为达到三星之后，流浪者商铺会定期举行一个小型黑市坊，也许比不上直接传送进入黑市，但是没有传送限制，只要成为流浪者商铺的消费会员就可以直接参加，到时候流浪者商铺的收入也会跟着大幅提升。
　　对于这两万七千多枚古金币，石峰是二话不说就全部取了出来，直接赶往了市政大厅。
　　原本石峰打算在龙心城的最外围购买一处公会驻地，好让公会里的成员在龙心城里有一个免费的休息区，不过现在有了这么多古金币，计划自然是有所改变。
　　龙心城是中立的自由贸易大城市，除了分为内外区，还有一片特殊区域。
　　那就是靠近世界之塔的周边区域！
　　因为靠近世界之塔的缘故，不仅进出世界之塔很方便，就连魔力浓郁度都很高，还隐藏着一个秘密。
　　那就是世界之力的承受极限值。
　　这东西在世界之塔的地下一层地心山脉还看出来，但是已进入地下二层的世界，玩家就会感到地下世界无处不在的恶意，那些正是世界之力在排斥和抵御外来者。
　　虽然不像是其他中立区域那些异能量，不过玩家身处在这种环境下不仅体质会下降，就连五感也会变得有些迟钝，对玩家的影响不可谓不大。
　　当然这些影响可以通过龙心城的特殊饮食进行改善，但其中的花费可是着实不小，恐怕光是吃喝方面就可以让一位普通高手玩家连一毛钱都存不下来。
　　对此在龙心城长期的探索中，众人发现了一件事情，那就是世界之塔周边的地方休息，在进入世界之塔后受到的世界之力压制会减小，也许还是会影响到玩家，但是影响效果差不多能减半的样子。
　　这样就算不支付高昂的饮食费用，玩家也可以在世界之塔中混得下去。
　　就因为这一点，世界之塔周边的商铺是火热无比，甚至各大超级势力不惜花大价钱，把原本的商铺都改成旅店，如果不是世界之塔周边不允许建造公会驻地，上一世世界之塔周边都会变成满是公会驻地的集中营了。
　　但就算如此，世界之塔周边就好像是成了旅游圣地一般，全成了玩家休息的旅店。
　　上一世这些旅店根本就没有什么一流公会的份，甚至就连很多超级势力都抢不到，因为世界之塔周边也就三十四处地皮和商铺，再多都没有了，而且大小从一开始就限定好了，根本无法扩大。
　　如今龙心城的各大势力还没有注意到这一点，石峰当然是不能错过。
　　之前他只有一万枚古金币，别说世界之塔周边，就是外围区想要购买一处商铺都很难，此时有了二万七千多枚古金币，多少有了购买该区域的底气。
　　市政大厅的二楼VIP会客室中，石峰在等候了片刻的时间后，就有一位佩戴半月徽记的精灵美女走了进来。
　　这位精灵美女跟普通的执事不同，是隶属于市政大厅的高级执事，也是专门出售世界之塔周边商铺地皮的NPC，而且本人更是一位180级的四阶魔导师，普通玩家要是过来，别说见面会谈，就是能跟这位高级执事说上一句话都难。
　　也多亏了石峰是青铜传承者，这才可以跟这位高级执事见面。
　　“尊敬的青铜传承者，这是你要得世界之塔周边的三十四处商铺地皮信息，不知道你要购买哪一个？”高级执事劳伦艾琳看着石峰问道。
　　石峰看着列表上的信息，心中久久不语。
　　虽然早就知道这里的商铺和地皮很贵，但是没有想到这么贵。
　　仅仅只是一个什么都没有的地皮都售价两万四千枚古金币，而且还是一个小型的地皮而已，中型的地皮要足足四万五千枚古金币，更别说原本就已经建好的商铺了，最便宜的是一家小型一星餐厅，要足足四万枚古金币，而一个中型二星旅店的价格更是突破天际，达到十二万八千枚古金币……
　　看到这里，石峰突然感觉，就算是拥有了流浪者商铺，在整个龙心城来说也不过是一个穷人而已。
　　“我要这个小型的地皮。”石峰咬了咬牙，选择了一个距离世界之塔最近的地皮。
　　世界之塔周边的商铺和地皮那可是寸土寸金，其稀有程度完全不亚于流浪者商铺，买下来就是大赚特赚不说，对公会来说也是不小的助力。
　　“好的，一共两万六千五百枚古金币。”劳伦艾琳点点头。
　　石峰无语的支付了古金币，一下手上的古金币就剩下一千多枚古金币，不过劳伦艾琳可不管这些，在收到了古金币之后，就拿出了一张古老的契约书交给了石峰。
　　看到契约书上的信息，石峰心里是感到一阵抽搐。
　　哪怕是什么都没有的空地，一个月都要支付一万枚古金币的管理费，其价格比起流浪者商铺还要狠。
　　“算了，有失才有得，至少上一世那些超级势力为了得到一块地皮甚至愿意花费上百万枚古金币。”石峰想了想觉得自己已经赚大了，“接下来只需要在弄到四千枚古金币，就可以在哪里建造一座高级旅店，开始正式营业了。”
　　就在石峰签订完所有契约之后，正准备离开市政大厅时，耳边突然传来了一声通话语音的提示音，要求通话的人正是白轻雪，随即石峰就点击了同意。
　　“会长，我们到龙心城了。”白轻雪说道。


第2288章 零翼的团队
　　“你们的速度好快呀！”石峰看着面带笑意的白轻雪，有些惊奇道。
　　他也才通知白轻雪等过回来不过几个小时而已，没想到白轻雪这么快就把众人都集合到了龙心城。
　　海潮旋涡可是位于死亡之海的中心区域，哪怕飞行坐骑都要飞好一阵子，更别说带一个百人团回到龙心城了。
　　“原本是要多花费几个小时，不过我们在离开时击杀了一只95级的传奇Boss，那个Boss掉落了一只双头飞龙，最终被可乐抢到，一下就让我们回来的速度快了很多。”白轻雪有些兴奋地说道。
　　飞行坐骑的厉害和好处，她已经是深有体会。
　　如今又多出一只飞行坐骑，这对于团队的提升可是很大。
　　“双头飞龙？你们的运气也太好了，连那1%的几率都能碰到。”石峰也不由一惊。
　　海潮旋涡里面的传奇Boss的确会掉落飞行坐骑，也是少有的能获取超凡级飞行坐骑的方法，只是那1%的掉落率真的不是普通人能得到的。
　　没想到白轻雪她们只是去了海潮旋涡一趟就能刷出来。
　　“这也是黑子的手红，一下就开出了飞行坐骑。”白轻雪笑着说道，“会长，听说战血冒险团跟我们零翼全面开战，我们这是准备动手吗？”
　　在她们没有前往海潮旋涡前要是遇到了战血冒险团，恐怕她会非常头疼，不过现在可乐有了一只双头飞龙，再加上石峰的雷鹰，那可就是三只飞行坐骑。
　　飞行坐骑原本在海上就占据极大的优势，要是三只集合在一起，就算是遇到了海上的舰队也可以一拼，毕竟三只飞行坐骑可是能携带六十人，一个突袭就能灭掉三艘青铜级快艇上的玩家是没有任何问题。
　　要知道目前死亡之海上的舰队可是没有多少艘青铜级快艇，多来几次就能弄毁一支舰队的核心战力了。
　　到时候也许她们零翼无法在死亡之海立足，但是战血冒险团也绝对不好受。
　　“不，我们现在的目标是先攻下地心山脉的北方要塞。”石峰明白白轻雪的意思，不过摇了摇头道，“你们先去世界之塔里面的出入口，我随后就过去。”
　　通过飞行坐骑的高机动性来对付战血冒险团的确可以对战血冒险团造成不小的麻烦，但也会拖慢他们的发展速度，这么做根本得不偿失。
　　势力之间的战斗永远拼的都是资源和高手，所以优先夺下北方要塞才是王道。
　　“攻占要塞吗？”白轻雪微微一愣，顿时笑了，不管是她还是可乐等人，早已经迫不及待的想要让石峰看一下她们现在的实力了，“好，我们这就过去。”
　　随后石峰就挂断了通讯，直接前往世界之塔。
　　世界之塔地下一层。
　　因为凤千羽的召集令，此时在世界之塔地下一层的出入大厅中是挤满了龙凤阁的高手，这让前来地心山脉的玩家们都看的心惊不已。
　　“怎么这么多龙凤阁的高手？”
　　“龙凤阁也太厉害了，这些人最低等级都是86级，我们上千人的冒险团现在达到86级的人都还不到十人，这里龙凤阁的人都有七八千人了吧！”
　　“这算什么，你看他们的装备，一个个都是85级的装备，而且还是秘银级装备，一些人都穿着85级的暗金装备，我在我们公会也是不错的高手了，到现在身上也就几件85级的秘银而已，其他都是80级的装备，简直不让人活了。”
　　“聚集这么多人，不知道龙凤阁这是要做什么？任务吗？”
　　在场的各大势力高手和自由玩家看着汇聚过来的龙凤阁精锐都议论纷纷，毕竟向龙凤阁这样的精锐平常可是很少见，此时突然聚集到一起，都不禁让人浮想联翩。
　　“千羽姐，目前已经到了九千人，剩下来的人估计在过两三个小时就能赶到。”青凰来到正在整备物资的凤千羽身前担心地说道，“不过这件事情已经被九龙皇那边知道了。”
　　“知道就知道吧，这么大的事情又怎么可能逃过九龙皇那边的人。”凤千羽点点头，并没有感到奇怪，“我们只需要在九龙皇调集人手前拿下北方要塞就行了。”
　　对于消息的外泄，这种事情在各大势力中都很常见，毕竟行动的人太多了，满是绝对不可能瞒住的，能做的就是抢时间。
　　而在龙心城的十三王庭公会驻地，零翼和凤千羽联手打算攻占北方要塞的消息也摆在了会长办公室的办公桌上。
　　“这黑炎还真是老做出一些让人出乎意料的事情。”会长离恨看着手中的文件，笑着问道，“怡芸，你怎么看这件事情？”
　　当初他可是很看好石峰，所以特意邀请零翼一起参加攻占要塞的计划，可惜事与愿违。
　　“零翼应该是有些把握吧。”怡芸有些不确定道。
　　攻占北方要塞这种事情非常难，不过她并不觉得石峰是一个有勇无谋的人，既然敢去攻占，自然是有一定的把握。
　　“把握？真当攻占要塞是那么容易的事情？”一旁脸上笼罩黑雾的女子不屑道，“在我看来他是没棋可走了，才打算拼死一搏，毕竟他们可是招惹了那些战血的疯子。”
　　当初她们十三王庭为了得到一座小型要塞，那可是底蕴尽出，这还是联合星环那边才好不容易拿下，而零翼又何德何能？
　　“会长，你是打算出手帮一下这个零翼吗？”静坐在一旁的邬老突然看向离恨，开口问道。
　　“有这个打算，毕竟零翼相当有潜力，未来说不定可以成为一个不错的盟友。”离恨并没有隐藏自己的想法，直言道。
　　如今进驻神域的财团和势力越来越多，竞争也是越来越激烈，就算是他们十三王庭这样的超级公会想要在未来过得很好，也不得不考虑盟友的事情。
　　零翼发展的势头很不错，可以作为盟友的预备人选。
　　而且锦上添花不如雪中送炭，现在零翼有不小的困难，如果出手相助，肯定会得到零翼的感激。
　　“我明白你的想法，那个小伙子的确很有一套，不过你要明白，零翼可不仅仅是招惹了战血冒险团，星环那边对零翼可是想要杀之而后快，如果帮了零翼，星环那边的关系可就不好办了。”邬老平静说道，“而且我们已经打算跟星环合作在拿下一座要塞，星环所掌握的东西可是很关键，你作为公会的会长，这里的得失你自己去考虑。”
　　离恨听到邬老这么说，也只能打消了这个打算，毕竟邬老是十三王庭的创始人之一，影响力在公会非常巨大，说的也没有错，就算他是会长也不好反对。
　　而就在龙心岛的各大超级势力议论此事时，石峰等人也来到了世界之塔地下一层的大厅。
　　随着石峰的出现，整个大厅都变得一片哗然。
　　“这黑炎不会是傻了吧？竟然敢来地心山脉，难道他不知道现在有多少高手都盯着他的小命吗？”
　　“估计是仗着龙凤阁人多，没人敢乱来吧。”
　　“也是，龙凤阁现在这么多人谁敢乱来？不过他也只能仗着人多这一点了，要是他敢离开龙凤阁的这些人，绝对有他好看。”
　　……
　　大厅里往来的玩家看着走进来的石峰，有的佩服有的嘲笑，一个个都很好奇接下来石峰该怎么办，毕竟在大厅中还是安全地带，但要是出了大厅，恐怕很多人都会忍不住想要动手，到时候龙凤阁能不能压住就真的不好说了。
　　“黑炎会长，你要求的三万人现在已经到了两万三千多人，相信再过一个多小时就能全部聚集完毕，不知道你那边准备的怎么样了？”凤千羽看着走过来的石峰，不由询问道，“就我现在得到的消息，外面现在聚集几千名高手，都是准备打你的主意，虽然有我们龙凤阁的人在，他们现在还不敢做什么，不过时间过得越久，外面恐怕聚集的人会越来越多，到时候就不能保障了。”
　　这次的行动最重要的就是速度，毕竟石峰现在被各大势力高手盯着，如果一个不好，很可能会被其他势力捣乱，导致前功尽弃。
　　“我这边人已经齐了。”石峰指了指身后的白轻雪等人笑着说道。
　　“一个百人团吗？”凤千羽看着石峰身后穿着黑斗篷的白轻雪等人，一时间都愣了。
　　她虽然早就知道零翼不可能聚集太多人，但是绝对没有想到石峰竟然只带一百人过来就打算去攻占北方要塞，简直就是开玩笑。
　　就在凤千羽沉默时，站在石峰身后的水色蔷薇突然开口了。
　　“会长，这些人竟然敢打你主意，要是不教训一下这些人，恐怕真当我们零翼好欺负了。”水色蔷薇扫视了一圈，冷声说道。
　　“就是，反正现在人也没有齐，干脆先把这些人清理一下，省的他们一直跟着。”可乐兴奋难耐道。
　　“行，那就先清理一下吧。”石峰想了想，点头道。
　　对于这些跟屁虫他也不想一直带着，要不然始终是一个麻烦。
　　“你们别乱来，外面埋伏的那些人都不简单，不乏入微高手，甚至就连龙心岛上的一些顶尖冒险团都精锐尽出。”凤千羽连忙阻止道。
　　她感觉水色蔷薇等人疯了，而且石峰竟然还答应了……
　　她知道水色蔷薇等人的实力都很强，可是面对这些高手，就算是现在的龙凤阁想要压制都非常难，就算成功了，到时候的损失也会很大，更别说水色蔷薇只有一百人了。
　　就在凤千羽还想要说什么时，只见水色蔷薇等人就把身上穿的黑斗篷给脱了下来，一个个九十五级和九十六级的等级就出现在了众人的眼前……


第2289章 零翼锋芒
　　在水色蔷薇等人卸下黑斗篷的瞬间，大厅中对石峰议论纷纷的玩家们此时都看呆滞了，一个个望着零翼众人都倒吸一口凉气，就好像是见到了什么可怕的怪物一般。
　　“九十五级！这怎么可能？”
　　“她们的等级怎么会这么高？不是说那些超级势力的顶尖高手的等级也才八十七级吗？她们都是怪物吗？”
　　对于水色蔷薇等人的等级众人心中是充满了各种疑问，一个石峰达到一百级已经让龙心岛的玩家产生了不小的震撼，因为没有人不清楚升级是多么困难的事情，而且等级越高越是如此。
　　而石峰的一百级，众人也不是不能接受，毕竟特殊机遇这种事情在神域并不罕见。
　　可是零翼的一百人等级都达到九十五级和九十六级，这是什么鬼？
　　众人在短暂的惊讶之后，一阵恐怖的压迫感也跟着袭来。
　　别说是在场的高手玩家，就算是在水色蔷薇身旁的凤千羽也是感到一阵战栗。
　　之前面对石峰一个百级玩家也就算了，而且石峰在气息的收敛上可是非常强，加上还有传说级物品残片暗行者披风，就算是来自生命层次的威压都可以完全屏蔽。
　　可是现在足足一百人站在眼前，而且一个个都毫不掩饰，就好像是一群巨兽站在眼前一样，带来的震撼和威势比起石峰要强出太多太多了。
　　而想要阻止水色蔷薇等人的凤千羽此时也不再言语，心中只有苦笑。
　　“这零翼到底隐藏了多少秘密？”
　　这个想法久久在凤千羽的脑海中回荡，她不明白石峰是怎么让水色蔷薇等人的等级提升到如此地步的。
　　此时她突然有些明白，为什么石峰在龙凤阁驻地时丝毫不惧战血冒险团了。
　　石峰虽然达到百级，可是一个人的力量毕竟有限，尤其是在开荒方面，能获取的资源实在太少太少了，但是一个百人团就完全不一样了。
　　毕竟一个人可是没有攻略团队副本的，而团队副本可是一个公会最大的资源自来。
　　而因为水色蔷薇等人亮出的等级，大厅中不少原本还想要打石峰主意的玩家都改变了计划，尤其是那些只有二三十人的团队，一个个都打消了对付石峰的念想。
　　如果只是石峰一个人强大，他们多少还可以利用特殊道具来封锁石峰，让石峰无法发挥出相应的实力，借此趁机干掉石峰。
　　可要是石峰周边有一群等级这么高的玩家守护，他们限制石峰又有什么意义？
　　可以说他们连接近石峰的可能都没有，又怎么去对付石峰。
　　“没想到零翼藏的这么深，这下我们想要打黑炎的主意是不可能了，面对这么多高等级的高手，就是那些暗杀老手恐怕也有心无力吧。”
　　“是呀！恐怕战血冒险团都没有想到零翼还有这么一手，这下战血冒险团想要众人针对黑炎的计划是泡汤了。”
　　“这也不一定，我们这些小团队自然是没有机会，但是那些大的冒险团就不一定了，零翼这些人的等级是高，可是也没有到绝望的地步，只要人数足够，完全可以牵制住他们，甚至击杀他们。”
　　“也是，零翼这些人也只是等级看上去吓人而已，这个等级的基础属性差距对于普通高手来说的确无法弥补，但是对于那些顶尖高手来说，完全可以借用外物，而且零翼这么高的等级，武器装备要是跟不上也没有意义。”
　　“我听说这次为了阻击黑炎，抢到传说级物品残片，苍兽冒险团都精锐尽出，这个冒险团可是黑暗势力中名气极大，也许比不上龙心岛上明面上的十大冒险团，但是在击杀玩家方面，就算是十大冒险团的人恐怕都要差一丝。”
　　“苍兽冒险团是厉害，可黑炎也不是傻瓜吧，只要跟着龙凤阁这些人，苍兽也就只能在一旁看着而已。”
　　“如今恐怕也就只有那些大势力才有办击杀黑炎吧。”
　　零翼的高等级团队让众人心中是一片唏嘘，不少玩家都摇头准备离开世界之塔，毕竟谁也没有想到石峰会玩这么一手，小团队根本没有机会。
　　不过在场还是有不少大势力的玩家留了下来，打算跟着石峰。
　　也许几百人拿石峰无奈，但是他们这些大势力派出几千人还是没有任何问题的。
　　“一个九十五级的百人团队，这个黑炎还真有手段。”
　　“原来这就是黑炎的底气。”
　　“记住，一定要死死盯着黑炎，只要黑炎离开了龙凤阁的守护就立刻汇报，我不相信龙凤阁的大军能守他一辈子。”
　　对于零翼主力团成员的高等级消息，几乎是瞬息间就传到了龙心岛上的各大势力耳中，龙心岛上的各大势力也是一片轰然，但是惊讶归惊讶，对于击杀石峰这件事情，各大势力还是不打算放弃。
　　毕竟传说级物品残片的诱惑很大，而且还有补贴的三件史诗级装备和战血冒险团的人情。
　　所以一个个都改变的原有的计划，打算先看情况跟着，等到没有了龙凤阁的守护在派大军前往围杀。
　　而在各大势力的高层下达玩命令之后，各大势力高手看着准备提前跟着龙凤阁出发的石峰，也都一个个跟了上去，打算离开世界之塔的大厅，进入地心山脉。
　　可是在走到了世界之塔地下一层大厅的出入口时，惊人的一幕突然印在了所有人的眼睛里。
　　只见大厅外的山脉中到处躺着玩家的尸体，这些玩家无一不是高手，甚至无法龙心岛上知名和顶尖冒险团的高手，这些人正是打算在外面埋伏的各大冒险团高手和黑暗势力的高手。
　　不过相比躺在地上的几百名高手，正在跟几千人战斗的水色蔷薇等人要来的更恐怖。
　　明明等级只是相差十级而已，可是零翼的这一百人就像是融入了无人之境一般，击杀玩家就跟砍瓜切菜一般轻松惬意。
　　面对数十名名高手的疯狂攻击，冲在最前线的可乐是完全不当一回事，根本不闪躲，就是用盾牌硬抗，因为那些二阶高手的攻击竟然连上五百点的伤害都打不出来，凭借可乐九十五级五十二万的生命值来说，根本不值一提，只需要后排的治疗给一个持续恢复就全部解决了。
　　而水色蔷薇、赵月茹、半夏倾城、紫烟流云等法系就像是移动炮塔，一个魔法下去就是十多名高手，甚至数十名高手被轰的渣都不剩，就连一位身穿两件史诗级装备，拥有史诗级盾牌的87级盾战士都被赵月茹给瞬杀了……
　　双方之间的属性差距根本就是不一个层次。
　　白轻雪带着众人在海潮旋涡刷怪，不仅是等级得到了大幅提升，就连武器装备也有了很大的提升，因为海潮旋涡哪里Boss都是掉落九十级和九十五级的装备，得到的九十五级的秘银级和金精级都有一大堆。
　　而白轻雪等人是经常击杀海潮旋涡的传奇级Boss，因为开荒的原因，掉落率相当不错，别说九十五级的暗金装备，就是史诗级装备都得到了好几件。
　　现在白轻雪等人身上穿的最差装备都是九十五级的精金级，在装备普遍领先至少两个级别的情况下，加上十级的基础属性差距，让双方的战力根本不在一个层次，而且白轻雪等人除了属性和等级的提升外，战斗水平也提升了不少。
　　面对一群很多连入微都达不到的玩家，击杀起来比起击杀九十五级的海潮怪物都要来的轻松。
　　只是短短不到十五分钟的时间，埋伏在大厅外的四千多名高手就被干掉了超过九成五，山谷的地面是染成了一片血红，到处都散落着武器装备，而没有死的玩家也是因为运气好，借用特殊道具给逃掉了，而零翼这边的人是一个都没有死，只是消耗了一些体力和精神力而已……


第2290章 名动龙心
　　望着世界之塔外埋伏的大军只剩下一片死寂，原本还想要跟着石峰一起出去的各大势力高手都停下了脚步，只是静静立在大厅的安全区内，仿佛只要跨出了大厅的拿到安全线，对面就是深渊地狱一般。
　　“这么多人就被他们如此轻松的干掉了，他们是人吗？”
　　“不行，必须把这件事情立刻汇报给老大。”
　　之前众人可以仗着人多，认为零翼也不敢乱来，他们可以放心大胆的跟着，不过现在看着躺在地上的数千名玩家，在大厅里的各大势力高手也不敢动了。
　　因为他们发现他们的从一开始就搞错了很多事情。
　　数千名高手都被这么干掉了，何况他们这些跟着石峰的数百名玩家，恐怕不用走出大厅多远的距离，就会被零翼的这些人给全部干掉。
　　而且对付石峰的计划也必须重新制定才行。
　　只要零翼的主力团跟着石峰，单纯的几千名高手根本不够，至少需要上万大军，甚至数万大军一起围剿，要不然只是给零翼送装备罢了。
　　而相比各大势力高手们的惶恐和惊讶，跟着石峰的凤千羽才要来的更为震撼。
　　“竟然连九十五级的装备都也弄好了吗？”
　　凤千羽可不是普通的高手，先不说本身就是很接近域的高手，光是龙凤阁的阁主身份，就能得到普通高手根本无法看到的很多数据。
　　水色蔷薇等人固然战斗水平都不低，可是能造成这种辗轧效果，更多是来自基础属性的巨大差距。
　　而埋伏石峰的这些人都不弱，很多都是来自龙心岛上知名冒险团和顶尖冒险团的高手，这些人的武器装备普遍都有八十五级的秘银水平，就算是身穿九十级暗金装备也不会造成这种恐怖的效果。
　　唯一的可能就是水色蔷薇等人身上穿的都是九十五级的精金级以上装备。
　　在神域里面相比等级的提升，武器装备的提升要缓慢的多，毕竟只有等级升到了，才会开始去挑战团队副本，虽然也有提前挑战的，但这么做的死伤太大，得不偿失，所以玩家的武器装备始终都跟不上玩家的等级，而且滞后还相当严重。
　　此时水色蔷薇等人不仅是等级达到了九十五级，就连武器装备也达到了九十五级的精金级以上的水准，这可是领先了现在各大势力至少两个层次。
　　而埋伏在地心山脉数千名高手被干掉的消息也很快就传遍了龙心岛。
　　“这零翼好厉害！几千名高手就这么被干掉了，这下普通的势力恐怕都不敢在打黑炎的主意了吧。”
　　“谁说不是，我听说已经有很多冒险团都放弃了，而且就算有些超级势力想要动手，恐怕也要重新估量一下零翼，现在战血想要对付黑炎和零翼，恐怕只能依靠自己来动手了。”
　　……
　　九十五级的百人团也许让各大势力感到震撼，但是能消灭数千名高手的九十五级百人团那就不是震撼了而是恐惧。
　　所以哪怕对传说级物品残片很心动的各大势力，此时也要看一看自己有没有那个能力去得到传说级物品残片了，毕竟现在零翼展现出来的实力已经不是龙心岛上一些普通势力联合起来就能对付的水平了。
　　甚至龙心岛上的普通超级势力恐怕也心有余而力不足。
　　而在十三王庭的公会驻地休息室中。
　　“邬老，根据我们的数据推测，这个零翼主力团的成员装备水平都应该达到了九十五级的精金级。”脸上被黑雾笼罩的中年男子看完手下的数据分析之后，不由向静坐着的邬老汇报道。
　　一个百人团都达到了九十五级的精金级，这可是他们十三王庭到目前都没有达到的水平。
　　“这个就是那个小伙子的底气吗？”邬老双眼微闭，对此好像完全不以为意，“有如此底蕴的确不错，可惜星环的底蕴要来的更为深厚，通知下去，最近我们就要和星环合作在攻略一座要塞，让他们都准备一下。”
　　“是，我这就去办。”脸上缠着黑雾的中年男子也是点了点头，立刻就离开了休息室。
　　零翼正如会长离恨所说也许很不错，但在神域里面资源才是第一位，相比一个九十五级的百人团，地心山脉的要塞带来的优势才来的更大，这一点是零翼永远无法和星环比拟的。
　　而就在龙心岛上的各大势力暗暗议论零翼的事情时，石峰也早就带着众人来到了地心山脉的北方要塞。
　　作为地心山脉整个北部的第一要塞，北方要塞不仅是建立在群山之巅上，易守难攻，要塞的防御也是小型要塞无法比拟的。
　　光是看到的防御炮塔和重型连弩塔就超过三十个，更不用说守备在城墙上的九十级以上领主级亡灵士兵了。
　　这些亡灵士兵一个个不仅是领主级怪物，身上的装备也是精良无比，一个个都穿着附魔过的盔甲，手上拿着魔法武器，防御力和破甲效果都堪比大领主水平。
　　“黑炎会长，整个北方要塞有四座防御魔法塔组成的魔法结界守护，你有什么好的办法吗？”凤千羽看着刚侦测到的北方要塞资料，神情有些凝重地说道。
　　虽然早就知道北方要塞很难攻略，但是在仔细观察之后才真正明白地心山脉的要塞有多难攻略。
　　先不说要塞里面的大批亡灵大军，光是一个防御魔法屏障就是她们无法打破的。
　　因为是四座防御魔法塔组成的魔法屏障，不仅魔力非常充裕，还能在击破魔法屏障之后很快重建魔法屏障，除非能在魔法屏障击破后很快破坏四座防御魔法塔，要不然要塞的魔法屏障就会不断出现。
　　破坏魔法屏障这种事情，以目前的她们来说不是做不到，可以借用四阶魔法卷轴，也可以用战争武器疯狂轰击来消耗魔力，可是破坏一次魔法屏障需要花费海量代价不说，还需要大量的时间，被要塞的炮塔和重型箭塔疯狂轰击，要是来上两三次，完全就可以不用打了，直接撞死在城墙上就行了。
　　而且四座防御魔法塔都在要塞的钢铁城墙里面，就算是破坏了魔法屏障，还要打破城墙这一关，更别说守护四座防御魔法塔的四个镇守Boss了。
　　哪一个个都是百级的传奇怪物……
　　“这个简单，我们只需要在最短时间破坏魔法屏障，冲进要塞里面破坏四座防御魔法塔就行了。”石峰说道。
　　“……”凤千羽看着石峰是一脸的无语。
　　她也知道是要破坏魔法屏障，只要冲进去在破坏防御魔法塔就行了，可是怎么做呀？这已经不是单靠人数和战争武器就能解决的问题了。
　　不过就在凤千羽想着该怎么办时，石峰从背包里取出了英雄古书，一口气献祭了五万颗魔水晶，念了召唤的咒语。


第2291章 四阶英雄
　　山巅之下随着石峰念出咒文，顿时间升起了一道金色的光柱，笼罩半径足有四百多码，就算是隔着几千码外也能看的一清二楚。
　　光柱的出现就看方圆数千码范围的魔力是疯狂凝聚向光柱的心中，魔力以肉眼可见可见多的速度形成了魔法原液，在不到短短二十秒的时间里就形成了人形。
　　只见一名全身包裹着淡淡金芒，身穿白衣，挎着一把金纹圣剑的骑士出现在了众人的眼前。
　　这名白衣骑士虽然只有两米来高，远不如那些传奇怪物来的巨大，可是随着白衣骑士的出现，在场所有人都感到一股来自灵魂的颤栗。
　　阿斯雷特，英雄，四阶圣剑骑士，等级120级，生命值5500万。
　　“四阶英雄？”凤千羽看着出现的阿斯雷特，完全不敢相信自己的眼睛。
　　NPC原本就要比玩家来的更强大，一般只有顶尖的玩家才可以跟NPC对抗，而英雄这种东西是立于NPC中的顶尖存在，在王国和帝国中都是属于绝对的支柱和守护者。
　　之前她觉得石峰的底牌肯定有四阶战力，毕竟想要攻占要塞，四阶战力绝对是不可或缺的，要不然单纯凭借玩家是根本不可能攻下要塞。
　　零翼在守城和攻城战中都曾召唤出了四阶的圣魔龙，所以她一直认为石峰的底牌应该是圣魔龙。
　　可是没有想到会召唤出英雄，而且还是一位四阶英雄，那可是能轻松毁灭一座城市的存在。
　　而然凤千羽不知道，石峰的确想过用圣兽降临，只是圣兽降临所需要的材料很庞大，筹集起来很不容易，而且这种东西对付玩家还行，因为可以利用属性碾压，但对付要塞怪物却不怎么好用，因为怪物的属性都很强大，根本不惧硬碰硬，而且弱点很明显，那就是召唤魔法阵内的玩家，只要击杀这些玩家魔法很快就解除。
　　守备要塞的四阶传奇怪物智能可不低，只要发现这一类召唤魔法阵都会第一时间全力攻击破坏，面对玩家或者几个超强战力，他们还能守一守，但要是面对一群强大的怪物，根本守不住。
　　所以在攻占怪物守备的要塞时，很少有人会用召唤魔法阵的召唤兽来攻占要塞，要不然他早就开始攻占地心山脉的要塞，也不用等到现在了。
　　“凤阁主你让所有人都准备一下！”石峰看着召唤出来的阿斯雷特也不在浪费时间，随即说道，“在攻破魔法屏障之后，所有人第一时间向城墙推进，小Boss由我们零翼来牵制，你们主要清理里面的小怪，不要让那些小怪接近小Boss。”
　　“行，就给我们吧。”凤千羽点点头，目光中闪出一丝激动的情绪。
　　攻占要塞最麻烦的就是镇守的Boss，如果只是普通的四阶战力，那绝对是一场苦战，毕竟镇守的四阶Boss都非同一般，比起正常的四阶怪物要厉害的多，因为镇守Boss都有要塞的魔法阵加持，普通的四阶战力只有被压着打的份。
　　而且镇守Boss可不是小怪，也许智能比不上玩家，但是却不傻，都会第一时间清理玩家，根本不会只盯着一个目标打，等于说如果不能压制镇守Boss，攻占一座要塞就是痴人说梦。
　　这也是为什么到现在为止，整个龙心岛上只有十三王庭和星环两大公会可以拿下要塞的原因。
　　可现在有了四阶英雄在，凭借四阶英雄的实力，想要压制镇守Boss那可是完全没有问题。
　　随着凤千羽开始指挥大军，石峰也让阿斯雷特开始攻击魔法屏障。
　　北方要塞的魔法屏障非同一般，就算是四阶战力去破坏，也需要攻打好一段时间才能把魔法屏障的魔力给消耗光。
　　不过对于四阶英雄的阿斯雷特来说，要塞的魔法屏障简直脆弱不堪。
　　仅仅一个四阶禁技断空斩击，就把要塞的魔法屏障给完全破坏，就算是凤千羽也看的震撼无比，没想到四阶英雄会这么强大。
　　“冲！”石峰对此是丝毫不意外，第一时间下令道。
　　英雄级NPC原本就是同阶无敌的存在，也是人族可以对抗巨龙的最大底牌，又怎么可能是一个中型要塞的防御魔法阵可以抵挡的？
　　随着石峰一声令下，龙凤阁的三万大军就跟着石峰等人一直冲向要塞，守备要塞的亡灵大军也展开了反击，城门口涌出大量的亡灵士兵，城墙上一时间炮火不断。
　　看着从要塞中冲出来的亡灵大军，就算是久经沙场的龙凤阁精锐们都感到一阵寒意。
　　亡灵士兵，死灵生物，领主级，等级94级，生命值2200万。
　　亡灵队长，死灵生物，大领主，等级96级，生命值6300万。
　　亡灵勇士，死灵生物，高等大领主，等级101级，生命值26000万。
　　亡灵战将，死灵生物，传奇级，等级102级，生命值58000万。
　　虽然亡灵士兵和亡灵队长占了绝大部分，可是亡灵勇士和亡灵战将在大军之中实在太醒目了，还有那恐怖的威压，比他们平常面对的高等大领主和传奇级怪物强出不止一筹。
　　“怎么会有这么多亡灵勇士和亡灵战将？”凤千羽看着大军中体型明显要大出很大的亡灵怪物，脸色骤变。
　　亡灵士兵和亡灵队长还好说，以她们龙凤阁的实力还可以应付，可是亡灵勇士和亡灵战将已经不是玩家可以应对的了。
　　可是光冲出来的亡灵勇士就有十几个，更是有一位亡灵战将……
　　要知道这还只是要塞的大门前，也是怪物最少最弱的地方，要塞里面可是还有镇守Boss。
　　此时别说进入要塞里面，就是要塞的大门口这关恐怕都过不去，毕竟此时可是有一个亡灵战将和十多个亡灵勇士，就算是四阶英雄也拦不住这么多怪。
　　“黑炎会长，情况有变，我们先回撤吧。”凤千羽连忙向石峰说道。
　　这些亡灵勇士的数量远比她们之前侦查的要多，更是冒出了一个传奇级的亡灵战将，要是正面战，对她们太不利了。
　　她可是很清楚百级怪物的强大。
　　十三王庭攻占要塞的诸多信息也许可以瞒住那些普通的公会和势力，但是却无法瞒住她们这样的超级势力。
　　光是一个百级的大领主就可以轻易消灭现在的千人军团，更不用说百级的高等大领主，这可是非三阶职业都抗不住的怪物，恐怕还不等四阶英雄击杀亡灵战将，她们就会被那些亡灵勇士给干掉大半。
　　“不愧是北方要塞，光是大门口就有如此战力，难怪上一世是最后一个被攻略的要塞。”石峰也是微微咂舌，“看来是无法隐藏了。”
　　说着石峰就从背包里拿出了两张直属护卫的召唤卷轴，直接召唤出了安娜和凯特。


第2292章 一人成军
　　“召唤直属护卫吗？”凤千羽有些诧异的看着石峰。
　　直属护卫的实力对于现在的玩家来说的确很强，可是直属护卫可不是玩家，只要死亡想要复活是非常困难的事情，所以各大势力从来不让直属护卫进行任何冒险，更别说是攻占要塞这么危险的事情了。
　　而且以北方要塞的亡灵大军来说，召唤直属护卫根本改变不了什么。
　　随着召唤魔法阵显现出两道身影，一位是腰间挂着两把长剑的坚毅男子，一位是手持权杖，身穿紫金色华贵法袍的女子，整个空间的魔力也随之开始改变。
　　半径数百码范围的魔力就好像是受到吸引了一般，不由自主的往两人身上汇聚过去。
　　“骗人吧，这两个直属护卫的等级竟然都超过百级了！我记得我们龙凤阁的最强直属护卫现在等级也不过才九十六级吧。”
　　“我靠！这两个直属护卫竟然都是三阶直属护卫！”
　　众人看到安娜和凯特的出现，顿时引起了一片惊呼和羡慕。
　　之前石峰召唤出四阶英雄固然厉害，可是相比眼前的三阶直属护卫来说，还是要差一些。
　　因为召唤四阶英雄是使用特殊道具才办到的事情，不可能随便召唤，但是直属护卫就不同了，只要直属护卫没有死，就可以随便召唤，而且随着不断培养，势力还会越来越强。
　　而且直属护卫想要在百级转职为三阶职业没有那么容易。
　　虽然都说直属护卫达到百级就是三阶职业，但其实并不是一到百级就能立刻成为三阶职业，这需要像玩家一样去完成转职任务，只是转职任务没有玩家那么麻烦，完成的时间也很短罢了。
　　而这个三阶转职任务对于青铜级护卫来说，成功率只有20%，如果没有成功就只能再去做转职任务，不过一次转职任务的冷却时间为七天。
　　所以青铜级护卫想要在百级一下成为三阶职业，没有一定的运气几乎是不可能的事情，而像是精金级的直属护卫，成功率也就只有50%而已。
　　可想而知能在一百级时成为三阶职业并不容易。
　　但只要成为三阶职业，这对于现在的玩家来说帮助可就大了，毕竟直属护卫可是NPC一般的存在，同样是三阶职业，比起三阶职业玩家强大很多，这样不管是对玩家的升级，还是做高级任务，甚至对付野外Boss，都有巨大的帮助。
　　这也是为什么那么多势力拼命培养直属护卫的原因，其目的就是为了尽快达到百级成为三阶职业，在三阶时成为巨大的助力。
　　现在石峰的两个直属护卫都成了三阶职业，众人已经不敢想象之后石峰的提升速度会有多快。
　　对此凤千羽也是看的一阵羡慕。
　　有两个三阶直属护卫在，完全可以去百级中立地图开始筹备三阶转职了。
　　不过羡慕归羡慕，但是两名三阶职业的护卫对于现在的大局来说依然不会有什么改变，毕竟亡灵勇士可是有十多个。
　　而就在龙凤阁的众人这么想着时，石峰也对安娜和凯特下达了命令去牵制亡灵勇士。
　　只见102级的安娜和101级的凯特直接就冲向了在大军中的十五只亡灵勇士。
　　“千羽姐，这黑炎会长疯了！”青凰看到这一幕，不由双目大睁。
　　三阶职业的直属护卫何等珍贵，此时派去牵制十五只亡灵勇士，根本就是以卵击石，要是死了那可是万金都换不回来的。
　　“青凰你那准备一下，使用三阶召唤卷轴和魔法结界！”凤千羽也没有想到石峰这么疯狂，只能咬牙使用准备的三阶召唤卷轴。
　　大领主级的召唤兽也许不是亡灵勇士的对手，但是召唤兽防高血厚，多少可以支撑一段时间，加上魔法结界的压制，还可以支撑更久的时间。
　　就在凤千羽才说完，来到亡灵大军前的安娜也突然吟唱起咒文，手中的法杖一挥，顿时间在安娜的周边就出现了足足十八个魔法阵。
　　十八个魔法阵中冒出了一只只大领主级的102级岩石守卫，这让还准备帮忙的凤千羽和青凰都不由看呆了。
　　她们只有三阶召唤卷轴，但也只准备了十六张而已，这也是凤千羽能拿出来的极限，毕竟她现在还不是大阁主，重要的公会资源能调动的很少，但就算如此也不是那些一流公会可以比拟的。
　　可是准备的十六张三阶召唤卷轴竟然此时还不如安娜一个召唤魔法……
　　还不等凤千羽和青凰从惊讶中缓过来，安娜又再一次念起咒语，十八个岩石守卫的身上冒出了一道道金色的神文，让属性和防御又得到了进一步的加强，这让在场的龙凤阁众人都看愣了。
　　召唤十八个同级别大领主已经强到夸张了，这样还能进一步提升，简直不让人活了。
　　而在强化完之后，安娜还没有结束，开始了第三次魔法吟唱。
　　这一次吟唱了足足四五秒的时间，就看一个半径足有三四十码的魔法阵出现在半空，半空中降下了一个手持盾牌和大剑，全副武装的黄金战士。
　　圣光骑士，元素生物，高等大领主，等级102级，生命值32000万。
　　“我靠！这真是三阶直属护卫吗？”
　　众人看到圣光骑士都快要爆粗口了，这简直就是一人成军的节奏。
　　在场也就只有石峰还算冷静。
　　因为他很清楚安娜是多么可怕，毕竟是潜力值达到113的史诗级直属护卫，这样的潜力值石峰在上一世根本就没有听过。
　　而且法系职业原本就是擅长群战的职业，在群战能力上，就算是四阶近战英雄也比不上。
　　只是安娜的强大还是超过了石峰的想象，要知道目前安娜使用的还只是召唤师这个职业的魔法技能，并没有动用光暗圣者的魔法技能。
　　而在战场上有了安娜的帮助，战局是立刻就有了改变，十八只岩石守卫中有十五只去牵制亡灵勇士，剩下来的圣光骑士和岩石守卫则是和零翼主力团专门对付一只亡灵勇士。
　　至于凯特则是和四阶英雄阿斯雷特一起对付亡灵战将，凯特虽然不擅长群战，但是单体战力比起安娜要来的强大，有阿斯雷特全面压制亡灵战将，凯特可以尽情输出。
　　只用了短短半个小时的时间，十五只亡灵勇士就全部被干掉，而亡灵战将也倒在了凯特和阿斯雷特的面前，爆出了一地的掉落……


第2293章 攻略北方要塞
　　战场上随着十五只亡灵勇士和亡灵战将的死亡，在场众人都看的目瞪口呆。
　　“这就赢了吗？”凤千羽都感觉有些不真实。
　　十三王庭攻占要塞的情报她可是看过不少，光是为了冲进要塞里面，十三王庭和星环就损失了上万人，而且当时还没有百级传奇怪物，只是有百级的高等大领主而已。
　　现在她们这边也只是因为要塞的炮击损失了几百人，作为看门的亡灵勇士和亡灵战将就被全部干掉了，而做到这一切，只是凭借一名一位四阶英雄和两名直属护卫而已，其中主要还是多亏直属护卫安娜的帮助，这要是传出去恐怕都没人信。
　　而且亡灵勇士和亡灵战将的掉落超乎想象，不仅掉落了大量的百级秘银装备，就连百级的精金级装备都掉落了好几件，这让凤千羽都看的有些激动。
　　因为这些百级秘银级和精金级武器装备的属性太强了。
　　可以说现在要是能穿上一身百级的秘银装备，可以轻松吊打穿着一套九十级暗金套装的玩家，更别说掉落的百级秘银套装山铜一套了。
　　“所有人全部向要塞里面突进！不要再管小怪了！”石峰看到亡灵勇士和亡灵战将被消灭之后，连声指挥道，“我们必须在魔法屏障恢复前尽快破坏防御魔法塔！”
　　北方要塞的四座防御魔法塔只要在，三个小时就能重新构建防御魔法阵，让一切推到重来，所以想要攻占北方要塞的速度必须非常快才行。
　　当然每破坏掉一座防御魔法塔，就能让防御魔法阵重建的速度大幅减弱，但是想要破坏要塞里面的防御魔法塔可没有那么容易。
　　因为只要一进入要塞里面就要面对无穷无尽的怪物，而且镇守Boss也会一起参与战斗，要塞那么大，要一边牵制镇守Boss和小怪一边破坏防御魔法塔，难度可想而知。
　　随着石峰下达完命令，众人也都行动起来，由四阶英雄阿斯雷特开路，其他人都紧跟在后。
　　整个北方要塞的内部就宛如一座城镇，进入之后是就一片破旧的房屋，街道上徘徊着大量的亡灵，四座魔法塔立在了要塞的四个角落非常醒目。
　　但是在众人进来之后，都有倒抽一口凉气。
　　因为到处都徘徊着上百级的亡灵勇士，更有两个传奇级的亡灵督军从大军中走出，而在这两个亡灵督军的身后还跟着一位身高足有五六米，身穿漆黑铠甲，头戴王冠的亡灵从亡灵大军中出现，恐怖的威压和缠绕的死气让在场的龙凤阁高手都不由心颤，甚至感到行动都变的有些困难起来。
　　亡灵督军，死灵生物，传奇级，等级102级，生命值63000万。
　　死灵之王，死灵生物，古魔，传奇级，等级103级，生命值142000万。
　　“怎么会有古魔？”
　　别说在场的龙凤阁成员，就算是石峰看到这一幕，也不禁有些震撼，虽然早就知道北方要塞很难拿下，但绝对没有想到会这么难。
　　根据他上一世知道的情报，镇守北方要塞的应该是传奇级的领域之主，而此时却是一只古魔……
　　传奇怪物原本就是大Boss一级的怪物，更别说古魔级的传奇怪物。
　　在达到了百级限制完全解放之后，传奇级的古魔可是接近巨龙一般的存在。
　　还不等众人反应过来，死灵之王就直接消失在了原地。
　　等到众人在看见死灵之王时，死灵之王就已经来到了众人的上空，手中的骷髅大剑是猛然一挥，只见一道冲天的死气直接落下，死气所过之处的空间都寸寸破裂。
　　“不好！”石峰看的脸色微沉。
　　死灵之王的智能比起之前的亡灵战将要强出太多了，直接针对玩家，光是这一击恐怕就能瞬杀几千人。
　　眼看恐怖的死气冲天而降，众人都没有反应过来只能眼睁睁看着冲天的死气落下时，一道身影突然出现在了半空，正是阿斯雷特。
　　阿斯雷特此时也会同样挥出一剑，一道圣光冲天而起，直接碰撞在死气上。
　　顿时间半空就变成了一片虚无，强烈的冲击让下方的玩家都有些抵挡不住，瞬间化为飞灰，恐怖的炸裂声回荡整个北方要塞。
　　这种战斗已经完全不是二阶玩家能参与的层次……
　　半空中阿斯雷特跟死灵之王的战斗虽然占了上风，但是却无法完全牵制住死灵之王，时不时就能对玩家展开攻击。
　　仅仅一次攻击就能让龙凤阁的玩家损失超过数百人，地形更是面目全非。
　　这让龙凤阁的众人都感到一阵绝望，双方的实力从差距太大了，或者说这根本就不是二阶职业该参与进来的战斗。
　　一个被牵制的死灵之王就这么可怕了，还有两个传奇级的亡灵督军和大批的亡灵勇士，这还怎么打？
　　“凤阁主，Boss由我们来牵制，你们那边想办法赶快破坏防御魔法塔。”石峰此时连忙说道。
　　防御魔法塔不仅可以形成魔法屏障，同时也可以提升要塞里面镇守Boss的实力，要不然一个等级跟阿斯雷特相差十多级的死灵之王绝对不可能还有机会攻击玩家。
　　如今只有破坏了防御魔法塔，他们才有机会继续打下去，要不然就算四阶英雄阿斯雷特能活下去，他们迟早会被要塞里面的亡灵怪物给活活耗死。
　　“但那两个亡灵督军……”凤千羽看着守在通往防御魔法塔道路上的两个亡灵督军，担心道。
　　这两个亡灵督军可不是开玩笑的，也许比不上死灵之王，但只要稍微在她们破坏魔法塔时偷袭上几下，她们可是会非常不好受，尤其是对付治疗，那就是全军覆灭。
　　“放心，那两个督军我们会完全牵制住！”石峰说道。
　　说着石峰拿出了福音之环，一下投入了七千颗魔水晶，启动了微型世界和光辉之环，对半径五千码范围进行冻结不说，还能削弱敌人的体质和属性，同时提升友方的提升和属性。
　　顿时间所有人都感到自己的属性提升不少，而亡灵大军的属性和体质也有了一定的削弱。
　　还不等凤千羽行动，石峰就让安娜和凯特分别去牵制两个亡灵督军。
　　两个亡灵督军虽然很强，但是面对强化之后的圣光骑士和凯特，还有十八只岩石守卫结成的魔法结界，想要短时间内对付其他玩家也是不可能的事情。
　　对此凤千羽也没有任何保留，直接用出了所有的三阶召唤卷轴来开路，此外更是拿出了不少魔法结界和四阶毁灭魔法卷轴，让龙凤阁成员是疯狂攻击防御魔法塔。
　　时间流逝……
　　防御魔法塔的耐久度是不断下降，不过死灵之王的攻击也是越来越狂猛，让龙凤阁的成员的死亡人数是越来越多，甚至从外部疯狂攻击由岩石守卫组成的魔法结界，想要让两个亡灵督军从里面冲出来。
　　“快！我这边的魔法结界抗不了多久了！”石峰看着魔法结界的魔力越来越弱，也催促着凤千羽等人。
　　眼看魔法结界就要破了，要塞中也传出了一阵阵倒塌的轰响声。
　　花费了一个多小时的时间，耗尽了所有三阶和四阶魔法卷轴，死亡了上万人，四座防御魔法塔终于被全部破坏。
　　随着四座防御魔法塔被破坏，整个北方要塞凝聚的死气和魔力也一下降下了不少，而死灵之王的属性值也跟着下降了20%之多，一下就让阿斯雷特占据了绝对的优势。
　　有了阿斯雷特的完全压制，零翼众人也可以安心的开始击杀两个亡灵督军。
　　终于在花费了将近两个小时后，干掉两个亡灵督军和死灵之王。
　　“赢了！”
　　“我们赢了！”
　　众人看着倒在地上的死灵之王，都不由欢呼起来，而凤千羽也是激动不已，没想到她们真的拿下了北方要塞。
　　面对一地的掉落物品，石峰是直接捡起了地上的一块暗金色的令牌。
　　随着石峰捡起这块令牌，耳边也响起了系统公告。
　　地心山脉区域系统公告：恭喜零翼公会讨伐北方要塞成功，公会在龙心城的知名度提升一万点，成为北方要塞的领主。


第2294章 中型要塞
　　区域的系统公告一连三次的通知让整个地心山脉里升级的玩家们都为之一静。
　　“北方要塞被攻略了？什么情况？”
　　“北方要塞不是北部最大的那座要塞吗？”
　　“开玩笑吧！零翼竟然能拿下北方要塞？”
　　“零翼有这么强吗？”
　　……
　　在地心山脉里面混的玩家，几乎没有不知道北方要塞的，毕竟整个地心山脉里面就只有三座中型要塞而已，一直是玩家们暗中议论的焦点。
　　要知道十三王庭在得到了一座小型要塞之后，先不说要塞带来的利益，光是能攻略要塞的这份实力，就让十三王庭一跃就成为了龙心岛上炙手可热的势力，甚至就连其他超级公会都低了十三王庭一筹。
　　不过小型要塞对于混迹在龙心岛的广大玩家来说，还是太小了一些，而中型要塞的面积可是小型要塞的数倍。
　　到时候他们这些玩家就不用在担心无法在心地山脉休息的问题了。
　　当初每个人都在猜测，能拿下第一座中型要塞的势力肯定会是龙心岛上的哪一家超级公会，可是现在却是零翼拿下了第一座中型要塞，这个结果实在是超过了众人的预料。
　　不过相比广大玩家对零翼的惊讶，在龙心岛上的各大势力在得知这个消息后是整个都蒙了。
　　“这怎么可能？那可是北方要塞！区区零翼怎么可能拿下来？”
　　“查！给我狠狠的查！北方要塞就算是十三王庭都无法攻略，那个零翼一定是找到了什么特殊的方法，只要我们知道那个方法，地心山脉的那些要塞就是我们的了！”
　　对于各大势力来说，他们太清楚攻略一座要塞是多么困难的一件事情，甚至不少超级势力都做过尝试，但是最终的结果都没有成功。
　　而零翼是一个怎么样的公会，各大势力可是在清楚不过。
　　哪怕有龙凤阁的帮助，想要攻略北方要塞也应该是不可能的事情，要不然那些超级公会早就拿下七八座要塞了。
　　唯一的解释就是有什么攻略要塞的特殊方法。
　　龙心城的十三王庭驻地中，零翼拿下北方要塞的情报也很快就出现在了离恨的办工作前。
　　“有意思，没想到北方要塞还真被他们给拿下了。”离恨看着手下传来的详细信息，也忍不住有些惊讶道。
　　整个龙心岛上，可以说没有人比他更清楚攻略一座要塞是多么困难的事情，之前他也只是觉得零翼打算拼死一搏罢了，毕竟战血冒险团现在可是跟疯了一般。
　　“会长，零翼有了北方要塞，在龙心岛上的势力肯定会激增，肯定会有不少势力前去拉拢结盟，我们是不是……”一旁的怡芸看了一眼坐着的邬老，小心地说道。
　　之前邬老一直主张跟星环交好，因为星环在攻略要塞上对他们十三王庭的帮助很大。
　　可眼下零翼拿下了北方要塞，这可是她们十三王庭目前都无法办到的事情，而中型要塞的利益远比小型要塞来的多，眼下零翼已经成为了各大势力眼中的香饽饽，要是被其他势力先一步抢到了合作的关系，那可是她们十三王庭的一大损失。
　　“怡芸，你现在下这个结论也太早了。”此时站在邬老身后被黑雾笼罩脸庞的女子突然开口说道，“虽然零翼是攻下了北方要塞，不过你应该知道相比攻下要塞，之后想要守住要塞来的更难，尤其是零翼之前得罪那么多势力，跟星环的关系极差，战血更是全面宣战，零翼的要塞能不能守住还是两说，我们这么早就去谈合作，万一零翼守不住北方要塞，我们十三王庭岂不是两头为难？”
　　怡芸听到这番话，一时间也沉默了。
　　别的势力也许不知道要塞的事情，可是她们十三王庭却很清楚，的确相比攻略要塞，想要守住要塞来的更难，对于一个势力的底蕴的要求也更加严苛。
　　就算是她们十三王庭，光是为了守住现有的要塞，都不得不动用大量高手长期驻守在要塞里面，甚至还动用了大量底蕴，这才好不容易守住了要塞被没有兽群击溃，更不用说是中型要塞了。
　　期间要是其他势力在从中作梗，后果简直不堪设想。
　　“那小伙子的确出乎人的预料，但是在做决定之前，还是先看一看零翼能否守住北方要塞吧。”邬老也开口道，“等到零翼守住了的北方要塞，我们在跟零翼谈合作也不迟。”
　　说着邬老就直接起身离开，并没有在会长办公室多留。
　　就在龙心岛上的各大超级势力谈论北方要塞被零翼攻略的事情时，在北方要塞的石峰等人也在一边整理掉落一边清理残存的亡灵小怪。
　　要塞的攻略不比城镇的占领，城镇只要占领，那些占据城镇的怪物就会主动离开消失，而要塞不同，必须要全部清理干净才行，只是那些小怪不会在增加就是了。
　　“黑炎会长，这些亡灵小怪估计在花费几个小时就能全部搞定。”凤千羽有些担心的向石峰说道，“不过根据我得到的消息，战血和九龙皇已经坐不住了，不仅开始封锁地心山脉，也开始召集大军，准备攻略北方峡谷的岩巢要塞，打算阻击我们这边的北方要塞。”
　　北方要塞是北部最大的要塞，也是整个地心山脉仅有的三座中型要塞之一，但是北方要塞的地理位置较为偏远，其本身对玩家的吸引力并不高，不过好在地心山脉被玩家占据的要塞除了十三王庭那一座外，再也没有其他的。
　　玩家就算是想要选择也没得选。
　　可要是在多出一个要塞，那么结果可就大不一样了，尤其是岩巢要塞。
　　而北方峡谷可是通往地心山脉北部的唯一出入口，哪里的岩巢要塞可以说是北方峡谷的咽喉，如果被战血给拿下来，对于她们北方要塞的影响不可谓不大。
　　“他们的想法倒是不错，目前北方要塞才被攻略，还需要相当的时间才能发展起来，要是能阻断北方要塞的玩家来源和资源，无疑可以大幅减弱北方要塞的发展速度，甚至就连第一波兽潮能不能挡住都两说。”石峰笑了笑说道，“可惜他们并不知道一座中型要塞到底意味着什么。”
　　说着石峰就走向了已经被损毁的防御魔法塔。
　　在地心山脉中的要塞可是有着严格的划分，而达到中型的要塞，可不仅仅是比小型要塞的面积大那么简单，更重要的一点是要塞中的防御魔法塔，也是让中型要塞得到质变的主要原因。


第2295章 顶级建筑
　　残破的防御魔法塔中，石峰借用要塞令牌调出了防御魔法塔的系统栏。
　　“想要修复果然不容易。”石峰看着显示出来的数据，微微咂舌。
　　四座防御魔法塔，光是想要修复一座防御魔法塔就需要八万颗魔水晶和三十单位的七曜晶石。
　　想要修复完整的四座防御魔法塔就需要三十二万颗魔水晶和一百二十单位的七曜晶石。
　　对于魔水晶来说，零翼还能负担得起，毕竟有一个完整的魔水晶矿脉和一个偏属性矿脉，在收集魔水晶的能力上都要超过一般的超级势力，只是七曜晶石就不是那么好弄到了。
　　虽然一些特定的团队副本和地方有掉落，但是掉落率可是低的惊人，要不然各大超级势力也不会开出天价收购。
　　到目前为止，零翼库存的七曜晶石也才堪堪两百单位而已，要是修复四座防御魔法塔，那就要用掉超过一半的库存。
　　咬了咬牙，石峰还是点击选择修复完整的四座防御魔法塔。
　　防御魔法塔可以说是世界之塔里面中型要塞特有防御建筑，其效果可不仅是构建防御魔法屏障，抵御外敌入侵，更大的作用还是凝聚四周的魔力和回城卷轴传送点。
　　在世界之塔里面的世界中，玩家可不能像外面那样，想怎么使用回城卷轴就怎么使用回城卷轴，一瞬间就回到城镇或者公会驻地里面。
　　可以说一切全靠腿！
　　当然也可以使用坐骑或者飞行坐骑，只是相比回城卷轴来说，还是要麻烦许多，尤其是在体力的运用上，毕竟返程还要保留一定的体力，可是使用回城卷轴就没有这样的顾虑。
　　而防御魔法塔可以抵御世界之力的部分压制，让回城卷轴可以连接在防御魔法塔上，这样玩家就算是在世界之塔里面可以随时使用回城卷轴，直接返回到防御魔法塔中。
　　虽然防御魔法塔的效果仅在当层有效，进入了世界之塔的其他地方就没效果了，但依然是广大玩家的最爱，毕竟世界之塔里面的每一层都很大，来回都相当不方便。
　　就因为如此，世界之塔里面的中型要塞远比小型要塞来的赚钱。
　　而且除了大量赚取玩家的钱之外，还能中型要塞凭借防御魔法塔还可以赚取NPC商人的钱，因为防御魔法塔对一个要塞的防御值有极大的提升，对于不喜欢冒险的NPC商人来说，那可是进不进入要塞的标准。
　　要知道赚取玩家的钱和赚取NPC商人的钱，那可是天差地别。
　　龙心城里面的货币可是古金币，但是玩家一般常用的都是古铜币和古银币，少有使用古金币的，所以十三王庭就算在地心山脉里有了要塞，能赚取的古金币依然很少。
　　但是NPC商人就不同了，因为租用要塞商铺的关系，支付的可都是古金币，也就是说前来要塞的NPC商人越多，赚取的古金币也就越多。
　　石峰现在对于古金币可是急缺，而且在击杀了古魔死灵之王后更是让石峰对古金币望眼欲穿。
　　一般来说要塞Boss掉落的物品都很一般，这一点从击杀传奇级的亡灵战将就能看出来了，因为相比Boss的掉落，要塞本身就是最大的奖励。
　　不过古魔级的死灵之王除了掉落要塞管理令牌外，还掉落了一件非常珍贵的物品。
　　自由旅店的建造图！
　　看到这张建造图时，石峰都以为自己眼花了。
　　自由旅店呀！
　　那可是神域里面的顶级城镇建筑之一，其建造图的价值就算是传说级物品残片都比不上。
　　因为公会城镇晋升为主城的条件之一就是要有顶级建筑，说白了就是一个顶级建筑的建造图就等于一座主城，更别说顶级建筑本身的作用了。
　　恐怕光是把自由旅店建成，就能让现在的石林城直接晋升为中级城市了。
　　要知道一座中级城市和一座初级城市进入百级中立地图对玩家晋升三阶的影响可是天差地别。
　　当然想要建造顶级建筑非常难，所需要的材料无一不是神域里面的超稀有材料，而且不乏一些不可收纳进入背包空间的材料。
　　如珍贵无比的界源之石！
　　这东西在神域里面可遇而不可求，一般只有在黑市里面才能见到，其价格更是一块就高达八千枚古金币，而建造自由旅店需要足足三块，此外还有其他诸多材料，全部加起来起码需要四万枚古金币……
　　而且除了建造自由旅店外，大量开采地心山脉的稀有矿脉也需要大量的古金币。
　　因为在世界之塔里面开矿可不比外面，玩家上去直接开采就行了，在地心山脉这里怪物无数，尤其是到了夜晚，怪物的密集程度就算是高手团队一不小心都要团灭，在有矿脉的地方基本都是怪物的老巢。
　　开采少量也就算了，但凡想要大量开采的，都需要建造矿场构建防御塔，这些花费的可都是古金币。
　　可以说现在零翼想要快速发展，就离不开古金币。
　　时间流逝，就在石峰清理完北方要塞中的小怪，修缮要塞的各类建筑时，一道清脆的系统提示音突然回荡在了所有人的脑海中。
　　地心山脉区域系统公告：恭喜战血冒险团讨伐岩巢要塞成功，冒险团在龙心城的知名度提升五千点，成为岩巢要塞的领主。
　　系统一连三遍的通知，让整个地心山脉再次动荡起来。
　　“不会吧！零翼才攻下北方要塞多久？这战血冒险团就拿下了岩巢要塞？”
　　“战血冒险团真是狠，一个区域就有两座要塞，零翼想要一家独大恐怕难了，而且岩巢要塞可是前往北部区域的必经之路，这下零翼就算有了北方要塞，带来的利益也会大减。”
　　“这算什么，你不知道战血冒险团刚刚已经联合的龙心岛上的好几家排名前十的冒险团，准备联手封锁地心山脉的北部区域，还放出话来，谁跟零翼合作，谁敢前往北方要塞就跟战血为敌。”
　　“太狠了！这下零翼就算有了要塞在龙心城也没有了出路。”
　　“这也怪不了别人，谁让当初零翼得罪那么多龙心岛上的势力呢？”
　　因为战血冒险团攻下了岩巢要塞的缘故，地心山脉里的玩家都对于战血的行动速度和果决吓了一跳，一个个都没有想到零翼好不容易才在龙心城熬出了头，就被战血这么无情的打下去。
　　“千羽姐，这下怎么办？”青凰看着刚收到的消息，脸色铁青道，“因为战血的那些话，现在原本准备来我们这里的玩家现在都不敢来了。”
　　想要维持一个要塞并不容易，需要长期派大量玩家驻守，时不时还要面对兽潮，而要塞的收入来源主要就是玩家，要是没有玩家愿意来北方要塞，别说她们赚钱了，不赔死就不错了。
　　“他们怎么会这么快就拿下岩巢？”凤千羽也是脸色微沉。
　　虽然早就知道战血要攻占岩巢，但是没有想到会这么快。
　　“会长，要不然我们打过去？”水色蔷薇看到这些消息，言语中有些冰冷。
　　“算了，要塞有三天的保护期，现在打过去也没有用。”石峰摇了摇头，失笑道，“不过他们既然想要玩，那我们就陪他们玩好了，立刻以零翼的名义发一条消息，就说谁要是进入岩巢要塞，就是与我们零翼为敌，到时候都别想进北方要塞的门！”


第2296章 要塞开放
　　地心山脉，岩巢要塞。
　　整个岩巢要塞耸立在峡谷的绝壁上，要塞从外部看去好像是巢穴一般易守难攻而得名，不过此时在岩巢中足足数万名等级在85级以上的高手，一个个都在疯狂清理要塞中的黑石兽人。
　　原本驻守的数十万黑石兽人，现在只剩下不到十万，而在要塞的中心处，一位身高足有四米多的兽人之王是静静躺在地上，四周散落着一片武器装备和各种材料，让人看得眼花缭乱。
　　“真没有想到，攻略一座要塞竟然能带来这么大的收获，难怪十三王庭想要赶快攻略第二座。”九龙皇看着一地的武器装备和各种稀有材料，心中感慨不已。
　　在地心山脉中，大领主以上的怪物还是挺难寻找的，可是在岩巢要塞中都是一堆一堆的，而且因为开荒的缘故，掉落比起外界还要来的好。
　　光是清理掉要塞里面的黑石兽人，起码就能带来上万件武器装备的收益，而且这些武器装备还都是九十级以上的武器装备，甚至还有百级的武器装备。
　　虽然这些武器装备的品质不高，普遍都是秘银级，精金级的极少极少，但是作为过度装备是绰绰有余了，至少一升到九十级，就可以开始九十级超大型团队副本的攻略，不需要去做过多的准备。
　　“这是自然，可以说地心山脉的每一座要塞都是一个宝库，原本我们战血和星环联手是打算攻占一座中型要塞，但没有想到零翼竟然真的攻下了北方要塞，让我们的行动不得不提前。”誓血战魂目光冰冷地说道，“那零翼以为拿下了北方要塞就可以在龙心岛跟我们战血叫板，之后我就会让他们知道一下，就算有了北方要塞他们依然别想在龙心岛混下去。”
　　“是呀！那零翼狂妄自大，又怎么知道誓血团长你的手段。”九龙皇也点头笑道，“现在零翼估计已经慌了，没有玩家前往要塞，再好的要塞也都是废品。”
　　战血、赤影、骑士之剑龙心岛上的排名前十的三大冒险团一起联手，如果龙心岛上的冒险团还想要混下去，就根本不敢违背这三大冒险团的意志，加上战血和星环又封锁了整个北部区域，零翼的人只要赶来，就让他们有进无出。
　　等于整个北方要塞除了零翼和凤千羽的人外，不会再有任何人了。
　　这样打下的要塞不仅不会成为一座金山，反而会成为一个巨大的绞肉机，不断吞噬零翼的资金。
　　地心山脉的要塞可不比外界，兽潮可是经常出现，现实不说给驻地成员的补贴，光是一座小型要塞本身的维护费用就可以让人奔溃，更别说一座中型要塞了。
　　就在九龙皇和誓血战魂说着时，一位背着古弓的靓丽女子突然走了过来。
　　“团长，零翼那边有行动了，他们放出消息说要跟我们战血对着干，只要敢进入岩巢要塞的玩家就别想进入北方要塞。”墨心羽拿着刚收到的消息，笑着说道。
　　“跟我们战血比拼在龙心岛上的影响力，看来这零翼是活得糊涂了，真当龙心岛是星月王国。”誓血战魂哑然失笑，“还是以为这么做就可以让那些龙心岛上的各大势力待价而沽，减少我们战血的收益？”
　　“誓血团长，这黑炎恐怕还不知道我们从岩巢要塞中得到了魔力之泉，要不然一定会为自己的决定而崩溃。”九龙皇也笑了。
　　魔力之泉可是岩巢要塞的特有建筑，虽然想要修复需要花费不小的代价，甚至会掏空他们的现有流动资金，但是魔力之泉的效果却值得他们这些做。
　　因为魔力之泉能让玩家的精神和体力在短短半个小时内完全恢复，这对于一直在地心山脉练级的玩家来说可是有着极大的吸引力。
　　毕竟玩家之所以要进入要塞，主要就是为了休息，恢复体力和精神力，现在只需要花费一枚古金币就可以在半个小时内完全恢复，这可是龙心岛上无数高手玩家都想要的效果。
　　这个消息只要一放出，龙心岛上的各大势力别说前往北方要塞，就是原本在十三王庭那边的要塞势力恐怕也会赶来岩巢要塞，把岩巢要塞作为临时基地。
　　“这黑炎既然想要找死，我也不介意多送他一程。”誓血战魂目光转向墨心羽说道，“心羽你现在立刻把魔力之泉的消息暗中发给龙心岛上的各大势力，那些势力自然就知道该怎么做了。”
　　“是！”
　　墨心羽听到团长这么说，此时也有点迫不及待的想要看到石峰绝望的眼神。
　　通过跟战血对着干，的确能让他们无法掌控的各大势力待价而沽，让他们战血不得不做出一些优惠，甚至更过分的利益，让这些势力选择在岩巢要塞休息。
　　但是魔力之泉一出，只要那些势力不傻，自然该知道选择哪一方，除非不在乎被其他势力给超过。
　　而在龙心城的十三王庭公会驻地中。
　　“这零翼以为得到了一座中型要塞就可以压过战血，恐怕现在都还不知道自己的行为是多么愚蠢。”坐在办公室里休息的邬老看着手下发来的消息，只看了一眼就不再管了，“千命，你去安排一下，让陆小子来我这里一趟，就说是有关攻略下一个中型要塞的事情。”
　　“是。”
　　脸上被黑雾笼罩的女子笑着点点头。
　　对于零翼的行为在她看来简直愚蠢至极，根本不知道她们这些势力的底蕴有多深。
　　另一边地心山脉的北方要塞，龙凤阁的众人在凤千羽的指挥下是不断修缮破损的要塞，而石峰本人则是不断完善防御魔法塔上的魔法阵。
　　虽然花费了魔水晶和七曜晶石把四座防御魔法塔给修好了，但是只是修好了防御魔法塔的核心水晶，可以勉强开启罢了，遍布魔法塔的魔法回路可没有修好，这还需要玩家自己去修缮。
　　当然想要修理也没有那么容易，至少都需要达到掌控高级魔法阵的水平才行，而且修理起来非常花时间，还好石峰在魔法阵上的水平可是非常接近大师级，修缮起来很快。
　　终于在补充完最后一道魔法回路后，防御魔法塔显示出来的完整度也到达了100%。
　　系统：防御魔法塔已经完全修复，如果要开启防御魔法塔需要八千颗魔水晶，日常消耗费每天六千颗魔水晶，是否要开启防御魔法塔？
　　“完整度100%的防御魔法塔消耗还真大。”石峰看到系统栏不由微微咋舌，这可比正常的魔法塔消耗大太多了，恐怕普通的一流公会都养不起。
　　不过石峰也没有犹豫，直接选择开启防御魔法塔。
　　在石峰注入魔水晶之后，顿时间整个北方要塞的上空就出现了一个遮云蔽日的双重魔法阵，魔法阵笼罩整个北方要塞，形成了一个双层的魔法屏障，比起攻打之前还要强出一筹不止。
　　与此同时，方圆上万码范围的魔力都开始王北方要塞汇聚，让北方要塞的魔力浓郁度是飞速提升，尤其是在中央的要塞大厅中，魔力的浓郁度甚至形成了淡淡的薄雾，但凡身处其中的玩家都感到身体是说不出的轻松，就连经验条都开始储存双倍经验值了……
　　这让龙凤阁的众人都看呆了。
　　“水色，要塞都修缮的怎么样了？”石峰联系水色蔷薇问道。
　　“已经修好了六成，按照你说的先修理旅店住宿的问题，所以住宿方面已经全部搞定。”水色蔷薇说道。
　　“好，那么现在就可以对外开放了。”石峰不由一笑，随即点开了北方要塞的系统栏，直接选择对外开放。


第2297章 前往北方要塞
　　随着石峰开放北方要塞，零翼和龙凤阁也很快就把这个消息传遍了龙心城和整个地心山脉。
　　“北方要塞开放的好快！”
　　“估计是想要提前占据一些优势吧，不过战血都已经放话了，就算开放了谁敢去呀？”
　　地心山脉中的各大冒险团看到这个消息都不禁摇头，之前只有十三王庭的一座要塞，根本就不够龙心城的玩家休息，能多一个北方要塞自然是好事，但战血早已经说了，谁敢去北方要塞，那就是跟战血为敌。
　　对于势单力薄的各大冒险团来说，可没人敢触战血冒险团的眉头。
　　而在岩巢要塞，誓血战魂和九龙皇也是第一时间就收到了这个消息。
　　“誓血团长看来这零翼是急疯了，不好好利用要塞的三天保护机制，竟然这么快就开放要塞，估计不等我们出手，北方要塞就先会被兽潮弄垮。”九龙皇看到这消息是喜上眉梢。
　　对于龙心岛上的各大超级势力来说，都知道相比攻占要塞，守住要塞来的更难，尤其是开放要塞时面对的第一次兽潮。
　　所以三天的保护机制都会竟可能的加强要塞的防御，一直等三天保护期过了后才会开放要塞。
　　可是现在零翼急功近利，这才一天的时间就开放要塞，让要塞的保护机制主动解除，这么做也许可以趁岩巢要塞没有开放的时期吸引到一点玩家，但是兽潮可不会心软。
　　“这零翼动作倒是挺快，可惜我连最后一丝希望都不会给他们。”誓血战魂目光中带着冰冷道，“心羽立刻把消息传出去，就说我们的岩巢要塞明天就开放，彻底打消掉那些冒险团和公会的想法！”
　　九龙皇听了不由一惊，没想到誓血战魂这么狠，真是一点机会都不给零翼。
　　原本零翼这么做就已经是铤而走险了，毕竟整个地心山脉的玩家越来越多，就十三王庭哪里的一座要塞根本无法满足，哪怕有战血冒险团的影响力和震慑力，也保不准会有一些冒险团和公会暗中去北方要塞休息，毕竟往返地心山脉不仅需要花费时间，也有一笔不小的开支。
　　但如果只是短短一天时间，那么龙心岛上的各大冒险团和公会，多少会给战血冒险团这个面子，这样等于说就不会有玩家去北方要塞，零翼这一行动也都变得毫无意义。
　　而在战血放出新消息不久后，龙心城龙凤阁驻地的枯荣也收到了这个消息。
　　“风清，这件事情你怎么看？”枯荣看着手上的消息，不由问向坐在一旁的英武女子。
　　“我原本以为零翼的确不错。”风清月落坐在办公室的沙发上，不紧不慢地说道，“不过胳膊扭不过大腿，战血和星环的影响力太大了，底蕴也非同一般，就算黑炎战力惊人，以一当千，在大势面前也改变不了什么，而且我听说十三王庭已经要跟星环再次联手，准备攻下一座中型要塞，到时候零翼就彻底没有一丝优势了。”
　　在她看来凤千羽的选择实在有些幼稚，当初如果星环拉拢凤千羽时，凤千羽能答应下来，那么龙凤阁的大阁主之位可以说是板上钉钉，可惜现在全都给成了九龙皇的。
　　“好吧，我明白了，之后你去准备一下吧。”枯荣也叹息了一声，让风清月落下去。
　　目前情况已经一目了然，如果龙凤阁想要跟星环搞好关系，曾经与星环为敌的凤千羽恐怕也就不再适合阁主之位了。
　　就在龙凤阁暗中做准备时，龙心城里的各大势力也都对战血的果断引起了一片轰动，再次让龙心城里的广大玩家意识到超级势力的可怕和手段。
　　哪怕零翼这样能攻下北方要塞的大公会，在超级势力的面前也不过是秋后的蚂蚱。
　　而在地心山脉的一处碎石丘陵上，一百名等级在85级以上，一个个都身穿85级秘银装备的高手都在疯狂围剿一只89级的高等大领主。
　　这只高等大领主六臂魔熊虽然防御力和破坏力超高，随便一击都能轰退数名MT，可是为首的一位90级虎人狂战士却能对抗一击只退了一步，力量之强宛如怪物一般。
　　只是短短不到二十分钟的时间，这只六臂魔熊就倒在了这个团队的脚下。
　　“老大真是太厉害了，一个人就可以跟六臂魔熊对拼，这实力绝对可以排进龙心岛职业前五十了。”一位87级的盾战士佩服道。
　　“谁说不是，之前苍穹之刃的团长还找过老大，想要邀请老大当副团长。”另一旁的87级女精灵游侠两眼冒光道。
　　苍穹之刃可是龙心岛排名前十的冒险团，团长紫薇更是无数女玩家心目中的偶像，能得到紫薇的邀请，拿在龙心岛上可是无上的荣耀。
　　“你们都别再吹了，再吹我都要上天了。”龙游天下白了一眼众团员，“我们的体力也所剩不多了，恢复一下之后我们就前往北方要塞休整。”
　　“老大，那可是北方要塞，现在战血冒险团可是下了严令，而且苍穹之刃那边也提醒过我们，要是我们去了北方要塞，肯定会被战血冒险团针对，到时候我们想要跻身进入苍穹之刃麾下的八大冒险团可就难了。”众人听后都不由一惊，一个个连忙劝阻道。
　　如今他们龙骑冒险团可是蒸蒸日上，实力不断扩充，原本跟他们没有任何交集的苍穹之刃麾下的八大冒险团，现在也都有望了，这可是他们之前想都不敢想的。
　　要知道苍穹之刃可是龙心岛的十大冒险团，而且还是排名第五的冒险团，愿意归属于苍穹之刃的冒险团可是非常多，可是能受到苍穹之刃大力培养的就只有八个名额而已。
　　只要成为了这八大冒险团之一，他们龙骑冒险团的地位就会在龙心岛上飙升，到时候就算是那些一流公会也不敢得罪他们。
　　“好了，你们都别说了，立刻收拾一下，我们现在就去北方要塞！”龙游天下呵斥了一声，根本不管众人的意见。
　　他能有现在的成就，可以说都是因为石峰。
　　在四神之塔中他不仅踏入了流水之境，二阶技能的完成度也有了质的提升，更是掌握了一门高级战技，得到一件传说级武器的仿制品飓风之伤，这可是史诗级武器中的极品中的极品，而且还是适合他的战刀，这让他的实力也有了质得飞跃。
　　此时零翼有难，他又怎么可能不去帮助。
　　既然战血冒险团要封锁北方，不让玩家出来和进去，那么他干脆就在北方升级发展，反正也有要塞可是随时休息，战血想管也管不上。
　　龙骑冒险团的众人听到龙游天下都这么说了，而团长的命令就是一切，没有办法也都只能跟着龙游天下前往北方要塞。
　　经过了骑着坐骑数个小时的长途跋涉，数次小心躲开战血冒险团的玩家，龙游天下等人也终于来到了北方要塞。
　　只是在踏入北方要塞周围的片刻，众人都呆了。
　　“什么情况？”
　　“为什么这里的魔力浓郁度这么高？”
　　“不对，不光是魔力，我感觉全身一下都轻松了不少，好像之前在外界的压迫感全都没了……”


第2298章 天堂一般的要塞
　　龙骑冒险团的众人在感受了片刻之后，一个个脸上都露出一丝狂喜之色。
　　“真的！那种压迫感真的消失了！”
　　“老大，我们要是能一直在这里休息，估计都不用再回龙心城做任何休整，可以一直呆在地心山脉升级提升，恐怕不需要十天半月就能把苍穹之刃下的那八大冒险团给超过。”
　　之前他们还对北方要塞感到无所谓，毕竟他们也是去过十三王庭的要塞，很清楚要塞是怎么回事。
　　要塞说白了就是一个临时休息点，除了恢复体力和精神力外，就是补充物资，修理武器装备而已。
　　不过现在来到北方要塞完全打破了他们的认知。
　　先不说北方要塞那充裕无比的魔力让他们可以储存双倍经验值，单纯可以让地心山脉那无所谓不在的压迫感消失，就让他们一阵舒爽，完全可以不用再回龙心城去放松了。
　　这种无所不在的压迫感虽然不大，对他们的影响也是很小很小，但是长时间在这种压迫感下会积累精神疲劳，尤其是在和怪物进行艰苦的战斗时，这种压迫感就像是压死骆驼的最后一根稻草，变得异常难受。
　　所以哪怕是可以在要塞里面休整，他们也会在四五天内返回龙心城，好放空这种长期积累的压力。
　　此时他们已经在地心山脉呆了三天时间，现在进入北方要塞压迫感全消，这种舒爽感可是他们回到龙心城才有的。
　　如果进入北方要塞就能放空这些压力，那么他们完全可以不用再回龙心城，可以一直在地心山脉里面呆着，这样不仅可以升级更快得到的资源更多，还可以节省往来世界之塔的费用和时间。
　　这让龙游天下也是一阵狂喜。
　　看似这样的好处并没有多大，但滴水穿石，只要借助北方要塞的能力，他们龙骑冒险团就可以跟龙心城的各大冒险团渐渐拉开差距，超过苍穹之刃麾下的八大冒险团简直轻而易举。
　　就在龙骑冒险团的众人享受着毫无压迫感的环境，闲逛着北方要塞时，团聊中突然响起一声惊呼。
　　“老大，快过来！我发现了好东西！”87级的半虎人盾战士激动地喊道。
　　“什么好东西？让你这么大惊小怪？”龙游天下无语道。
　　怎么说他们龙骑冒险团也是龙心岛上的知名冒险团，此时进入北方要塞在龙凤阁和零翼的玩家面前一惊一乍，实在让他都不知道说什么好了。
　　“老大是要塞的传送魔法卷轴！在防御魔法塔这里有出售要塞的回城卷轴！”半虎人盾战士说道。
　　“什么？回城卷轴？”龙游天下一听呼吸都沉重了几分。
　　在外界可以随便使用的回城卷轴，而在地心山脉这种地方就如同沙漠中的绿洲，甚至比起这绿洲都要来的可贵许多。
　　因为地心山脉里面太危险了，加上无处不在的压迫感，在不知不觉中就可能陷入无法挽回的绝望境地，也许可以使用瞬移卷轴逃过一时，但是返程的路上可是会遇到无数危机。
　　如果有了回城卷轴这东西，那可是相当于救了一命。
　　而且有了回城卷轴之后，他们也就不用再为返程保留体力和精神力，能前往的范围可是能增加一倍。
　　“买！赶快买下了，哪怕价值一枚古金币也要买下来！”龙游天下两眼放光地说道。
　　古金币也许难赚，但是相比自己的性命来说，别说一枚古金币，就是十枚古金币也比不上，毕竟到了他这个等级死一次，那可是会错过太多东西和机遇。
　　“老大你放心吧，这回城卷轴是NPC出售，要多少有多少，而且价格才十枚古银币，只是回城卷轴是个人绑定，无法给他人使用。”半虎人盾战士笑道。
　　“什么？十枚古银币？”龙游天下都以为自己听错了。
　　十枚古银币对于普通玩家来说可能无法接受，对于高手来说却不是不能接受，更别说他们了，毕竟光是进入地心山脉这里就需要花费五枚古银币，而进入要塞的入城费也要一枚古银币，旅店休息两枚古银币到三枚古银币，普通玩家根本舍不得进来。
　　随即龙游天下就让龙骑冒险团的所有人立刻前往防御魔法塔去购买回城卷轴，而且除了必要的住宿费和修理费外，准备把全部的古银币都用来购买回城卷轴，生怕之后北方要塞的回城卷轴涨价或者不卖了。
　　而然龙游天下并不知道，要塞的回城卷轴是系统定价，算是防御魔法塔的特有功能，就跟武器装备上的魔法技能一样，不是有石峰说的算的，而且石峰也只能抽一成的收益而已。
　　就在龙游天下让全员都购买完回城卷轴之后还不满足。
　　因为对于这样的机遇，龙游天下很清楚，只要抓住了，就可以让龙骑冒险团得到一次飞跃。
　　“通知冒险团里的所有人，让他们都来北方要塞，以后北方要塞就是我们龙骑冒险团的大本营了！”龙游天下说道。
　　随着龙游天下说完，立刻就找了要塞中的四家普通旅店，花费六十枚古金币一天的价格给长期包下来，准备把这四家普通旅店当成他们龙骑冒险团的临时大本营，供冒险团里的成员休息，不用担心在北方要塞没地方休息，只能在大街上睡。
　　毕竟在北方要塞和在龙心城都差不多，只是龙心城里面的人多出售的东西也多，可是北方要塞也让玩家更容易升级获取资源，这可是他们这些冒险团最缺的。
　　随着龙游天下下达完指令，在龙心城的龙骑冒险团成员也都纷纷行动起来，足足两千多人全都前往了世界之塔。
　　而龙骑冒险团的大规模行动，让不少平常跟龙骑冒险团走得近的冒险团都察觉到了，一个个都充满了好奇，一些跟龙骑冒险团玩的好的人都不由跟龙骑冒险团的人聊了起来。
　　“你们这是要做什么？难道你们龙骑冒险团有什么大规模行动？”
　　“不是什么大规模行动，只是我们龙骑冒险团准备把大本营转到北方要塞哪里。”
　　“你们疯了不成？不知道战血已经放话了吗？”
　　“战血冒险团是厉害，不过我们可以一直在北部区域混就行了，大不了不去地心山脉的其他地方，我告诉你一个秘密，零翼的北方要塞现在可牛了，不仅在里面可以储存双倍经验值，听我们队长说在要塞里面还没有那种无处不在的压迫感，最厉害的一点是北方要塞还出售要塞回城卷轴，我这样的普通高手也可以随便在地心山脉里面混了。”
　　“你骗人吧！十三王庭的那座要塞我也不是没跟团队去过。”
　　“不信算了，到时候你的等级被我给超过了，可别说我没有告诉你。”
　　随着龙骑冒险团的玩家说完，就一个个火急火燎的赶往北方要塞，都想要早一些去地心山脉升级抢资源。
　　就在龙骑冒险团赶往北方要塞时，有关北方要塞的消息也渐渐在龙心城的一些冒险团中传开，而且越传越快，很快就传到了龙心城各大势力的耳中。


第2299章 火爆要塞
　　龙心城中原本就因为零翼和战血的事情闹的沸沸扬扬，各大势力可以说无时无刻不关心北方要塞的事情。
　　因为世界之塔可以说是整个龙心城中最大的资源。
　　各大势力无一不是从世界之塔中获取大量资源和提升等级，而要塞可是地心山脉的关键。
　　此时北方要塞发生这样的变动，让龙心城中的各大势力都开始疯狂打听和调查北方要塞的情报。
　　“回城卷轴吗？”
　　“查！一定要弄清楚这是不是真的！”
　　之前战血放话让各大势力也不好说什么，毕竟战血也攻下了一座要塞，只是隔一天才开放而已，对于他们来说这并没有什么影响，而且北方要塞地处偏远，吸引力并不大，无非就是一个休息的地方罢了。
　　但是现在不同了。
　　回城卷轴那可是能改变整个地心山脉格局的东西，在地心山脉拥有回城卷轴和没有回城卷轴的差距可是非常大，而且这种影响会随着时间的流逝越来越大。
　　龙心城的各大势力之所以来龙心城就是因为发展快和资源丰厚，如果在不影响的情况下，各大势力都会给战血一个面子，不去得罪战血，但如果对势力的发展有不小的影响，那就要另当别论了。
　　一时间龙心城的各大势力纷纷派人前往北方要塞，让世界之塔的一层大厅都变得人满为患。
　　随着各大势力的玩家走进北方要塞，一个个都彻底被北方要塞的环境给惊到了。
　　浓郁的魔力和没有任何压迫感的轻松，可以说跟外界的城市并无二致，完全可以把北方要塞当成一个临时基地，不用再辛苦的来回世界之塔。
　　而且最重要一点就是回城卷轴。
　　十枚古银币价格差点让众人以为看错了。
　　在各大势力的玩家把有关北方要塞的情况全部反馈回去后，顿时间整个龙心城里的各大势力都惊动了。
　　地心山脉中的资源丰厚无比，到现在为止各大势力开荒也不过两三成而已，尤其是古代文明的遗迹，那可是有着大量古代文明的宝物，只是因为地心山脉的环境问题，哪怕是有小型要塞能开荒的也非常有限。
　　而北方要塞哪怕地处偏远，但完美的解决了玩家无法长期驻留地心山脉的问题。
　　这也就意味着他们可以尽情开荒地心山脉的古代遗迹，得到比以前更多的资源，甚至就连拥有小型要塞的十三王庭都比不上。
　　“立刻通知所有人，以后我们公会就把大本营转移到北方要塞了！”
　　“可是战血那边怎么办？”
　　“让他们见鬼去吧！这可是我们公会的一次机遇，谁敢挡路我杀谁！”
　　……
　　几乎在消息回传了不到一个小时的时间，龙心城里的不少势力就行动了起来，让大量高手立刻前往北方要塞，就怕慢了一步让其他势力领先，毕竟北方要塞只是一个中型要塞而已，并不是一座大城市，能容纳的玩家数量非常有限，更别说休息的旅店了。
　　要是没有旅店休息，那可是会非常影响玩家的恢复速度，而且根据他们的调查，北方要塞的旅店还能加速储存双倍经验值，这对他们升级可是影响不小。
　　而在地心山脉的北方要塞，大批的玩家涌入让北方要塞是变得一片繁华。
　　“千羽姐，这是我们统计的最新数据，目前来到北方要塞的玩家人数已经达到十五万人了，估计今天有望破四十万人。”青凰走到凤千羽身前激动地说道。
　　当初十三王庭拿下了要塞可是惊动整个龙心城，引得大量玩家都汇聚过去，可就算如此第一天吸引到的玩家数量也不过才二十多万人，至于现在的玩家数量也才堪堪七十万而已。
　　当然这也是因为小型要塞能容纳的玩家数量到了极限。
　　不过北方要塞第一天就能突破四十万人，超过七十万大关恐怕也就是两三天的时间就够了，到时候成为一百五十万人口的要塞，也只是时间早晚的问题。
　　要知道十三王庭的那座七十万人口的要塞每天就可以为十三王庭带来大量的财富和资源，具体的虽然不清楚，不过根据暗中调查，每天光是古金币的收益就有五千多枚，古银币的纯收益超过六十万枚。
　　等到北方要塞成为一百五十万人口的要塞时，收益可想而知，而且北方要塞的收益来源比起十三王庭的要塞多，到时候她们哪怕只占了20%的股份，每天的收益也能顶上半个小型要塞了。
　　半个小型要塞的收益呀！
　　就算是星环也拿不了这么多，到时候整个龙凤阁里面谁还敢质疑？
　　“战血和星环恐怕也想不到会变成这样吧。”凤千羽看着手上的统计数据，心中是感慨不已。
　　之前她还觉得石峰在龙凤阁立威做的太过火了，甚至还跟战血全面开战。
　　但现在看来，战血恐怕要后悔了。
　　北方要塞的未来已经可见，只要等到聚集足够多的玩家，北方要塞彻底运转起来，就算是战血想要在死亡之海把零翼耗死，也是不可能的事情了，毕竟在收入和资源上的差距太大了。
　　此时不止是凤千羽这么看，就是龙心城里的各大超级势力也都这么看。
　　而且北方要塞这是真的火了，战血虽然占据了岩巢要塞，但是两个要塞的差距一目了然，这下战血反而变得尴尬了，毕竟之前战血也放话，去了北方要塞就别想进入岩巢要塞，这下原本可能会在岩巢要塞休息的玩家这下都不敢去了，要塞的收益肯定会大减。
　　就在北方要塞被越来越多的势力关注时，在北方要塞的石峰也是忙碌无比。
　　不仅要为暴增的人口重新规划一下北方要塞的建设问题，而且还有大量的势力表示想要跟零翼合作，尤其是想要北方要塞的商铺，这让石峰一时间变得忙碌无比。
　　“会长，就在刚刚，方家的人来总部了，说是要见你。”整理商铺资料的白轻雪脸色有些不好地说道。
　　之前因为她的事情，石峰出面得罪了方家，方家作为风临市顶尖的世家，在风临市的影响力非同一般，此时过来肯定是来者不善。
　　“方家吗？”石峰点点头，“那我们就去见一见好了。”


第2300章 方家交锋
　　零翼总部大厦的最顶层会客室。
　　在这个占地足有两三百平米的会客室中，虽然整个会客室中只有四个人，但是房间中却是异常的压抑，尤其是作为接待的肖玉，脸上的神色是异常难看。
　　因为为首的一位年近五十，穿着灰色武袍的中年男子就好像是一座大山，压在他的身上，让他感到喘不过来气。
　　而这一切并非单纯是这位中年男子所散发的气势造成，更多的是因为身份。
　　方家的现任家主，同时也是麒麟财团的董事长方镇渊！
　　麒麟财团也许比不上五洲大财团，但也是国内一流的财团了，也正是因为麒麟财团的存在，在整个风临市中的各大家族才会以方家为首。
　　可以说方镇渊的一句话，就可以让北斗集团瞬间覆灭。
　　此时这样的大人物过来，怎么能不让他恐惧？
　　毕竟这可是真正的大佬，根本不是那些继承家业的那些年轻人可比。
　　除了方镇渊外，过来的还有一对年轻男女，男的正是肖玉在红石餐厅见过的方家年轻一代最强高手方明宇，至于一旁的穿着鲜红色长裙，留着披肩长发，雅致清丽年轻女子他并不认识，不过能跟着方镇渊一起来，想来身份也不低。
　　就在肖玉好奇方镇渊这样的大佬为什么会跑来零翼总部时，会客室的大门也轰然打开，石峰、白轻雪、雷豹三人走了进来。
　　石峰的出现让一直静坐的方明宇脸上出现一些变化，肖玉可以清楚感受到方明宇看着石峰的目光中带着一丝忌惮，同时也带着浓郁的杀气。
　　不过想来也正常，毕竟在红石餐厅时，方明宇这样的天之骄子竟然被石峰一招制服，可以说在红石餐厅丢大了，而红石餐厅可是风临市上流人士经常去的地方，对于方明宇被一招制服这种事情，就算想不知道恐怕都难。
　　“之前我还不相信明宇说的话，现在看来明宇果然说的没错，你很有胆量也很有实力，恐怕年轻一代中已经没有人是你的对手了。”方镇渊看着走过来的石峰，目光中带着一丝惊讶。
　　而方镇渊的开口也让白轻雪很快注意到，原本忧虑的神情是彻底乱了，完全没有想到方镇渊会亲自过来一趟。
　　“方先生过赞了，不知道这次你们方家找我是为了什么事情？”石峰开门见山道。
　　对于方家的到来，他并不意外，不过方镇渊可是方家的家主，这样的大人物亲自过来一趟肯定有大事，对此他也不想弯弯绕，毕竟他现在可是有很多事情需要去做。
　　“既然如此那我就直说了，之前你在红石餐厅引起的动静不小，我们方家怎么说在风临市也是有头有脸的家族，要是不有所表示，你觉得大家会怎么看我们方家？”方镇渊非常平和地说道，“不过我听说你们零翼在神域发展的很好，而且最近你们弄得虚拟对战平台也相当不错，我们方家对此很有兴趣，所以我们方家打算全面投资你们零翼，而我们方家也索要的不多，只需要51%的股份就够了。”
　　“到时候你们零翼不光有我们麒麟财团的大笔资金可以快速发展，就连整个风临市的各大武馆和训练馆也会为你们培养人才，你觉得怎么样？”
　　方镇渊的话语顿时让整个大厅都变得寂静下来，肖玉更是不可思议的看着方镇渊，没想到方镇渊会对零翼如此有兴趣，竟然愿意全面投资零翼。
　　要知道虽然在神域里面有不少公会得到了财团的支持，但也只是一部分的支持，根本不会全面支持。
　　要是有了麒麟财团的全面支持，不管是零翼还是天斗训练馆都会有一个质的飞跃，不过51%的股份就相当于掌控了整个零翼，等于零翼易主。
　　白轻雪也是听的脸色铁青，没想到方家的胃口这么大。
　　“这还真是我听过最和善的威胁。”石峰笑了笑说道。
　　方镇渊的提议说白了就是想以零翼的绝对控股来平息之前的事情。
　　“难道你是想要跟我们方家为敌？”方镇渊眉头微皱，语气中多了一丝冰冷，“还是说你觉得凭借你一个人的武力，就可以让零翼和天斗训练馆跟我们方家对抗了？”
　　就在方镇渊说完，方镇渊身上的气息也跟着骤变，仿佛火山喷发一般，让整个大厅的空间都燥热起来。
　　“化劲宗师！”站在石峰身后的雷豹不由一惊。
　　之前他虽然从方镇渊的身上感受到了不俗的威势，感觉方镇渊不简单，但是没有想到会是化劲宗师。
　　一个家族能出一位化劲宗师，那已经是很了不得的事情了，不仅是个人武力达到普通人无法想象的地步，大脑的活性化让这种做任何事情都变得很轻松很容易，可以让一个家族兴旺百年，这比起古代考中状元都要来的可贵许多。
　　就因为如此，方家的方老爷子才让方家兴旺起来。
　　可是现在方家的方镇渊竟然也是一位化劲宗师，那方家简直就太可怕了。
　　而一旁的肖玉听到雷豹这么说，也是心中震撼万分，一家两位化劲宗师，先不说这可怕的武力，光是带来的影响力就足以让风临市的各大家族和训练馆唯命是从了。
　　此时一直坐在沙发上的方明宇看着石峰也露出了一丝冷笑。
　　众人都以为他们方家完全是因为依靠老爷子才发达起来，只要老爷子过了百年，他们方家也就完了。
　　却不知道他们方家的底蕴早已经不是当初老爷子成为化劲宗师那个时代了，要不然老爷子也不会把家主之位传给他父亲方镇渊。
　　石峰虽然很强，甚至一招就制服了他，但那种就是取巧，而他在他父亲方镇渊的面前，他可是连对抗的心思都没有，因为他连正面对抗的能力都没有，身体素质之高，简直非人。
　　“这种事情不试一试又怎么知道？”石峰看着气息完全爆发的方镇渊，非常平静地说道。
　　“好！那就让我看一看你是否有这个本事。”
　　方镇渊说着就起身一拳轰响石峰，不带一丝烟火，甚至连准备的动作都没有，让人根本无法闪躲。


第2301章 力敌宗师
　　“好快！”
　　雷豹看着突然动手的方镇渊，脸色骤变。
　　完全没有想到方镇渊说动手就动手，没有丝毫的犹豫，没有一丝身为宗师的气度，仿佛这一切都理所当然。
　　速度之快让人根本反应不过来，而且一拳之下还带滚滚大势，仿佛千军万马扑面而来，挡无可挡。
　　“来得好！”
　　不过在方镇渊挥拳的同时，石峰也是第一时间就行动起来。
　　对于他们这些达到宗师水平的人来说，大脑活性化已经非普通人可比，对于危险的感知胜过普通人十倍不止，可以说在不等身体行动起来，脑海中有攻击这个念头时，就可以立刻感知到，这也是为什么宗师被人恐惧的原因。
　　而跟现实中的化劲宗师对战，这种事情对石峰来说也是头一次。
　　面对方镇渊这位化劲宗师的一拳，石峰是分毫未退，同样是一拳挥出，直接迎向方镇渊的拳头。
　　简简单单，没有任何花俏，只是标准的半步正拳。
　　“找死！”方明宇看到这一幕，顿时笑了。
　　在红石餐厅时他可是跟石峰交过手，很清楚石峰的力量比他都差一截，更别说他父亲了。
　　他父亲年龄也许大了，不过现代科技发达无比，尤其是生命药剂的出现，让全身细胞活性化，普通人喝多了都可以年轻不少，对于他们这些人来说效果还要来的更好，加上他父亲又达到了化劲宗师的水平，战力可是一直维持在巅峰状态，甚至就算在过个二十年，身体素质都不会下降。
　　此时石峰选择硬碰硬，简直就是找死行为。
　　轰！
　　双拳的碰撞就好像是火药爆炸一般，空气仿佛都被撕裂开来，脚下的地板是寸寸碎裂，让整个大厅都好像一震，强烈的冲击让一旁的白轻雪都忍不住后退。
　　随着一拳过后，石峰和方镇渊都各退了一步，落地的脚下完全被踩出了一个坑。
　　“这怎么可能？！”方明宇看着丝毫未损的石峰，双眼大睁。
　　明明十多天前，他的力量可是胜过石峰一筹，可是眼下面对他父亲方镇渊的一拳，竟然丝毫不落下风……
　　“挡住了？”一旁的雷豹也是看的震撼不已。
　　虽然他知道石峰已经是化劲宗师，不过方镇渊可是成为化劲宗师很多年了，在这条路上恐怕已经走得相当远不说，身体素质也已非人，根本不是才达到化劲宗师没多少天的石峰可比。
　　而且方镇渊的一拳已经非人，面对这一拳，他感觉只要被触碰到都是非死即伤，要是硬碰硬，恐怕一头大象都要毙命。
　　其实石峰自己也挺惊讶，没想到他在成为化劲宗师之后的四神之塔训练能达到如此效果，不仅身体素质飞速成长，就是对力的运用也有了不小的进步，可以使用剑光轮回的部分偏转技巧，这才跟方镇渊的对碰中把一部分力量转移到脚下，借此挡住方镇渊的一拳。
　　要是换成刚成为化劲宗师那会，恐怕已经被方镇渊给一拳打伤了。
　　“这就是化劲宗师的力量吗？”
　　白轻雪看着脚下一片狼藉的地板，还有那让人窒息的碰撞，这里还像是人之间的搏斗，根本就是两头机械猛兽在厮杀。
　　也难怪整个风临市的各大家族都对方家忌惮无比。
　　而在石峰和方镇渊对了一拳之后都没有在动手，都只是静静看着对方。
　　“很好，年纪轻轻就达到这种水平，难怪有如此的自信。”方镇渊平静的看着石峰，笑着说道，“不过你一个人又能支撑多久呢？木秀于林风必摧之，我可是知道盯着你们零翼的可不止一家，你们最好的出路就是跟我们方家联手，借用我们方家的资源和力量才可以跟那些人抗衡，要不然只是死路一条徒做嫁衣罢了！”
　　“这就不劳烦方先生操心了。”石峰说道，“我们零翼的事情，我们自己还能应付。”
　　零翼的发展速度早已经不是那些一流公会可比，偏偏零翼又没有什么深厚的背景，被人盯上可以说在正常不过，这也是为什么他一直想要快速发展天斗训练馆的原因。
　　只是没有想到方家这样的势力会这么快想要收割罢了。
　　“是吗？”方镇渊不由笑道，“希望你到时候还能像现在这样有骨气。”
　　说着方镇渊就转身离开了会客大厅，而方明宇和红裙女子也跟着离开，并没有在准备去劝石峰分毫的意思。
　　随着方镇渊离开了零翼总部的大厦，走上一辆豪华轿车，方镇渊也认真的看向了一直沉默不语的红裙女子。
　　“诗函，我之后会联系风临市的各大武馆和训练馆，天斗训练馆弄出来的虚拟对战平台就交给你了。”方镇渊有些冰冷地说道，“我想以你在五大超级公会之一幻境神话的地位，想要压制一个零翼应该没问题吧？”
　　一个公会想要在神域里面发展，人才是少不了的，而天斗训练馆借用弄出来的虚拟对战平台可是吸引了不少人才，只要弄掉这个虚拟对战平台，零翼想要快速发展起来也就成了不可能的事情，在面对各方面的压力，到时候零翼还是会屈服在他们方家的手上。
　　“当然，只是我们幻境神话在神域的西大陆发展，两个大陆现在还没有开通，无法在虚拟对战平台上进行数据对接，我这边还需要一些时间才能带人进入东大陆。”红裙女子方诗涵笑了笑说道，“到时候别说他一个零翼，就是叫上现在可以在西大陆发展的神迹公会高手也没用，毕竟两个大陆的偏重点不一样，玩家在战斗水平可是相差很大。”
　　“行，之后就交给你了，明宇会在一旁帮你。”方镇渊点点头。
　　就在方镇渊等人聊着时，在另一边的零翼总部也是炸开了。
　　对于零翼和方家有麻烦的问题，零翼众人可都是很清楚，毕竟石峰之前可是在红石餐厅大闹过一场，而方家的事情也是一直压在众人心头，现在方家无功而返，可是让众人松了一口气。
　　“馆主，方家现在有两位化劲宗师，在风临市的各大武馆和训练馆也都不会在沉默下去了，之前跟各大武馆和训练馆的合作完全有可能会作废，想要短时间大量招揽人才恐怕不可能了。”肖玉说道，“而且方家恐怕也会联合各大武馆训练馆，在价格上对我们进行打压……”
　　“不合作就不合作吧，现在优先把虚拟对战平台给发展起来，在风临市多开一些小型虚拟对战的训练馆。”石峰也明白两位宗师的影响力有多大，更别说方家有麒麟财团，实力和财力上都不是一个级别。
　　不过虚拟对战平台可是未来的格斗主流，只要天斗训练馆发展起来，未必不能再风临市跟方家对抗。
　　“这倒没有问题，不过我们现在的资金……”肖玉无奈道。
　　虽然零翼这段时间通过石林城赚了不少信用点，但是开设虚拟对战平台弄成相当的规模，那可是非常烧钱，光是把天斗训练馆弄好，就已经捉襟见肘了。
　　“放心吧，我们零翼现在很有钱。”石峰笑着说道。
　　“那我这就去考察。”肖玉听到石峰有办法，双眼不由一亮，如果资金的问题解决，那么之后就算不跟各大武馆和训练馆合作，也不愁天斗训练馆发展不起来，吸引不到人才过来。
　　而在石峰和肖玉谈之后，石峰也很快就进入了神域。
　　对于其他公会来说，神域目前这个阶段很难赚到钱，不过零翼现在可是拥有了地心山脉的北方要塞，而地心山脉可是各大豪强势力的聚集地。


第2302章 商铺出租
　　地心山脉，北方要塞。
　　石峰才一上线，原本行人不多的街道此时已经变得热闹起来，甚至可以看到龙心城里大批的公会成员，把要塞的旅店包下来当成了临时驻地，整个北方要塞已然不比普通的城市来的差。
　　未来几乎可以预见，北方要塞会成为整个地心山脉的中心。
　　而在零翼驻地此时更是人满为患，不少龙心城的自由玩家都想要加入零翼，借此得到在北方要塞的免费休息的福利，让黑子等人是一阵忙碌。
　　“会长你回来了。”办公室中正在处理文件的水色蔷薇看到石峰进来，有些担心的询问道，“方家那边怎么样？”
　　她人虽然不在风临市，不过却知道方家在风临市的地位，此时方家找上门来，肯定是来者不善，而零翼在风临市才开始起步，要是被方家针对，零翼在神域里这大好的前景可是会受到很大的影响。
　　尤其是现在，几乎各大势力都已经明白了训练馆和武馆学员的作用，不少公会不仅跟各大知名的训练馆和武馆合作，有的甚至自己开启了训练馆和武馆，为公会培养自己的人才不说，还能强化公会成员水平提升公会知名度。
　　导致现在各地的训练馆和武馆都跟各大公会联系紧密，零翼已经很难在其他城市插足，只能依靠天斗训练馆为零翼培养人才输送新鲜血液。
　　“没事，只是想要收购我们零翼没谈妥罢了。”石峰摇了摇手说道。
　　“那岂不是很糟！”水色蔷薇看着好像没事人一般的石峰无语道，“方家可是掌管着麒麟财团，风临市又是方家的大本营，要是对我们动手，简直轻而易举，只需要联系风临市的各大训练馆和武馆，直接对我们进行价格打压，恐怕就没人在去天斗训练馆了。”
　　天斗训练馆现在可是零翼的主要人才来源地，要是没有人去天斗训练馆，他们这边也就没法吸收新的人才，而且以方家的财力，想要开高价挖角天斗训练馆的新人恐怕也不是什么难事。
　　到时候天斗训练馆不仅无法为零翼提供人才，反而会成为一个巨大的负担，毕竟运转天斗训练馆每天所需要的资金可不是一个小数目。
　　“放心吧，现在的零翼已经不是以前了。”石峰嘴角流露出一丝轻笑，“想要吃掉我们，也要看他有没有那么好的牙！现在要塞中的商铺都建造的怎么样了？”
　　“已经好了，不过出租北方要塞的商铺恐怕赚不了多少钱，毕竟北方要塞只是一个中型要塞，能容纳的人口并不多。”水色蔷薇说道，“到目前为止来到北方要塞的势力很少谈及商铺的事情，更多是想要长期租赁我们的旅店。”
　　商铺的确很吸引各大势力，不过有一个前提，那就是需要大量的人口，以北方要塞的人口数量，恐怕很难租到高价，更别说商铺的数量远不如公会城市。
　　在神域的要塞设定里面，商铺的数量是有限的，小型要塞可以建造一百间商铺，而中型要塞也才两百四十间而已，哪里像是公会城市，上千家都轻而易举。
　　“好了就行，你现在就准备一下，对外发一个通告。”石峰笑了笑说道，“就说北方要塞开始租赁商铺，一处商铺一个月底价拍卖五百万信用点！一共出租两百个商铺先到先得！”
　　“会长你这……”水色蔷薇看着石峰露出一副你疯了的表情。
　　就算是零翼目前人口最多的零翼城，一个月别说五百万信用点，就是一百万信用点恐怕都租不出去，何况现在人口连五十万都没有的北方要塞，而且五百万信用点还是底价……
　　“你先去做吧，到时候你自然就知道了。”石峰并没有去解释，只是让水色蔷薇把这个消息散播出去。
　　在神域里面，最赚钱的并非是公会城市，而是一座座中立地图上的要塞，因为很多中立地图的环境是无法建造公会城镇的，这些要塞就成了中立地图上玩家们的主要聚集地和休息场所。
　　而整个神域里面自由玩家才是绝大多数，这些玩家平常在野外得到的物品，如果自己用不到，几乎都会在所在的休息地出售，而商铺就是很好的收购平台和存放平台，尤其是存放那些不可收纳的物品。
　　所以要塞的商铺就成中立地图上收取资源的主要来源渠道之一。
　　而且除了有收购稀有材料和仓库的作用，中立地图的要塞商铺还有一个隐藏福利。
　　那就是跟中立地图的NPC流浪商人进行特有物品的交易权，这是在中立要塞有了商铺额情况下才能进行的交易，没有商铺是无法进行交易的。
　　当然想要跟这些流浪商人进行交易并不容易，首先要塞本身需要达到足够的安全级别，能让这些流浪商人愿意来要塞。
　　而这些流浪商人跟商铺出售的物品和单个玩家可完全不一样，都是对各大势力来说非常珍贵的物品。
　　如高级流浪者营地，可以在中立地图上临时搭建一个休息地，虽然只能使用三次，每次休息最多一个自然日，但是可以让一个团队完全恢复体力和精神力，这对于开荒团队来说可是至宝。
　　除了高级流浪者营地之外，还有其他许多特殊的魔法卷轴和魔法道具，每一件都是让团队可以在中立地图更好生存的道具。
　　有的时候甚至还会出售超稀有的小型移动营地，这可是永久道具，虽然只能容纳一百人的团队，却可以无限使用，只需要消耗一些魔水晶可以了。
　　这些道具可以说都是在中立地图更好发展的保障。
　　而中型要塞是吸引这些中立NPC流浪商人的底线，这也是为什么上一世各大势力对中型以上的要塞疯狂的原因。
　　因为一座中立地图上的中型要塞，就是一座真正的金山，就算是进行公会战也在所不惜。
　　而各大势力为了更好的在中立地图发展，都会不惜重金租赁这些要塞商铺。
　　可以说只要有中立地图上的要塞，根本就不愁赚不到钱，尤其是眼下的北方要塞，作为整个地心山脉中唯一拥有回城卷轴和长期的驻留地，还有大量的上古文明遗迹没有被开荒。
　　根本不愁商铺租不出去。
　　随后水色蔷薇就核对了一遍信息，直接把北方要塞商铺租赁的消息给发布了出去。


第2303章 动荡之始
　　北方要塞出租商铺的消息一出，龙心城各大势力汇聚在北方要塞的玩家也是第一时间就得到了消息。
　　对于要塞商铺这种东西，各大势力要说不感兴趣，那绝对是在开玩笑。
　　尤其是现在的北方要塞，已经可以确定为整个地心山脉的中心，也许其他超级势力还能拿下地心山脉不少的要塞，甚至中型要塞，但是想要达到北方要塞的高度，恐怕已经是不可能的事情，毕竟一步先步步先。
　　不过龙心岛上的各大势力还没有来得及开始关注北方要塞的商铺，众人脑海中就突然响起的系统提示音让所有人都为之一惊。
　　系统公告：有玩家触发史诗级主线任务，开启新资料片“位面入侵”，各大位面世界的通道将会在三个小时后逐渐开启。
　　随着系统公告一连三次的通知，别说在龙心岛上的玩家，就是整个神域大陆中的玩家们也都愣了良久。
　　只是在愣了片刻之后，众人的脸上都是露出一副狂喜之色。
　　位面世界众所周知，那可是一个个资源宝地，想要进入位面世界可是非常不容易的事情，如今这些位面世界却主动开启，这对于广大玩家来说无疑是一件天大的好事。
　　“会长，这下真是太好了，如果位面世界开启，那我们的百级武器装备资源就真不用愁了。”水色蔷薇看着系统公告，也是面露喜色。
　　对于位面世界的资源，她们零翼可是要比其他势力了解的更多，就好像是冰晶世界那样，各种特有材料和锻造技术，那可是让她们零翼一直大赚特赚，只是因为湖心城开启了传送大门，这才让她们零翼的收益大减。
　　如果现在各大位面的世界通道开启，对于她们零翼来说绝对是好事。
　　“怎么来的这么快？”石峰看着脸色有些阴沉。
　　位面世界的开启的确可以带来大量的稀有资源，但同样也会带来很多麻烦。
　　那就是玩家的增多！
　　因为各大位面世界都有非常多的玩家在里面，如果通道完全打开，让两个世界相互连接，随意来往，那么位面世界中的玩家也会大量涌入神域大陆，而且不光是玩家，恐怕还有很多的势力也会跟着涌入神域大陆。
　　现阶段神域的竞争就已经很激烈了，要是在涌进来一堆玩家，结果可想而知。
　　而且石峰清楚的记得，上一世因为位面世界的开启，让整个神域的势力都有了一个很大的改变，无数的势力都死在了这一次的位面入侵中，甚至不乏超级势力。
　　位面世界虽然看似只是一个小世界罢了，大小无非也就是一个王国的水平，不过不同的位面世界因为环境不同的缘故，玩家的水平也有低有高，像是冰晶世界算是很普通的一个位面世界，而一些强大的位面世界，强大的传承很容易得到，甚至转成强大的种族也容易不少，玩家的战斗水平和等级可是超出神域大陆的玩家一大截。
　　零翼目前好不容易才有了接近超级势力的水平，就要面对这样的冲击，对于零翼来说绝对不是一件好事。
　　他记得上一世位面入侵开启时，各大势力已经有了不少高手转职成了三阶职业，如今这么快开启位面入侵，无疑竞争会变的更为惨烈，毕竟当初百级的中立地图势力已经固化，想要冲垮可是很难，现在百级中立地图还没有人指染，位面世界的玩家的加入，斗争无疑变得更为恐怖。
　　“必须要加快速度了。”石峰看着零翼的现有数据，咬了咬牙对水色蔷薇说道，“水色你立刻去通知一下零翼城那边，让现在的商铺都以信用点来交易，同时在暗夜帝国那边进行扩招！”
　　位面入侵覆盖整个神域大陆，想要在这场纷争中活的好，就必须要尽快增强实力，尤其是公会的整体实力。
　　原本石峰并不想这么做，因为公会人数的增加会加大公会的消耗，要是资源跟不上就会停滞和倒退，所以他才一步一步慢慢来，不会像其他势力公会人数飞速扩张，因为资源跟不上会导致高手资源锐减，进步速度缓慢，完全得不偿失。
　　但现在位面入侵已经开始，他也就管不了那么多了。
　　新时代的齿轮已经转动，要是公会人手不足，很容易被人趁虚而入，毕竟现在的零翼也算是家大业大了，现有人手本来就紧张，要是在不招人，各大位面的玩家涌入，很多地方恐怖都会守不住。
　　尤其是现在方家还要针对他们零翼的天斗训练馆，更需要加快速度了。
　　水色蔷薇听到石峰这么说，也很快就去通知了零翼城那边，开始通过商铺赚取信用点。
　　而且除了让零翼城的商铺开始赚取信用点外，石峰还让水色蔷薇想办法加快寻找一些潜力很高的秘银级直属护卫。
　　他之前存了不少灵魂之精，这可是提升NPC护卫潜力的好东西，虽然可以直接给公会里的精金级护卫使用，不过灵魂之精的积累不易，通过了北方要塞的攻城战也才积累到了90滴。
　　而好钢就该用在刀刃上，相比让那些极其稀少的精金级护卫提升潜力，还不如给那些潜力很高的秘银级护卫提升，这样就可以让这些潜力很高的秘银级护卫成为精金级护卫。
　　秘银级护卫和精金级护卫看似只差一线，但是两者之间的差别就如同顶尖高手和巅峰高手一般，要是能凑齐一群百级以上的精金级护卫，在目前这个阶段，真当是神挡杀神，魔挡诛魔。
　　除了这些之外，石峰还拿出了剩下来的两枚四神之塔的传送令牌，直接让火舞、白轻雪、紫烟流云、水色蔷薇四人前往四神之塔进行训练。
　　目前的零翼入微高手不少，早已经上百人了，可是真正的顶尖高手却没有几人，这对于零翼来说可是致命的，尤其是到了三阶职业后，各方面限制解除，高手之间的实力差距更大，通过属性来弥补也就变得更难。
　　所以尽早的培养出更多的顶尖高手很重要。
　　而就在石峰处理完这一切之后，一道系统提示音也再一次传入脑海。
　　系统公告：位面世界通道开启，玩家可以前往各地的位面通道，来往于两个世界。


第2304章 位面开启
　　星月王国，星月城。
　　繁华热闹的传送大厅中往来的玩家不断，随处都可以看到来自其他王国和帝国的商人玩家和知名冒险团。
　　虽然星月城比不上白河城，但是星月城作为星月王国的中转站，星月王国又临近兽人帝国，也让星月城成为了玩家数量达到有九百万人口的大城市，在众多王都之中也算是中上水平，不乏周边各大王国的高手前来发展。
　　不过大厅之中随着一批额头上印有暗纹的玩家出现，让整个大厅中的玩家都不由一静，一个个都死死望着从传送魔法阵中走出来的这批人。
　　因为这一百多名玩家一个个等级都在92级以上，等级最高的甚至达到了93级。
　　要知道星月王国明面上等级现在的最高者也不过88级而已，跟这些人一比，简直一个天上一个地下。
　　而且除了等级很高之外，在场的高手都在这些人的身上感受到了一股强大的威压，就好像是面对那些同级别的大领主一般，一百多人聚集在一起，就好像是一百多只大领主聚在一起，就算是入微高手都不敢去接近半步。
　　“团长，这里的人真是多，不过他们的等级都好低呀，而且明显都没有得到神灵的祝福。”队伍中一名92级的女游侠扫了一眼大厅里的众人，“看来神域大陆的发展速度比我们暗影世界差远了，也就是在武器装备上比我们好罢了。”
　　“看来不同的地方发展程度也完全不同，这倒是我们无影帝国的一次机会，神域大陆的武器装备明显比较好获取，现在大量位面世界开放，我们运气不错就在世界通道附近，很快就发现了世界通道，借此我们无影可以先一步在这里站稳脚跟。”为首身穿黑色皮甲的93级光头青年笑道，“这个星月王国正好可以当我们无影帝国进入神域大陆的基地，现在你们就去查一下这个王国有哪些势力，愿意归附我们无影帝国的可以留下，不愿意的全部处理掉！”
　　随着光头青年的吩咐，在场的一百多人也都一哄而散，各自行动起来，引得在场众人都一阵惊慌。
　　与此同时不止是星月王国，在神域大陆的诸多王国中也出现来自各大位面世界的玩家，让原本就不平静的神域大陆变得更加狂躁起来。
　　就在神域大陆的各个王国出现一个个来自不同位面世界的玩家时，远在龙心岛地心山脉的北方要塞也是出奇的火热。
　　原本石峰预估需要一些时间才可能租出去的要塞商铺，毕竟中型要塞商铺的好处还需要时间去酝酿和发现，但此时龙心岛上的各大势力一下就抢走了一百多家，连犹豫都没有。
　　虽然只是租短短一个月，都没有打算长租，不过也让石峰一下有了六亿多信用点，加上零翼城那边后期的商铺全部转成信用点收费，一共得到了八亿信用点，可以说暴力无比。
　　有了这笔信用点，石峰是一口气全给了肖玉来处理。
　　也许不够在风临市这样的城市建立多家大型训练馆，但是想要弄出七八家小型分馆是绝对没有问题，而且分馆最主要的目的是推行虚拟对战平台，让风临市的玩家养成去天斗训练馆的习惯，大批吸引玩家的作用，在训练设备上并不需要多完善。
　　只要完成布局，到时候再加上零翼的名头，根本不愁吸引不到玩家前往天斗训练馆和吸收大批新鲜血液进入零翼。
　　而北方要塞除了赚取大量信用点外，收获的古金币也是超乎想象。
　　正常来说一个小型要塞一天能赚四五千古金币已经是巅峰了，对于才起来的要塞，一天能有两千枚古金币就要烧高香了。
　　可是北方要塞的火爆超乎想象，尤其要塞的旅店，可以说全都被各大势力和冒险团给包了。
　　要知道想要包下一家旅店，那支付的可不是古铜币和古银币，必须是古金币才行，而要塞是通过旅店来拿分成，玩家给什么钱就分什么钱，现在各大势力都用古金币，赚取的自然也就是古金币。
　　仅仅一天的纯收益就让零翼得到了七千枚古金币，这还是跟凤千羽那边分成之后的结果，随着时间的推移，越来越多的玩家前来北方要塞，到时候就可以让北方要塞里面的建筑升级，弄出一些高级旅店，到时候就可以赚到更多的古金币。
　　而且除了玩家方面的收入，随着要塞越来越繁华，NPC也会带来不菲的收益，想要一天达到一万五千枚古金币的收入也不是梦。
　　“会长，要是让战血那帮人知道了我们的收入，恐怕都会气的吐血。”黑子看着不断增长的要塞收益，欣喜道，“有了这些钱，不需要多久我们零翼就可以在龙心城落地生根，让更多的公会成员来这里发展，到时候看战血还怎么阻挡的过来！”
　　“黑子你也别太小看战血了，战血终究拿下了一座要塞，而且身后还有星环支持，发展速度绝不容忽视，尤其是战血冒险团的海上战力，就算是十三王庭都要慎重对待。”衍天行认真说道。
　　资源也许很重要，但是最后讲的是还拳头，也许在地心山脉这里，现在的战血还不能把北方要塞怎么样，可是在死亡之海那可是想怎么样就怎么样，而整个死亡之海的资源可是远远比地心山脉丰厚。
　　“天行说的不错，现在资源有了，接下来我们零翼就是把资源变成战力的时候了。”
　　石峰点点头，随即从背包里取出了风暴快艇的设计图，直接交给了衍天行，让衍天行主管快艇的制作，至于所需要的资源材料，凭借北方要塞得到的古银币和古金币都可以在龙心城轻松买到手，而且制作风暴快艇的主材料，他早早就囤积了一堆，只是一直没用罢了。
　　衍天行看到风暴快艇的设计图，眼睛都差点掉出来。
　　他虽然不在海上混，不过在死亡之海的这段时间，他可是清楚地知道青铜级快艇的作用有多大，如果能组成一个舰队，那绝对能在死亡之海横着走。
　　而石峰在安排完了风暴快艇的制作工作后，也直接离开了北方要塞，从地心山脉出来之后，石峰就使用了白河城的回城卷轴返回白河城，准备开始转职三阶！


第2305章 三阶转职
　　星月王国，白河城图书馆。
　　石峰跟随着一位180级的三阶圣殿骑士缓缓来到了图书馆的顶层大殿中，虽然石峰已经不是第一次来了，不过看到坐在大殿王座上身穿华贵红袍的夏莲，还是忍不住有些惊讶。
　　因为相比以前，夏莲的身上竟然充斥着一丝神灵的气息，散发着一股淡淡的神威，这根那些从物品中散发出来的神威是完全不同，也许没有一些神灵使用过的物品那么强大，但却是精纯无比，越是接近压迫感也是成几何倍提升。
　　一直走到夏莲身前10码的地方，就算是石峰有着三阶的属性也无法在接近半步。
　　如此实力，半神恐怕也不过如此了。
　　“你来了，看你的样子，你是打算过来转职三阶的吧。”夏莲看着走过来的石峰，脸上是充满了人性化的微笑，就好像是见到了老朋友一般。
　　“是的。”石峰点点头。
　　也许现在的零翼已经很强大了，可以跟那些超级势力叫板，甚至他个人的战力都可以让那些超级势力头疼无比，给这些超级势力带来不小的麻烦。
　　但想要成为神域里面真正的一方霸主，又或者跟那些超级势力进行较量，三阶职业才是真正的底线。
　　因为成为三阶职业可不光是单纯的战力提升，同时也标志着成为了神域里的一方强者，放到王国的小城市里都可以成为执政官。
　　而对于玩家来说，成为了三阶职业，不仅可以在百级中立地图随便单独行动，还拥有成为领主的资格，真正的管理一方领土，不再限于一镇一城之地。
　　这也是为什么说可以成为真正的一方霸主。
　　因为成为真正的领主之后，管辖范围内的土地都在领主的掌控中，外人很难再插手进入，如果自己的王国一般，不像是现在，各大势力的玩家除了不能随便进出公会城镇外，公会城镇外的地方可以随便跑，更别说地图上的各种资源了。
　　但只要成为一方领地的领主，那么哪一方领域就如同公会城镇一般，领主拥有生杀大全不说，还可以雇佣NPC卫兵进行保护和驱逐。
　　零翼目前的实力自保有余，但要跟那些超级势力进行野外对抗，那绝对是以卵击石，毕竟随便一个超级势力的高手数量都是无法想象的，零翼还有相当一段路需要走。
　　更不用说现在各大位面的通道打开，竞争的激烈程度会大大提升，尤其是高等级的地图就那么多，百级以上的中立地图更是稀少的情况下，就算是超级势力之间都会大打出手，根本不会再像以前那么温和。
　　所以成为领主就变得非常必要了，到时候自保能力大增十倍不说，公会的发展速度也会发生质变。
　　“既然你已经做好了准备，那我也就不废话了。”夏莲看着石峰淡淡一笑，伸出手来说道，“三百颗魔晶石和二十单位的七曜晶石。”
　　石峰一听不由嘴角一抽。
　　好黑！
　　之前他转职二阶时就用到不少魔晶石，所以这次他过来时准备了三百多可魔晶石，至于七曜晶石身上也只是恰巧带了不到三十单位，以防遇到什么事情有可能用到而已。
　　而夏莲张口就把他身上的魔晶石和七曜晶石给弄走九成……
　　“给！”石峰咬了咬牙，还是把东西给了。
　　三阶职业是一个很大的分水岭，而且他是剑刃圣者，在转职上的确跟其他职业有些不同，不可能为了这些资源就不去转职了。
　　“不错，有了这些勉强可以支撑魔法阵的开启。”夏莲在接过魔晶石和七曜晶石后笑着说道，“不过我需要提醒你，你前往的可是一片特殊之地，那个地方的危险程度超乎你的想象，别说你现在还不是三阶职业，就算是三阶职业也很难在哪里生存，至于你能在里面达到什么程度，就看你自己了。”
　　说着夏莲就开始吟唱魔法，一道三重魔法阵就出现在了大殿的中央，渐渐一扇漆黑之门从魔法阵里冒出，恐怖的威压差点让石峰都跪下。
　　“不是去百级中立地图寻找失落的传承吗？”石峰看着漆黑之门中的时空裂隙，眉头微皱。
　　三阶转职任务不同于之前的转职任务，因为各大王国和帝国中并没有三阶的传承，所以需要玩家去那些百级以上中立地图的古代遗迹中寻找，之后在凭借玩家的完成度来确定任务奖励。
　　而这样的三阶转职任务就算是那些顶级职业也不会列外，可是现在却让他前往另一方时空，这可是打乱了他原本的计划，以前得到的各方面转职经验就全白费了。
　　不过石峰也来不及想太多，直接走了进去。
　　漆黑之门的持续时间很短，如果不赶快进去，那么就相当于任务失败，需要等很长一段时间才能再次开始任务。
　　随着石峰走进漆黑之门，石峰也是瞬间化为一道白芒消失在了大殿中。
　　时空穿梭中石峰也不知道过了多久，等到再次睁开眼睛时，就出现在了一处无尽虚空中的巨大岛屿上，这座岛屿是一片荒芜和死寂，而且到处都有时空裂隙，蕴含的力量可以轻松撕碎一只传奇怪物。
　　岛屿除了无数的时空裂隙之外，整个环境也是一片混乱，时刻都有狂暴的能量侵入身体，不断在破坏身体，根本无法去感知环境。
　　“虚无之地吗？”石峰感受着四周的环境，都不知道该说什么好了。
　　虚无之地在神域里面可是一片死地。
　　在这种环境下，就算是掌握域的高手在这里恐怕也如同新人玩家一般，根本发挥不了什么战力。
　　而此时荒芜的大地上到处徘徊的百级虚空生物更是让人头皮发麻。
　　虚空魔虫，虚空生物，大领主，等级101级，生命值12000万。
　　虚空雷蛇，虚空生物，高等大领主，等级102级，生命值30000万。
　　虚空生物对于物理和魔法伤害拥有天生的高抗性，而百级的大领主就算是同等级的三阶职业也不是对手，一般都需要组成小队来对付，可是眼下虚空魔虫都是三五成群，数量成千上万，半空中游荡的虚空雷蛇更是能轻易灭掉一个三阶小队。
　　在这样的岛屿上别说二阶职业，就算是三阶职业来了也是死路一条。
　　系统：玩家接受三阶转职任务，任务内容，在这片虚无之地中寻找到被封印的圣者传承，解开封印并获得传承。
　　“圣十大传承果然够狠！”石峰看着系统提示，不禁嘴角微抽。
　　凭借现在的他单独对付一只虚空魔虫就已经是极限了，碰到两只他就只能跑路，可是现在到处都是三五成群的虚空魔虫，他别说寻找了，就连移动都成问题。
　　不过好在这片虚无之地并非不能使用物品道具，石峰直接拿出了黑暗之书，召唤出三阶恶魔，之后又召唤出了安娜和凯特两人，以三阶恶魔来当MT，安娜和凯特从旁辅助来击杀到处徘徊的虚空魔虫。
　　三五成群的虚空魔虫对于普通的三阶职业来说的确很头疼，但是对于暗金级和史诗级的凯特和安娜来说，根本就是一边倒的战斗，只是短短半个多小时的时间，五只虚空魔虫就化为了虚无，完全消失在了这片虚无之地。
　　而随着虚空魔虫的死亡，不仅给与了石峰大量的经验值，还掉落了一颗漆黑如夜的晶石。
　　“魔源之晶！”石峰看着手中的晶石，目光中满是不可置信，“怎么会？”


第2306章 三阶进化
　　魔源之晶！
　　对于其他玩家来说这种东西无非只是一个不错的稀有材料，又或者是一个不错的能量源，但是对于石峰来说，这东西的价值丝毫不比七曜晶石来的差。
　　因为魔源之晶是提升魔器深渊者的材料，可以帮助深渊者进化。
　　之前石峰为了能提升深渊者暗中曾让忧郁微笑收购魔源之晶，但是到现在为止都没有找到一颗。
　　如今虚空魔虫竟然会掉落魔源之晶，对于石峰来说的确是意外之喜。
　　深渊者对他的帮助一直非常大，本身也是堪比极品史诗级武器，只是因为深渊者等级的提升需要大量精金级和暗金级武器，而且现在越是高等级的武器是越稀有，平常光是想要弄到九十级的精金级武器就已经非常难了，甚至可以说在各大公会中，九十级的精金级武器都没有多少，跟别说九十级以上的暗金级武器。
　　因为这些原因导致深渊者也渐渐不再适合他。
　　不过魔器也不是想舍弃就能舍弃的东西，哪怕玩家不再使用，魔器中蕴含的诅咒也一直存在，这个诅咒不光是会随着武器的强大而强大，也会随着时间的流逝越来越强大，就算玩家不用，将来也会受到魔器的反噬，而且反噬的还会更为强烈，逼得玩家不得不提升魔器，所以神域里的玩家对魔器都很忌惮。
　　固然前期可以带来巨大的帮助，但是随着玩家等级越来越高，也会跟着成为负担。
　　当然如果能让魔器跟着玩家一起稳固成长，还是利大于弊，而且成长起来的魔器可是比起史诗级武器都要强大，只是这样的事情非常难，要不然也不会有那么多人高手被反噬了。
　　随后石峰收起了魔源之晶，开始接着清理虚空魔虫，一边清理一边往岛屿的中心前进。
　　整个虚空岛屿宛如外界的一个中型练级地图，越是往中心前进，虚空魔虫的密集度也就越高，刷新时间就越快，哪怕有安娜和凯特助阵，石峰也不得不小心前进，毕竟安娜和凯特抗的住，他可抗不住。
　　清理虚空魔虫虽然很枯燥乏味，但是胜在给与的经验值高，而且时不时会掉落魔源之晶，让石峰的动力非常足，几乎是不休息的击杀虚空魔虫。
　　仅仅花费了一天的时间而已，石峰的经验条就达到了100级99%，只需要在击杀一只虚空魔虫，就可以升到101级，不过石峰并没有这么做，而是召唤出了雷鹰，关闭自己的经验条，让雷鹰来独享经验值。
　　飞行坐骑不比陆地坐骑，陆地坐骑可以随着玩家等级提升而提升，飞行坐骑并不和玩家同步，而是单独需要经验值升级，所以培养飞行坐骑也是一件很麻烦的事情，不过眼下正好成为了培养飞行坐骑的好时机。
　　在神域里飞行坐骑可不仅是玩家的移动工具，同时也是非常有力的帮手。
　　玩家想要提升实力，要提升等级、装备、技能等等，可是飞行坐骑只需要提升等级就行了，而且等级到了，进阶比起玩家来的还要容易，所以上一世很多高手甚至不惜自己不升级了，也要把所有经验值提供给飞行坐骑。
　　雷鹰本身是超凡中等的坐骑，天生就有大领主级的实力，随着等级不断提升，每一级的成长属性也会跟着提升，现在的一百级的雷鹰也许只有普通的三阶战力，但是达到110级时恐怕就会拥有三阶中等的战力，达到120级就有三阶高等的战力，成长潜力可是极大。
　　除了疯狂刷怪之外，石峰也会下线休息来缓解精神状态，顺带指导众人锻炼。
　　“会长，最近战血和星环那边不太平，虽然没有在怎么针对我们，不过我听说战血和星环决定一起联手帮助十三王庭去攻略地心山脉的中型要塞。”黑子说道，“现在我们的北方要塞玩家数量已经达到九十万了，将来成为接近两百万人口的要塞也不是不可能，但要是星环和战血成功了，我们北方要塞恐怕会受到不小的影响，我们是不是暗中派人去捣乱一下？”
　　现在北方要塞可是日进斗金，不管是信用点还是古金币都是如此，要是地心山脉再出现一个中型要塞，影响不可谓不大。
　　“没必要，我们虽然跟战血和星环有仇，但是跟十三王庭并没有仇。”石峰摇了摇头说道，“而且想要攻略一座中型要塞哪有那么容易，经营好我们自己的要塞就行了，我还在做三阶转职任务，现在无法出去，你那边只要古金币一足够就想办法买下世界之塔旁边的地皮。”
　　当初如果不是因为能召唤出四阶英雄，他根本不可能拿下北方要塞，而且相比一隅之地的要塞，世界之塔周边的地皮才要更重要。
　　“好吧，只要古金币足够我就去买下来。”
　　黑子微微有些可惜，不过对于世界之塔旁的地皮还是很期待的，毕竟之前石峰可是对他说过一些那些地皮的作用，要是能把那些地皮全部买下来，未来整个龙心城的各大势力恐怕都要对他们零翼忌惮三分了。
　　石峰在嘱咐训练完之后也很快再次进入神域，接着深入岛屿中心。
　　队伍中有了雷鹰的帮助，输出一下提升不少，让石峰击杀虚空魔虫的速度一下快了不少，只是花费了短短三天的时间，就从虚空岛屿的最外围来到了虚空岛屿的内部区域。
　　三天的疯狂刷怪让雷鹰的等级从100级提升到了103级，固然飞行坐骑等级需要的经验值少很多，但是升级速度之快依然让石峰咋舌，而除了雷鹰的等级得到提升外，石峰也得到了足足七十三颗魔源之晶，收获之丰厚都已经超过进来时消耗的魔晶石了。
　　整个岛屿的内部区域被一层半透明的魔法屏障笼罩，内部区域和外部完全就是两个世界，内部是树林密布，外部是一片荒野。
　　而在这座森林中，石峰看到了很多墓地，这些墓地有大有小，大的宛如一座宫殿，金碧辉煌仿佛皇宫，小的就是一个土包。
　　在这大小不一的墓地四周徘徊着大量的亡灵。
　　被遗忘的亡灵，亡灵生物，领主级，等级101级，生命值4000万。
　　这些亡灵本身并没有什么，石峰凭借自身力量就可以干掉，不过这些亡灵的数量却是几十个一群，石峰见了也只能跑。
　　而且除了这些到处徘徊的亡灵，在墓地前还驻守着实力各不相同的英灵……
　　英灵可以说是如同NPC一般的存在，也许没有身前身为英雄时那么强大，但是一个个都货真价实的百级三阶职业，击杀同样的三阶玩家就跟击杀小怪差不多，更别说对付二阶职业的玩家。
　　“还真是三阶职业都难以生存的地方。”石峰看的眉头微皱。
　　这些百级三阶英灵单对单他恐怕只能跑路，加上到处徘徊的领主级亡灵，想要寻找圣者传承，对一个二阶玩家来说无异于痴人说梦。
　　还好他有安娜和凯特这样的直属护卫，要不然就只能在一旁傻眼了。
　　而就在石峰踏入魔法屏障的瞬间，原本跟着石峰的凯特和安娜，还有护卫的三阶恶魔和雷鹰就瞬间消失不见，仿佛从来都没有出现过一般。
　　“魔法禁止？！”
　　石峰看着半透明的屏障不由一愣。
　　在神域里的魔法结界有很多种，像是禁止召唤类的魔法阵虽然少见，但是在一些古代遗迹中还是能遇见。
　　可是此时出现在内部区域，简直就是把人打入十八层地狱。
　　百级的二阶高手单对单对付那些领主级亡灵都不是对手，数十只一起上，掌握域的高手也要落荒而逃，更别说对付三阶的百级英灵了，恐怕一照面就能两三下秒杀。
　　“难怪上一世少有顶级职业能在百级转职成功。”石峰认真的扫了一圈到处徘徊的亡灵，心中不禁有些唏嘘。
　　这些亡灵的分布完全无机可乘大，单纯凭借百级的二阶玩家根本不可能抗衡，除非有一群百级的二阶高手。
　　“对呀！一个人不行，那就一群人！”
　　想到这里石峰突然灵光一闪，随即就走出了内部区，召唤出安娜和凯特来刷虚空魔虫，准备把魔源之晶凑齐一百颗让深渊者进化。
　　在他现有的武器中，深渊者可以说是攻击数量最多的武器，那就是九头龙斩的十六把剑刃，这一点就连黄昏之刃都比不上，如果能让技能晋升为三阶，效果还会有一个质变，到时候想要对抗那些数量众多的亡灵也不是不可能。
　　随后石峰用了一天多的时间疯狂刷虚空魔虫，终于凑齐了一百颗魔源之晶。
　　在凑齐一百颗魔源之晶的瞬间，石峰的耳边就响起了一道系统的提示音。
　　系统：发现深渊者进化所需的一百颗魔源之晶，玩家是否愿意让深渊者进行进化？
　　石峰拿出存放在背包中好长一段时间的深渊者，深深吸了一口气。
　　“进化吧！”


第2307章 三阶的深渊者
　　随着石峰点击完系统栏，在石峰手上的深渊者就好像是饿狼一般，瞬间就化为一团黑雾直接吞向所有魔源之晶。
　　魔源之晶在神域里面的能量纯度可以说仅次于七曜晶石，每一颗的魔力都足以把一座小镇给炸平，一百颗魔源之晶一口气被深渊者吸收，恐怖的能量脉动让整个空间都在震颤，龙啸声更是回荡整个岛屿，好像整个空间随时都要爆炸，从里面冲出来一只巨龙一般。
　　“要反噬吗？”石峰的脸色此时是相当不好。
　　魔器不比正常的武器装备晋升，每一次晋升都有可能造成魔器反噬，而且魔器的反噬也是一次比一次强烈，只要压制不住那就会成为废人。
　　本以为他现有的实力可以对第二次反噬十拿九稳，不过以现在的波动来看，他现在想要挡住这股能量，最多只有五六成的把握。
　　不过还好这种能量波动的时间很短暂。
　　只是短短两三秒的时间，之后一切都恢复了平静，只见一把剑刃上刻有龙纹的漆黑之刃悄无声息的就显现在了石峰的面前。
　　剑刃出现的瞬间，石峰明明还相距四五码的距离，就有一股很强的龙威压迫而来让石峰感觉全身一沉，甚至脚下的地面都往下陷了许多。
　　深渊者，单手剑，魔器。
　　攻击力+4055
　　全属性+320
　　攻击速度+33
　　无视怪物等级+25，击时有70%的几率造成2.5倍伤害，有40%几率造成3倍伤害，每次造成伤害后攻击速度提升2%，最多提升到30%，装备后力量和敏捷属性提升8%。
　　凡是剑士职业持有者，所有技能等级+6，每升一级获得的自由属性增加2点。
　　装备等级80级，可升级（吞噬四十件85级暗金级武器可升级到85级），三阶可进化（需吞噬五颗神晶可进化到四阶）。
　　附带技能一，幻影杀（三阶），瞬间制造一个分身，拥有本体95%的属性和所有技能，持续时间120秒，冷却时间5分钟。
　　附带技能二，深渊束缚（三阶），最多同时对五个敌人进行束缚，让其不能移动不能使用魔法技能，防御魔抗同时下降100%，持续5秒，束缚目标等阶越高效果越弱，冷却时间40秒。
　　附带技能三，九头龙斩（三阶），瞬间制造出二十一把深渊者的幻影，供持有者使用，每把幻影剑都能造成90%的伤害，持续时间60秒，冷却时8分钟。
　　附带技能四，深渊诅咒（三阶），令100码范围内的目标6秒内无法移动攻击，随后属性和体质下降20%持续10分钟，当范围内只有一个目标时效果翻倍，冷却时间30分钟。
　　附带技能五，龙魂（三阶），赋予幻影分身龙之魂魄，幻化为一条黑龙，拥有黑龙相同生命层次，可以使用龙之吐息，持续时间五分钟，冷却时间二十四个小时。
　　附带奥义传承黑皇（三阶），对目标造成暴击伤害后会累计一层死气，每使用一层死气都可以为自己提升4%的全属性3%的攻击速度和移动速度持续12秒钟，或者是减少一个技能的冷却时间5秒钟，最多累计27层死气，持续时间十分钟，冷却时间6个小时。
　　附带被动技能深渊意志，持有者所在的环境魔力浓郁度越高，提升的身体素质就越多。
　　由名匠奥利西斯用黑龙王的獠牙为材料，亲手打造的名剑，是神域三十六名剑之一，排名第三十一位，不过此剑被黑龙王所诅咒，除了能带给持有者惊人的力量外，会每隔一段时间反噬持有者，不过由杰克改造，加入了星辉石，让反噬的力量大减，如果不能压制反噬，持有者会受到黑龙王的诅咒，所有属性永久下降50%，同时不可掉落，不可交易，不可毁坏。
　　“好强！”石峰看着进化的深渊者，也是一时间愣住了。
　　也许现在深渊者的属性和攻击相比百级的圣剑弑雷和黄昏之刃差大一截，但是八十级的属性已经能跟八十五级的两把极品史诗级武器媲美了，而且深渊者提升最厉害的地方还不是属性。
　　三阶的技能相比二阶时都有了大幅提升，绝对的群战利器，那些传说级物品残片也不过如此了。
　　要是能再进化一次，简直让人不敢去想会提升到什么地步。
　　当然想要在进化很难了，之前进化只需要魔源之晶，现在进化却需要神晶，而且还是五颗神晶，神晶这东西可遇而不可求，得到一颗神晶就比寻得一件史诗级武器都要来的难，想要凑齐五颗的难度可想而知。
　　随即石峰换下了圣剑弑雷，直接替换上深渊者。
　　“这就是进化之后的力量吗？”石峰看着装备之后的深渊者，心中是震撼万分。
　　也许攻击力和属性略有下降，但是握着深渊者的感觉就好像是自身的一部分，只是轻轻一挥，空气就被轻松切开，形成一道气浪延伸到数码外，锐利程度简直就是神兵利器，想要突破百级大领主的鳞甲造成伤害绝对是绰绰有余，而且体质也有了不小的提升，让他的战力不减反升。
　　在适应了一会深渊者后，石峰就把目标转移到内部区的那些坟墓上。
　　转职任务的目标是寻找传承，不用说传承就在这些到处耸立的坟墓中，只要打开坟墓，自然可以得到传承。
　　唯一的麻烦就是无数徘徊的领主级亡灵怪物和看守坟墓的英灵。
　　之前对无数的亡灵怪物他是没有办法，不过现在有了深渊者，想要挡住不是难事，接下来就只需要缠住看守的英灵，打开坟墓就行了。
　　但具体哪个坟墓也不知道，石峰先不打算太冒险，只是选了一个最近最小的坟墓冲了上去。
　　而踏入树林的瞬间，在坟墓周边活动的亡灵们就察觉到了石峰这个生者的气息，顿时间就有数十只扑了上来。
　　这些亡灵智能也许不高，但是数十只一拥而上，就算是顶尖高手也只能逃命。
　　“去！”
　　石峰看着冲上来的亡灵直接用出了九头龙斩。
　　二十一把深渊幻影就好像是二十一名高手一般为石峰开路。
　　虽然每一把深渊幻影只有90%的力量，但石峰的基础属性可是丝毫不输于那些百级的三阶职业，90%的力量可以轻松辗轧领主级的亡灵怪。
　　只是一照面而已，冲上来的数十只亡灵就被击退，石峰是轻松就来到了一座小坟包前。
　　“这是死者长眠之地，不是你们这些生者该来的地方！”身披盔甲，手拿长枪的三阶英灵看着冲过来的石峰，二话不说就对石峰刺了过去。
　　被遗忘的英灵，亡灵生物，三阶战王，等级101级，生命值5400万。
　　这个英灵战士的生命值虽然不多，可是简单的一刺却用出了高级战技，枪影汇成一线，让人的潜意识竟然完全无法察觉到这道枪影，仿佛这道枪影就不存在一般，而且威力之强绝对的三阶巅峰，击退同级的三阶高等大领主是没有任何问题。
　　要是三阶玩家被这一击刺中身体，那就是当场玩完。
　　对付这样的百级三阶英灵，石峰是没有一点把握，不过他也没有打算跟英灵战斗，立刻就用出了幻影杀，让分身用出御剑回天来抵挡，他自己本人则是悄然转向墓地。
　　随着石峰点击了一下墓地，墓地立刻就显示出了一个提示栏。
　　系统：玩家是否要开启墓地，吸收墓地主人身前所掌握的部分传承？
　　石峰看到这条提示，顿时一喜，直接选择开启。
　　开启的瞬间，石峰的眼前就出现了一个读条，吸收传承需要八秒的时间，而墓地开启的同时，看守的英灵也暴怒起来，根本不再管石峰的分身，直接杀向石峰本人。
　　“果然没有那么容易。”
　　石峰看着要冲过来的英灵也不敢在保留，直接让分身用出传承爆发技能剑刃解放，全心操控分身攻向英灵。
　　雷光！
　　一道道剑光攻向英灵，而英灵也是完全不惧，枪身一转，直接迎向了上去。
　　砰砰砰……
　　半空中响起一片清脆的金属碰撞声，剑光是全部都被挡住，反观分身因为武器的碰撞冲击忍不住退了一步。
　　虽然分身不是对手，可石峰根本就没有打算要赢一个三阶英灵，只需要拖住八秒的时间就够了。
　　终于在牺牲了分身的情况下，石峰吸收了墓地主人的部分传承，任务栏也突然多了一个传承完成度。
　　系统：传承完成度达到15%，是否要接受传承？
　　“原来如此。”石峰看到系统提示顿时明白了。
　　这些墓地都是这次三阶转职任务的传承，不过每个墓地的传承度各不一样，完全看玩家自己要选择什么样的三阶传承。
　　随即石峰就放弃了传承，直接逃向魔法屏障外。
　　一出魔法屏障，一直追着石峰的亡灵和英灵也都放弃了追逐，一个个回到原本的位置。
　　而有了第一次的尝试，石峰也开始把目光投向内部区那些更好的墓地。
　　不过越是宏伟的墓地，看守的英灵也就越强大，其中在最中心最高大，宛如神殿一般的墓地前驻守着一位百级四阶英灵，就如同魔神一般守护着墓地。
　　而次一级的墓地也有三阶称号英灵守护。
　　英灵原本就是那些死去的英雄，能死后获得称号，在生前无一不是英雄中的王者，斩杀同阶的巅峰玩家就跟捏死一只蚂蚁没两样，死后实力也许大不如前，但是击杀同阶巅峰玩家依然是小意思。
　　“只能拼一拼了。”石峰望着手拿战刀的称号英灵，咬了咬牙。
　　对于最高级的墓地，他是完全没希望，因为四阶跟三阶的差距太大了，见面就是瞬死，但要是随便选择第三层次的墓地他也不甘，毕竟完成度不同，三阶转职的奖励也有很大的差别，所以第二层次的墓地必须要争一争。
　　随后石峰休息了十多分钟，所有魔法技能恢复完毕，就再一次冲进内部区的魔法屏障，直接奔向那座犹如小高楼一般的巨大墓地。


第2308章 深渊之威
　　小高楼一般的墓地在靠近森林中心的位置，光是靠近过去就非常困难，而亡灵的密集程度是森林外部的数倍，单独的二阶玩家就是接近都没有办法，更别说冲进墓地中。
　　面对足足数百只迎面而来的领主级亡灵，就算是石峰也感到头皮发麻。
　　不过好在有二十一把深渊幻影去抵挡，在力量强过领主级亡灵的情况下，勉强可以挡住这些亡灵无法接近，只是深渊幻影持续的时间有限，无法长时间抵挡这些无穷无尽的亡灵。
　　如果无法抵挡住这些亡灵的接近，石峰虽然有自信在这些亡灵的攻击下不死逃走，但是什么事情也别想做了，只能疲于应付这些亡灵的攻击。
　　可以说获取传承的关键就是把握好深渊幻影的时间。
　　“四十二秒的时间来到墓地，跟预估的差不多。”石峰看了一眼深渊幻影剩下的时间，不由松了一口气，“剩下十八秒的时间应该足够开启墓地了。”
　　对于传承的选择，他之所以不选森林最中心的那座雄伟神殿，除了有四阶英灵之外，另一半原因就是因为时间不够，第二层次的墓地已经是他能达到的极限。
　　而在墓地中还不等石峰喘一口气，静静站在墓碑前身穿白银铠甲，手持火焰战刀的英灵也骤然睁开了眼睛，顿时间整个墓地空间就被一层淡红色的领域笼罩，让石峰的属性和体质还有移动速度都开始疯狂下滑，一直下滑了20%才稳定下来。
　　乌尔迪亚（烈焰骑士），英灵，三阶战王，等级101级，生命值7800万。
　　“领域自成？！”石峰看着乌尔迪亚是脸色骤变。
　　他之前就丝毫不怀疑眼前的乌尔迪亚拥有秒杀三阶玩家的能力，但是没有想到会这么强。
　　相比其他的三阶英灵，乌尔迪亚的生命值也许没有提升多少，只是高出两千万而已，但是对于英灵来说，同阶同级的情况下，生命值的多少很大程度上反应一个英灵的强弱。
　　也就是说乌尔迪亚比起之前的三阶英灵，单纯在属性上就强出三成不止，而对战力的提升可想而知，加上一般只有四阶NPC才能掌握的领域自成，斩杀三阶玩家真当就跟玩一样简单。
　　“冒险者你很勇敢，敢来这片长眠之地寻找圣者传承，这上千年来你还是头一个，希望你能给我带来一些乐趣。”乌尔迪亚看着是石峰并没有像之前的英灵那样直接动手，反而像真人一般说笑，一步一步缓缓走向石峰。
　　看到如此的英灵，一股凉意是直冲石峰的背脊。
　　英灵终究不是NPC，所以智能方面要弱不少，能像如此高智能的三阶英灵，他可是从来没有见过。
　　眼看乌尔迪亚已经接近到五十码范围，石峰不敢大意，二话不说就拿出了福音之环，一口气使用了七千颗魔水晶，开启了光辉之环和微型世界。
　　可这些还不够，石峰又用出了剑刃解放让基础属性暴增，同时开启黄昏之刃的诸神黄昏和黄昏之影，出现了八个实体幻影。
　　这些实体幻影因为石峰自身技能让基础属性暴增，所以实体幻影也都继承了属性暴增之后的力量，一个个都拥有接近同级别高等大领主的力量。
　　八个堪比高等大领主的实体幻影在一起就算是面对四阶传奇怪物都可以一战。
　　可还不等石峰操控这些幻影行动，乌尔迪亚就突然消失在了原地，转瞬间就出现在了八个幻影的身前，手中的火焰战刀猛然一挥。
　　只见刀光一闪，八道刀芒就绽放开来，直接掠向八个幻影。
　　石峰的八个幻影反应很快，纷纷出剑挡住了刀芒，不过剑刃碰触到刀芒的瞬间就好像是整个人被撞了一般，纷纷飞退出十多码开外，剑刃传来一阵低鸣声，生命值损失过两万……
　　“青铜级战技？”石峰看着消散的八道刀芒，脸色是说不出的阴沉。
　　剑光斩！
　　虽然只是八极斩，比起九霄龙云来说还要少，可是战技的完成度比起九霄龙云还要高出一大截，已经不是高等战技可比，唯一的解释就是青铜级战技。
　　一个能使用青铜级战技的三阶英灵！
　　这说出去恐怕都没有人会信，甚至会笑石峰吓傻了，英灵也许是死后的英雄，但终究不是英雄，尤其是智能方面很弱，比起普通NPC都不如，光是能使用高等战技就已经很了不起了，使用三阶NPC都不见得能掌握的青铜级战技，根本就是做梦。
　　可是眼下这种事情却实实在在发生了……
　　乌尔迪亚一招击退了八个幻影之后，目光也直接转向了石峰本人，随即一个烈焰冲锋就冲了上去，整个人就好像是一道火光一般，技能完成度没有100%也有99%的水平。
　　面对冲来的乌尔迪亚，石峰可不敢硬接，直接用出了幻影杀，让分身使用剑刃解放来抵挡。
　　如此高智能的三阶英灵，先不说乌尔迪亚有诸多未知的手段，单纯凭借那超凡的力量和战技就可以让使用诸神黄昏导致属性下降的他被轰飞甚至斩杀。
　　如今是三阶转职任务，要是被干掉，下一次三阶转职可是要等很久的时间，他这个险是绝对冒不起。
　　分身出现使用御剑回天的瞬间，乌尔迪亚的烈焰冲锋也是截然而止，手上的火焰战刀插入地面，顿时间分身脚下的地面飞射出数十道刀芒。
　　三阶技能风暴绞杀！
　　只是瞬间而已，御剑回天就被完全破开，石峰不得不分出大量心力让分身用出剑之轨迹。
　　仿佛星辰环绕一般的剑之轨迹面对射来的刀芒是直接破碎开来，让分身是连连后退，虽然刀芒被剑之轨迹完全挡住，可是分身也一连退了十多步，每一次碰撞都让分身损失近万生命值，仅仅一个技能就让分身损失超过二十万生命值……
　　此时爆发的分身别说拖延时间，就是拉仇恨都是一个问题。
　　眼看抵挡四周亡灵的深渊幻影剩下来的时间越来越少，分身根本拖不住乌尔迪亚，石峰也是心急如焚。
　　他要是开启双重爆发模式的确可以抵挡乌尔迪亚一会，可是墓地的开启只有玩家本人才行，他本尊拖住乌尔迪亚根本没有意义。
　　而绝对领域的无敌技能是他留作保命离开的底牌，要不然取走了传承就被击杀等于什么也没有得到，任务直接失败。
　　“不错的分身，不过也到此为止了！”
　　乌尔迪亚看着没死的分身笑了笑，猛然拔出火焰战刀就出现在了石峰的分身面前，再一次用出了剑光八极斩。
　　这一次八道刀芒不在是分散开去对付八个幻影，而是集中对付一个分身，刀芒的威力比风暴绞杀更是强出不止一筹。
　　“龙魂！”
　　石峰看着迎来的刀芒，他非常明白如果分身被干掉，那么一切就结束了，随即用出了深渊者附带的最强技能龙魂，能提升一些属性是一些属性，完全是死马当成活马医了。
　　只见分身突然发出了一声龙啸，声音回荡整个森林，而分身也是瞬间就幻化成了一只体型足有十米来高的漆黑巨龙，比起以前四五米时体型大了不止一倍。
　　面对飞来的八道刀芒，黑龙幻影只是一只爪子就能全部挡下。
　　轰！
　　八道刀芒和龙爪碰撞在一起，强烈的冲击一直蔓延到百码外，整个空间就被打出了一个裂缝，而黑龙幻影只是往后退了一步……


第2309章 圣者传承到手
　　“好强！”
　　石峰看着只是损失五千多点生命值的黑龙幻影，心中忍不住有些惊讶。
　　以前使用龙魂虽然也很强，可以称为同阶无敌，但是现在更强了，尤其是力量和防御上面，已经可以媲美四阶传奇。
　　而且巨大的身躯给石峰带来了很大的优势。
　　在身高足有十米的黑龙幻影面前，乌尔迪亚就好像是一只小动物，想要挡住乌尔迪亚无疑轻松了许多。
　　不过乌尔迪亚在一击之后并没有停下，转瞬之间就出现在了黑龙幻影的头顶，手中的火焰战刀化为一道冲天的火柱。
　　三阶禁技燃火一刀！
　　火柱的出现是直冲天际，随着乌尔迪亚猛然一挥，火柱瞬间落下化为一道火焰之刃，蔓延范围足有上百码之远，就算是黑龙幻影在这火焰之刃的面前也不过是一只蝼蚁。
　　在这冲天的火焰之刃下，根本无从躲藏，而且覆盖整个墓地，就算是石峰本尊都逃不掉。
　　“想要灭杀我本人，没那么容易！”
　　石峰眼看冲天的火光落下，直接操控黑龙幻影用出了龙之吐息。
　　这根他使用天龙的圣息时可是完全不一样，而是货真价实的巨龙吐息，传闻中五阶巨龙一息之下就能让一座城邦瞬间化为飞灰，威力之强比起那些什么魔法禁咒和技能禁技都要强出许多，可以跟那些神术媲美。
　　只见黑龙幻影大嘴一张就引动了恐怖的魔力洪流，无尽的魔力是飞速汇聚过来，形成了一颗犹如楼房一般的漆黑能量球，随着黑龙幻影发出一声震耳欲聋的龙啸，一道漆黑的光柱也是冲天而起，直接迎向了落下来的火焰之刃。
　　轰！
　　漆黑光柱和火焰之刃的碰撞让天空的大气都为之一颤，强力的冲击是蔓延到五百码开外，碰撞的中心更是空间崩塌，形成了一个黑洞，宛如世界末日一般。
　　“真正的吐息果然好强！”石峰看着空中被击飞的乌尔迪亚是微微咋舌。
　　之前他想着能挡住乌尔迪亚的杀招就不错了，可是没想到在技能的碰撞下，黑龙幻影竟然胜出一筹，让乌尔迪亚损失了三万多生命值。
　　这三万多生命值对于乌尔迪亚来说的确不算什么，不过三万多的伤害已经足够让黑龙幻影拉住仇恨，不会在时刻盯着他本尊了。
　　趁此机会，石峰也是瞬间冲向墓地。
　　系统：玩家是否要开启墓地，吸收墓地主人身前所掌握的部分传承？
　　听到系统提示音，石峰是二话没说就点击开启墓地。
　　这一次同样出现了一个引导条，只是吸收传承所需要的时间不在是八秒，而是足足十二秒，比起预计的要多出整整四秒，这让石峰心中庆幸不已。
　　要是之前使用无敌技能来强行开启墓地，那么最后的结果肯定是必死无疑。
　　不过墓地开启的瞬间也让一直平静的乌尔迪亚是瞬间发狂，完全不再去关注黑龙幻影，直接就冲向石峰本尊而去。
　　上百码的距离对于三阶称号英灵的乌尔迪亚来说也只是几步的事情，只是才冲到一半时，黑龙幻影就挡在了路上，巨大的身躯是完全把石峰本人给遮挡住，龙爪是猛然拍下，直接拦住了乌尔迪亚的前进路线。
　　巨大的龙爪犹如一座小山包，就算是乌尔迪亚想要闪避也不容易，更别说黑龙幻影是突然攻击，乌尔迪亚根本来不及闪避绕开，只能硬拼。
　　刀光一闪，碰撞在龙爪上是擦出了一片火花。
　　当场石峰就感到龙爪一颤，就好像是拍在了神铁上一般，整个龙爪都被震开，三阶英灵的力量是尽显无疑，根本不是二阶巨龙幻影可以随便抗衡的。
　　不过好在双方的差距并没有之前那么大，龙爪虽然被震开，但是黑龙幻影本身是半步未退，只是因为碰撞少了两千多点生命值而已，对于生命值足有几千万的黑龙幻影来说，这点损伤根本不疼不痒。
　　而乌尔迪亚在震开龙爪之后根本不做任何纠缠，转而迈开脚步，瞬间化为七道残影直接冲向石峰本尊。
　　高等战技流影！
　　七道残影虚实难辨，在这片感知大减的虚空之地，就算是石峰一时间也分辨不出真假。
　　但石峰也没有放弃，立刻变招用出了雷光。
　　雷光作为青铜级的战技，就算是石峰本尊使用也是困难无比，想要操控分身使用原本是不可能的，不过黑龙幻影的体质比起石峰本人要强出一大截，原本无法使用的秘技雷光此时也可以使用出来一部分。
　　足足十四道爪影是瞬间掠向七道残影。
　　砰砰砰……
　　顿时间半空中响起一连串金属的碰撞声，十四道爪影是全部被震开，黑龙幻影瞬间损失超过三万点生命值，巨大的身躯也差点被震退一步，不过终究是拦下了乌尔迪亚。
　　只是在用完了雷光之后，石峰本尊的脸色也是骤然一白。
　　“精神消耗竟然这么大吗？”石峰感到了自己此时是一阵疲惫，其精神消耗比起他本人使用雷光还要来的大很多。
　　而乌尔迪亚并没有打算放弃，再一次用出流影接近石峰。
　　石峰没有办法也只好用出雷光来阻拦乌尔迪亚。
　　二次……三次……四次……
　　每一次使用雷光都给石峰带来非常大的精神力消耗，当使用了第六次时，一股无比的劳累和疲惫感就席卷向整个大脑，可是引导读条的时间也才过去了短短五六秒的时间。
　　当使用完第九次雷光后，石峰的脸色是一片苍白，大脑也是传来一阵刺疼，整个天地是一片旋转，甚至就连操控深渊幻影阻拦四周的亡灵都做不到了。
　　只见大批亡灵就跟潮水一般涌向石峰，而乌尔迪亚也是绕过了黑龙幻影，瞬间出现在了石峰本尊的面前，火焰战刀是轰然落下。
　　剑光八极斩！
　　八道刀芒就好像是一个巨口，一口就吞向石峰。
　　眼看刀芒距离石峰还有不到一寸，石峰咬牙抗着无比的倦意开启了七曜之戒的绝对领域，一层金色的神文浮现在了石峰周身。
　　八道刀芒落在金色的神文上就好像是砍在了另一个次元一般，一个个都无法寸进石峰半分。
　　有了绝对领域的保护，不管是乌尔迪亚，还是涌来的无数亡灵，都无法伤到石峰半分，更是无法阻止石峰开启墓地。
　　系统：传承完成度达到85%，是否要接受传承？


第2310章 乌尔迪亚VS安娜
　　对于系统提示，石峰是二话不说的选择接受。
　　虽然这个传承完成度达到85%是什么水平他也不清楚，但是比起最初的15%来说，无疑是很高的水平了。
　　在石峰选择接受之后，之前吸收的无数神文在瞬间就化为一道道流光印向石峰的手背，很快石峰就看到自己的手背上凝聚出了一道紫金色的剑形神纹。
　　剑形神纹形成的瞬间，原本疯狂的乌尔迪亚也是彻底狂暴起来，体型足足大了一圈，身上散发出淡淡的火光，让四周的温度都跟着开始疯狂提升，脚下的地面都变成了灰黑色的焦土。
　　如果不是石峰因为有绝对领域可以免疫所有伤害，恐怕生命值都会疯狂下降。
　　“走！”
　　石峰看着已经完全狂暴的乌尔迪亚，绝对领域的时间也所剩无几，直接把七曜之戒的地之环替换成风之幻，展开疾风领域是飞速撤退。
　　在这虚空岛屿的内部区被魔法屏障笼罩，无法使用传送技能，不过飞行类的技能并不禁止，算是石峰逃命唯一的希望，要不然传承到手，没有深渊幻影的存在，他在内部区根本寸步难行，更别说跟着一个三阶称号英灵了。
　　不过在石峰腾空而行还没有飞出墓地，乌尔迪亚就好像是炮弹一般的飞射过来，化为一道冲天的火光撞击向石峰。
　　这道火光速度极快，就算是黑龙幻影都来不及抵挡。
　　轰！
　　火光碰触石峰的瞬间就直接炸开，围绕石峰周身的金色神文是一阵荡漾，这是之前面对乌尔迪亚从来都没有发生过的事情。
　　而在一击之后，乌尔迪亚手上的火焰战刀是一刀刀落下，就算是石峰面对这无数的刀芒也感到一阵无力。
　　这每一刀的速度已经不是他能跟上了，这并非是攻击速度的问题，而是他根本反应不过来了。
　　哪怕是他用出双重爆发，恐怕在乌尔迪亚面前也只是两三刀的问题。
　　眼看绝对领域的持续时间还剩下最后的六秒，而他距离魔法屏障的距离还有将近一千五百码，石峰根本不作任何纠缠，飞速冲向魔法屏障。
　　飞行的速度比起陆地上跑要快多了，不过乌尔迪亚同样拥有飞行能力，一直对石峰紧追不放，而且每一次的攻击都足以让四阶传奇怪物受伤，要不是有绝对领域的存在，石峰早已经被击杀好几次了。
　　五秒！
　　三秒！
　　一秒！
　　飞行速度虽快，可是一千五百码的距离终究不近，眼看距离魔法屏障还有不到五百码的距离时，绝对领域终究是到时间了，瞬间在石峰周身炸裂开来，化为无数星光。
　　而在绝对领域消失之后，石峰就感到一阵灼热，生命值更是一万一万的往下飞降。
　　乌尔迪亚看到绝对领域消失，脸上的神情流露出了一丝冷笑，几乎是一个瞬身就出现在了石峰的身前，手上的火焰战刀当头砍下。
　　剑光八极斩！
　　这一次的八道刀芒比起之前使用的都要来的更快更强，每一刀都有不亚于四阶传奇的一击。
　　这一招就算是黑龙幻影都挡不住，石峰本尊就更不用说了，不过石峰也是早有准备。
　　在绝对领域消失的瞬间，也是第一时间用出了御剑回天。
　　砰砰砰……
　　一连串的撞击声是回荡整个森林。
　　只是一照面的时间，御剑回天的抵挡次数就被用了大半，还不等石峰飞出五十码的距离，御剑回天就被乌尔迪亚打破。
　　眼看乌尔迪亚准备再次攻击，石峰这一次用出深渊束缚。
　　只见虚空中冒出了二十多条漆黑的锁链，瞬间锁住了半空中的乌尔迪亚，让乌尔迪亚的动作直接停了下来。
　　升级之后的深渊者让深渊束缚的束缚时间可以达到五秒，作为三阶技能就算是同级别的大领主也不列外，这也是石峰最后的底牌。
　　砰！
　　石峰还没有来得及看，就听到锁链传来一道清脆的断裂声。
　　狂暴起来的乌尔迪亚简直比四阶传奇怪物都要来的恐怖，束缚的瞬间就断裂一条锁链，紧接着其他锁链就好像是塑料做的一般，也跟着一条条断裂。
　　“敢亵渎圣者之墓！死！”乌尔迪亚此时手臂已经能动弹，直接相隔五十码外的石峰就是挥出一刀。
　　一刀挥出，炙热的火焰也跟着喷涌而出，化为一道流星转瞬间就出现在了的石峰的身后。
　　眼看火焰袭来，石峰也是一个转身，手上的双剑直接迎了上去。
　　虚空护盾！
　　轰！
　　随着一声爆炸响起，石峰就感到全身都骨头都要碎了。
　　足有生命值上限十倍的护盾是差点炸裂，石峰也因为恐怖的冲击，被轰飞出三十多码外。
　　“好恐怖的一刀！”石峰看着满是裂痕的护盾，心中是一阵庆幸。
　　如果不是虚空护盾，恐怕他一击就被干掉了。
　　乌尔迪亚的实力比他想象中的要强出太多了，如果当初他脑袋一热去挑战最大的墓地，恐怕绝对领域消失的瞬间也就是他死亡的时刻。
　　而乌尔迪亚的这一刀瞬间就让双方拉开了百码距离，深渊束缚虽然不能束缚乌尔迪亚五秒，但是束缚两秒是没有任何问题。
　　在不能移动的情况下，想要攻击到百码之外的目标，这对于只有三阶的英灵来说，无疑是不可能的事情。
　　两秒的时间，对于飞行中的石峰来说让这个距离也是进一步增大到三百多码。
　　虽然乌尔迪亚的速度比起石峰快很多，不过一追一逃的情况下，哪怕距离在飞速缩减，可是石峰距离魔法屏障也是越来越近。
　　一百五十码……一百码……五十码……
　　眼看乌尔迪亚距离石峰已经不到八十码的距离，准备再一次挥出一刀时，石峰也终于突破了魔法屏障。
　　只见战刀一挥，灼热的火光再一次袭来，石峰这一次从背包里取出了召唤卷轴，直接把安娜给召唤了出来。
　　安娜的出现，让石峰是松了一口气。
　　三阶称号英灵，恐怕三阶的他也不是对手，但是安娜就不一样了，作为史诗级直属护卫，潜力值高达113点，也许无法媲美NPC中的英雄，恐怕也相差不多了，想要抗住一会绝对是没有任何问题。
　　面对三阶称号英灵乌尔迪亚的狂猛一刀，安娜是平静的挥动手中的权杖。
　　一道黑白双色的双重魔法屏障就出现在了安娜的身前。
　　火焰碰触到魔法屏障就好像是火碰到了岩山一般，任凭疯狂的灼烧，也无法对魔法屏障造成丝毫破坏，可以说轻松就挡下了乌尔迪亚的一击。
　　“成了！我们走！”
　　石峰看着还不放弃的乌尔迪亚，早从背包里取出的二阶群体瞬移卷轴也吟唱完毕，带着安娜就直接消失在了内部区的外围。


第2311章 魔力之躯
　　星月王国，白河城。
　　石峰在进入虚空之岛的安全区域后，就立刻使用回城卷轴返回了白河城，不过随着石峰走出传送魔法阵，眼前的一切差点让石峰怀疑来错了地方。
　　因为大厅中很多都是等级达到九十级以上的玩家，其中还有达到九十一级的玩家，等级之高就算是在龙心城都不可能达到，毕竟他才离开白河城几天的时间而已。
　　“位面通道的提前打开影响竟然这么大吗？”
　　石峰想到的可能就只有位面通道了。
　　位面通道的开启不仅是带来大量的玩家，同时也会带来大量的资源，其中也包括升级资源，上一世位面通道的开启的确带来的一波升级狂潮，可是升级速度绝对没有这么恐怖。
　　不过转念一想，这种事情也不是不可能。
　　他原本就带来了不小的蝴蝶效应，让众人升级的速度比起上一世明显快了不少，位面通道更是在主流玩家没有达到一百级之前就开启了，资源的大幅提升，自然对玩家的影响也是极大。
　　毕竟等级这东西，只要玩家水平和装备足够强，越级杀怪提升起来还是很快的，尤其是在找到了刷怪的风水宝地情况下，升级速度更是飞起。
　　就在石峰走到传送大厅的门口，一个没有佩戴公会徽记的百人团也走进了大厅。
　　随着这批玩家走进传送大厅，顿时间在大厅中的许多玩家都把目光投了过去，引起一片议论。
　　“快看是白银之箭冒险团！”
　　“看来他们又要去攻略九十五级的团队副本了，真不知道我们冒险团什么时候能开始开荒九十五级的团队副本。”
　　“你们那个冒险团想就不要想了，那可是九十五级的团队副本，别说星月王国，就是黑龙帝国那边也恐怕才开始尝试，而且银箭冒险团可是最初就通过了无影冒险者联盟的冒险团，得到了无影帝国的不少培养。”
　　“也是，不过想要加入无影冒险者联盟真的好难，我听说周边各国的很多知名冒险团都无法通过，一般只有那些顶尖的冒险团才能保证通过。”
　　“是呀，那通过率的确少，但只要通过了，成为无影冒险者联盟的一员，那可是鲤鱼跃龙门，不仅实力可以得到大幅提升，就算是那些一流公会和超级势力的高手也不敢乱来。”
　　在场众人说起白银之箭冒险团都一个个羡慕无比，白银之箭的成员等级普遍达到92级，就算是超级势力的主力团成员都不一定能达到，尤其是看到白银之箭这些队员身上都穿着九十级的精金级装备，那更是嫉妒的快要疯了。
　　要知道目前因为位面通道的打开，不少高手的等级是达到了九十级，可是很多都没有九十级的武器装备，更别说精金级的武器装备，那可是开荒九十五级团队副本的资本。
　　“位面世界的冒险者联盟这么快就开始兴起了吗？”石峰看着白银之箭冒险团，心中不免有些惊讶。
　　上一世位面世界虽然闯入了神域大陆，但是这些位面世界的势力想要抢占已经固化的资源很难，在经过了多次交手之后，这些位面世界的势力才开始兴起冒险者联盟，通过自由玩家来掠夺神域大陆百级中立地图的资源，跟神域大陆的各大势力争锋。
　　就因为如此，神域大陆中很多的势力都退出了历史的舞台，甚至就连一些超级势力也因此陨落，被其他超级势力给瓜分和吞噬。
　　他没有想到这一世引起的蝴蝶效应这么大，这些位面世界的势力竟然提前开始组建冒险者联盟，这威胁恐怕比起上一世都要来的大许多。
　　想到这里，石峰也立刻就离开了传送大厅快步赶往图书馆。
　　历史进程的大幅加速，对神域的影响可是很大，原本石峰以为他现在晋升三阶职业已经领先了许多，而且可乐等人等级也都达到九十五级以上，想要达到百级也是很快的事情。
　　不过现在看来，他带动的蝴蝶效应也会引起很大的灾难，如果不能像上一世各大超级势力那样，在中立地图成为一方领主，恐怕很快就会淹没在历史的舞台。
　　半个小时后，石峰来到图书馆的顶层大厅，夏莲坐在大殿的王座上是静静看着手中的古书，看到石峰走了进来，目光才移到了石峰身上。
　　“你还真是令人吃惊，原本以为你会在哪个地方待上几个月的时间。”夏莲看着走过来的石峰笑着说道，“不过你这么快就跑来我这里，你真的做好准备继承传承了吗？你要知道你只有一次机会，这对你以后可是有很大的影响。”
　　“是的，我已经做好了准备。”石峰点点头。
　　三阶的转职分为两个部分，第一部分是寻找得到传承，第二部分就是继承传承，其中第二部分也是最重要的，那就是玩家魔力灌体的程度。
　　三阶职业是神域里面的一个巨大分水岭，不仅是转职任务的难度很大，在成为三阶职业时，身体也会发生转变，也是生命构架会跟以前略有不同，向真正的超凡转变，已经非人了。
　　而三阶传承可不单单是提升玩家体质那么简单，同时也会传承身体的魔力构架法，这些构架之法有强有弱，哪怕是普通三阶职业，因为获取的传承多寡不同，魔力重新构架的身体强弱也完全不同。
　　这种不同并非是体质方面，而是对世界规则。
　　就像是二阶职业和三阶职业进入百级中立地图，二阶玩家在环境特殊的地方能生存的时间很短，可是三阶职业就有质变，可以生存很长时间，这就是因为身体的魔力构架不同。
　　魔力构架越强的身体在恶略环境下生存力就越强，甚至就连体力和精神力的恢复程度都会有很大的不同。
　　这也是为什么三阶转职后对以后的影响很大。
　　眼下他虽然完成了获取传承的任务，但是三阶转职真正的关键是传承的吸收程度。
　　上一世他只是完成了青铜级三阶传承，虽然是青铜级传承的顶级水平，构架的魔力之躯也相当完整，不过在四阶转职时根本不行，一般要达到白银级的魔力之躯才能在那种环境下长期生存，所以他一直无法转职成为四阶，老是差一些。
　　当然如果当时有一件传说级物品装备也会大大的不同，甚至一件传说级物品残片都会有不小的改观，可是他始终没有得到，一直跟四阶无缘。
　　“好吧，这是你的自由。”夏莲看到石峰心意已决，随即念起咒文，“记住你的时间有限，贪多必失！”
　　顿时间石峰感到手背上的剑形神纹是一阵滚烫，瞬间化为无数神文围绕在他周身，渐渐形成了一个巨大金色四重魔法阵，魔法阵中出现了三个魔力之躯构成图，这三个魔力之躯的构成图是一个比一个复杂。
　　石峰在看到魔法阵和显示出来的构成图后是一阵狂喜。
　　在构成魔力之躯时，每多一重魔法阵就提升一个级别，最基础的就是青铜级一重魔法阵，双重魔法阵就是白银级，而显示出来的构成图则是传承的完整度水平，一个图代表初级水平，两个图代表中级水平，三个图代表高级水平。
　　此时足足四重魔法阵，而且还是三个构成图，这种事情他可是听都没有听过。


第2312章 史诗级高级
　　在夏莲主持的魔法阵彻底形成之后，石峰的耳边也传来了一连串的系统提示音。
　　系统：恭喜玩家完成三阶转职任务得到圣者传承，传承完整度达到85%，获得史诗级高级传承，玩家有四个小时的时间构建魔力之躯。
　　系统：恭喜玩家第一个完成三阶转职任务，额外拥有一个小时的时间构建魔力之躯。
　　“史诗级？！”石峰听到系统提示不由愕然。
　　对于这个级别他是头一次听说，之前听说最高也就是黄金级，而能在三阶转职达到黄金级传承的高手万中无一，可以说每一位都是百级以上中立地图上的霸主，让各大势力头疼的人物。
　　因为黄金级别的魔力之躯不仅对恶略环境有很高的适应力，同时体力和精神力的恢复速度也异于常人，可以通过魔力之躯吸收四周的魔力来恢复自身，恢复速度高出普通人30%到60%不等，这样的高手就算不穿体力恢复的装备，在野外也不是普通高手可比，能在百级中立地图随意活动，就算是超级势力也很难围剿。
　　可以说是逍遥自在的一群人。
　　这也是为什么神域到了百级以后，各大超级势力对于自由玩家的压制力突然大减的缘故，让那些顶尖的冒险团都可以跟超级势力叫板，其代表就是午夜茶会。
　　午夜茶会想要入团极难，其中一个条件就是在三阶转职时达到黄金级魔力之躯，而这样一群拥有黄金级魔力之躯的高手在百级中立地图，就算是超级势力也无奈，毕竟不是每个人都可以向黄金级魔力之躯那样在百级中立地图随便活动。
　　至于史诗级的魔力之躯他是根本没有听过。
　　而且给与构建魔力之躯的时间足足有四个小时之多，他以前允许构建青铜级魔力之躯的时间也才只有一个小时而已，就算是黄金级的时间也才两个小时，史诗级一下就提升到四个小时，时间可以说相当充裕。
　　魔力之躯的构建大同小异，就看玩家最终能做到什么程度，只是这需要大量的时间进行尝试，最终才能定型。
　　“你可以开始构建魔力之躯了，记住你只有五个小时的时间，如果构建失败，魔法阵只会引导魔力为你形成最普通的魔力之躯，你之前的一切努力都会前功尽弃。”夏莲念完最后一段咒文，对石峰认真的提醒道。
　　“是！”石峰也明白其中的严重性。
　　三阶转职任务的完成就已经代表成为了三阶职业，而在晋升三阶时引动的本源魔力会自动强化身体，所谓的传承也不过是利用这些引动的本源魔力对身体的强化作进一步的改进罢了。
　　随即石峰开始认真查看悬浮在魔法阵内的三幅魔力构架图。
　　这三幅构架图是完全不同，而且一幅比一幅复杂精细，其中最简单的一幅比起石峰见过的青铜顶级构架图都要复杂数倍，其中不仅会设计到魔法阵，还涉及到一些神文和对魔力的精细操控。
　　如果换成普通玩家过来，也许可以对这个构架图进行照猫画虎，但是魔力之躯的完成度一定不高。
　　传承分为青铜、白银、黄金，但这些只是魔力之躯的进一步强化罢了，可是构架图的完成度却影响玩家以后的战力发挥。
　　因为构架图的完成度会影响到玩家以后对于魔法技能的掌控程度，如果构架图很差让身体魔力的传导性差，魔法技能的完成度恐怕很难达到90%以上，因为三阶以后的魔法技能都会涉及到玩家身体魔力的引导和操控，让魔法技能的威力得到质变。
　　这也是为什么很多高手玩家宁愿选择同级别差一筹的构架图的原因。
　　这样玩家可以得到相对完美的魔力之躯，不会影响到以后战力的发挥，对以后转职四阶也有帮助。
　　很快石峰花费了十多分钟的时间就看完了三幅构架图。
　　“高级的构架图虽然非常复杂，甚至涉及到多线操控魔力进行引导，不过我足足有五个小时的时间，完全有时间进行尝试。”石峰直接选中了那幅高级构架图开始引导魔力构架自身的魔力之躯。
　　同一个层次的魔力之躯虽然在环境适应力上差距不大，但是在恢复力和躯体防御上有不小的差距。
　　玩家到了三阶构建魔力之躯后，防御力也许不会有任何变化，但是身体的坚韧程度已经不是二阶职业可比，这就好像是那些怪物一般，坚韧的皮肉就算是暗金级的武器也很难砍破。
　　玩家的魔力之躯也一样，会大幅提升玩家的身体韧性，构成一层魔力防御，普通的攻击可以说很难让玩家造成战力下降。
　　而构架图越是高级，身体的韧性也就越强大，甚至身体的自愈都要快很多，这也是为什么到了三阶后都被各大王国和帝国所忌惮的原因。
　　因为身体已经达到了真正的超凡之躯。
　　时间流逝，石峰花费了将近二十分钟完成了第一次的魔力塑体。
　　塑体成功的瞬间，石峰就感到全身的力量相比以前有了质变，四周的魔力自动涌入身体，甚至让他的感应都清晰了不少。
　　系统：构建魔力之躯完成，完成度达到64%，是否接受？
　　“勉强及格吗？果然这种高级构架图很难引导。”石峰看着完成度，不禁一笑，“不过才64%的完成度就能达到这个水平，史诗级的魔力之躯还真是强大。”
　　构架图一般达到60%为及格，这个水平也是魔力自然引导就可以达到的水平，而这个水平想要让三阶魔法技能的完成度达到90%以上是几乎不可能的事情。
　　一般要达到75%才能不影响到魔法技能的发挥。
　　上一世他的青铜顶级魔力之躯完成度高达到95%，这种完成度让他的身体就算是面对玄铁级武器的普通攻击，也只是划破皮肤而已，战力影响微乎其微。
　　这一世他可不求达到95%，毕竟构架图的难易度差距太大了，已经不是一个层次，他只希望达到80%就行了，这样身躯的魔力引导就不会受到影响，防御也基本初成，以史诗级魔力之躯的水平，恐怕秘银级的武器才能真正伤到他，让他的战力下降。
　　随即石峰又开始尝试，这一次引导有了之前的经验，石峰不再一味的求快，尤其是面对一些需要精细操控的地方，都缓慢进行。
　　这一次石峰花费了半个多小时，构架图的完成度终于达到了72%，距离75%的水平只差一丝。
　　第三次尝试石峰花费了足足一个小时，不过完成度只有74%，还是不到75%，可是时间已经花费近半。
　　“到底差在哪里了？”
　　石峰看着高级构架图，目光中多了一丝焦急。
　　时间花费了近半，可是高级构架图还没有达标，在把时间浪费下去，恐怕让中级构架图达标的时间都要不够了。
　　可是他在引导魔力时的每一步都精细无比，力求完美，可是这样的情况下，竟然才达到74%，这相比他当初连入微水平都达不到就可以让构架图达到95%，简直不可思议。
　　“不对！”石峰突然回过神来，“当初我引导魔力可没有现在这么精细，很多地方甚至都是随意引导，可是完成度却能高达95%，虽然现在的构架图复杂了许多，但以我现在的水平，操控起来绝对不难，按理来说早就该达标了。”
　　“难道是因为我太过精益求精，导致魔力的运转太过一致，反而效果下降了？”
　　想到这里石峰又开始尝试，这一次他不在力求每一步都精准无比，只是在某些地方精准，而一些地方就是一带而过。
　　这一次只是花费了不到半个小时的时间就完成了。
　　完成的瞬间石峰就感到自己的五感相比之前有了质的变化，甚至感觉四周的魔力都亲近了不少。
　　系统：构建魔力之躯完成，完成度达到91%，是否接受？


第2313章 领域雏形
　　“成了？”
　　石峰听到系统提示音顿时一愣。
　　91%的完成度绝对是他之前想都没有想过的完成度，毕竟这可是史诗级的魔力之躯，根本不是青铜级的魔力之躯可比，甚至可以说白银级的魔力之躯达到90%以上完成度都极其稀少。
　　至于黄金级的魔力之躯能达到90%以上的完成度，恐怕整个神域都屈指可数。
　　就石峰所知黄金级魔力之躯完成度最高的是西之魔女艾丽斯，黄金顶级魔力之躯的完成度高达98%。
　　之所以能有这么高，主要原因是因为艾丽斯天赋异禀，对于魔力的操控神乎其技，就算是那些掌握域的高手相比艾丽斯也要差一大截。
　　而达到98%的黄金级魔力之躯强的可怕，也是艾丽斯在之后成为六阶法神后站在顶尖层次的依仗。
　　魔力之躯这东西完成度越高也就越可怕，尤其是高层次的魔力之躯，也许不会对属性有任何加成，但是体力和精神力的恢复，还有身体防御和自愈能力都有很大的提升，达到98%的黄金级魔力之躯更是拥有强化魔力操控的效果。
　　就因为如此艾丽斯在达到三阶职业后，实力也有了质变。
　　原本就天赋异禀的魔力操控，因为魔力之躯的强化，让艾丽斯使用的三阶魔法都可以达到近乎100%的完成度，要知道很多顶尖高手到了三阶之后，使用的三阶魔法技能完成度经过大量的训练也就是90%左右，之后每提升1%都难如登天。
　　而三阶魔法技能完成度达到90%以后，每提升1%，魔法技能的威力都会有不小的提升，达到100%那可是能跟三阶英雄使用的魔法技能一拼，对玩家的实力提升可想而知。
　　现在他虽然没有达到98%那么恐怖，不过达到90%以上已经超出预料太多。
　　“接受！开启魔力塑型！”
　　石峰在愣了片刻之后很快就选择接受这个构建图。
　　构建图的完成并没有保存效果，要是放弃就是全部重来，而在有限的时间里，玩家必须要有清醒的认识，只要达到预期就要及时终止，这就跟麦穗理论一样，要是总以为后面有更好的，最终会什么也得不到。
　　在这方面他已经见过太多的案例，很多厉害的高手最后都不得不删号重来。
　　删号重来固然可以有机会把三阶的基础打的更牢固，但是也会错过众多机遇，毕竟低等级的地图早已经被开荒过，根本剩不下什么，没有诸多机遇，对于高手来说再次重来还真不见得能比第一次强，更别说以后的那些高等级地图了。
　　现在他能达到91%除了有正确的构建思维，恐怕运气也是一部分，要是再来一次他还真没有把握可以达到91%。
　　要知道完成度达到89%和90%，看似只差1%，两者之间却有很大差距。
　　因为在魔力之躯的构建中，75%属于普通，不会对玩家以后有什么影响，而85%到89%属于优等在恢复和防御方面有不小的提升，90%到94%属于特等，可以达到该魔力之躯各方面的满值。
　　如果他有机会达到95%以上，自然有试一试的价值，可是之后达到93%或者94%，根本不会有什么区别，但要是低于90%，那就要哭了。
　　随着石峰选择接受魔力塑型，整个魔法阵也亮起刺眼的光芒，来自虚空中的恐怖本源魔力是疯狂汇聚向魔法阵，借由魔法阵灌入石峰的身体。
　　本源魔力的灌入让石峰感到全身一阵灼热，比起他上一世转化为青铜顶级魔力之躯时还要猛烈，不过随着一波接一波的本源魔力塑型，石峰感觉对这个世界的认知也是越来越清晰。
　　在一直持续了五六秒后，石峰全身也浮现出了一道道魔纹，魔力流转让四周的魔力不由自主的往石峰身上聚集，魔纹在持续了一两秒后就消失无形，不过魔力并没有停止往石峰身上凝聚。
　　系统：恭喜玩家成为三阶剑刃圣者，获得史诗级高等魔力之躯，全属性+400，所有抗性+80，攻击力和攻击速度提升30%，全属性增加60%，体质提升70%，奖励传承技能点80点。
　　“终于恢复了！”石峰看着提升的属性，心中不免有些兴奋和激动。
　　三阶！
　　上一世他也就是达到三阶而已，可以说对三阶也是最为熟悉的，此时再次恢复巅峰状态，他也终于可以大展拳脚了。
　　就在石峰感受熟悉无比的三阶力量时，突然发现他对四周的感知竟然变得无比清晰，尤其是空气中的魔力流动，他都可以清楚感受到。
　　“领域雏形！”石峰顿时有些惊讶，“这就是史诗级高级魔力之躯的力量吗？”
　　以前他借用五感来感知一切，能清楚感知的范围也就是两三十码，此时的感知范围却足足有将近五十码，而且有一种这五十码范围都受到他主宰一般。
　　当然不是真正的主宰，只是能简单操控游荡的魔力而已，但这也算是有了领域雏形。
　　因为领域的本质就是操控一方空间的魔力形成世界，他现在并不能形成世界对敌人进行压制，不过却能控制范围内的魔力，让敌人身处的地方变的魔力稀薄。
　　魔力浓郁度下降不能影响玩家的属性，可是却能影响玩家的状态，这在对战时可是有非常大的优势。
　　而且他之前感受了一下，他现在的魔力之躯在恢复力上起码高出了70%，身体的韧性就算是面对秘银级的武器攻击恐怕也很难伤到皮肤。
　　也就是说玩家拿着秘银级的武器击中他，只能对他造成最低限度的伤害，就跟砍在身上的护甲没区别。
　　升到三阶职业后，石峰又调出了三阶职业的传承技能。
　　三阶技能足有二十多种，每一种所需要的传承技能点都在二十点以上，多的甚至需要五十点，对于传承技能点稀少的玩家来说，升到三阶能学到两个三阶技能就很不错了，不过石峰不在此列。
　　三阶转职获得的传承点和之前积累的传承点，可是近百点。
　　直接先把剑刃解放和剑刃觉醒提升到三阶，花费了四十点，之后又花费了五十点学习了三阶剑刃圣者的最强技能虚空剑光。
　　虚空剑光，动作类，需求剑类武器，引动虚空之力形成六道剑光，每一道剑光都拥有150%的力量效果并且能造成200%的神圣伤害，玩家可以随意转移到任何一道剑光中移动位置，冷却时间八秒，目前技能等级三阶（晋升四阶所需要技能熟练度0/100000）。
　　三阶技能相比二阶技能不单纯是威力有提升，对高阶怪物的伤害也要来的更高，像是三阶技能一般冷却时间都很长，能像虚空剑光这样威力大又冷却时间短的三阶技能是少之又少，正常来说都是依靠多多学习三阶技能来弥补技能的衔接。
　　而现在石峰凭借一个虚空剑光差不多就可以展现出三阶职业应有的输出了。
　　“三阶已成，也是时候带众人去百级中立地图了！”
　　石峰看了一眼现在的状态，他现在就算没有安娜和凯特，他也可以吊打百级的大领主。


第2314章 三阶强者
　　石峰出了图书馆之后就直接赶往了冒险者协会。
　　对玩家来说只要转职成功，等阶自然就提升完成了，不过还是需要去冒险者协会进行认证，取得三阶冒险者的资格。
　　因为冒险者协会的三阶资格不仅是能让玩家接取同等阶的高级任务，同时也会成为神域里所认可的强者，拥有去百级中立地图讨伐区域君主级Boss，成为该地区领主的资格。
　　这也是为什么上一世各大势力想要疯狂晋升三阶的缘故。
　　三阶职业不仅是划分高手的分水岭，同时也是能不能成为一方豪强的象征，毕竟百级的中立地图才是各大势力真正要争霸的地方。
　　原本石峰的打算是先在百级中立地图建立据地，借由公会城镇在百级中立地图进行发展，不过现在位面通道提前开启，甚至就连位面势力的冒险者联盟都出现了，他也就不可能按照原本的计划一步一步来了。
　　位面通道开启，不光是自由玩家，整个神域各大势力的升级速度都快了许多，留给他的时间已经不多了。
　　只有先彻底占据一方，拥有绝对优势，才有让零翼在百级中立地图发展不惧任何一方的可能。
　　零翼毕竟不是那些超级势力，人多高手也多，资源更多，在百级中立地图落地生根的速度远远比零翼快，而且能占据的大小也远远不是零翼能比的。
　　百级中立地图不比王国和帝国内，可以说时刻都需要有大批高手坐镇。
　　因为百级中立地图已经远离了王国和帝国守护范围，完全的自由地带，甚至NPC们都不愿意过去，毕竟百级中立地图的环境太差了，导致愿意去的NPC卫兵都稀少无比，就算是去了也需要天价来雇佣，只能依靠玩家自己和NPC护卫来维持日常安全。
　　而没有了大量NPC卫兵的守护，城镇的安全可想而知，甚至一不小心一个城镇就会因为被某些势力偷袭而毁掉。
　　这也是为什么想要在百级中立地图立足需要公会城镇规模达到城市级的原因之一。
　　换成高级小镇哪怕可以抵挡住那些百级怪物的攻击，但是面对各方势力无尽的恶念，也存活不了多久时间，更别说在百级中立地图发展了。
　　所以想要在百级中立地图立足非常难，对于底蕴不是很足的零翼来说就更是如此了。
　　唯一的方法就是成为先成为领主！
　　成为一方领主之后，不仅可以拥有掌控一方领土的权力，还能接收不少在百级中立地图混的种族，同时也可以组建自己的骑士团。
　　这个骑士团可不是那些NPC卫兵，而是接近玩家的直属护卫，玩家可以各大王国和帝国自己招收，只是需要玩家像是培养直属护卫一般，自己去培养骑士团。
　　而在成为一方领主之后，骑士团的招收数量可以达到五千人，也许数量不多，但这些都是货真价实的NPC，对守卫一方领土来说可是有巨大的帮助。
　　就在石峰前往冒险者协会的路上，石峰也联系起黑子。
　　“黑子，目前北方要塞怎么样？”石峰问道。
　　他做转职任务的时间不短，虽然他之前说没有重要的事情就不要联系他了，但北方要塞可是赚取大量古金币和信用点的一座大金山，他可不相信龙心岛上的各大势力就这么干看着他们捞好处。
　　“目前玩家数量已经达到一百五十万人了，现在我们每天赚到的古金币就有一万四千枚古金币，都快要让龙心岛的各大势力羡慕死了，尤其是战血冒险团，因为我们北方要塞的缘故，现在整个岩巢要塞就没有什么人去，估计誓血战魂都要气的吐血了。”黑子笑着说道，“这几天时间，我还按照你的意思，在世界之塔旁又买了一块空地，同时在龙心城的内部区也买了一个公会驻地，可以当成龙心城的一个临时休息点。”
　　石峰听到只是几天时间而已，又是买世界之塔旁的空地，又是买公会驻地，心里一时间也感慨不已。
　　上一世他光是拿着上千枚古金币就感觉是很大一笔钱了，可是现在凭借北方要塞一天就能赚取一万四千枚古金币……
　　也难怪上一世各大超级势力为这些要塞而疯狂。
　　“不过最近因为位面通道的开启，龙心岛的各大势力也是提升很快，已经有好几家超级势力拿下了小型要塞，而且我刚收到消息，战血和星环已经跟十三王庭带大军前往南塔中型要塞了。”黑子有些担心道，“那些小型要塞也就算了，但要是战血那边成功了，我们这边的收益恐怕会大减，对我们以后再龙心城的发展相当不利，会长，要不然我们再去夺下几座要塞？”
　　目前零翼在地心山脉这边也汇聚了不少人手，北方要塞有凤千羽的人手守护，他们完全有能力再去攻下其他要塞。
　　而地心山脉的要塞就那么多，如果能多占据几座，哪怕不能像现在这么赚，但也可以维持七八成。
　　“要塞就让那些人去争吧，我们只要有一座北方要塞就够了。”石峰笑了笑说道，“你去通知一下主力团的所有人在白河城集合，我们去百级中立地图，那才是我们真正该去争的地方。”
　　地心山脉对于现在的玩家来说的确是获取资源和升级的风水宝地，但却不是一个能让势力真正壮大的地方。
　　“百级中立地图？”黑子一听，不由眼前一亮，“好！我这就去通知他们！”
　　地心山脉的确资源丰富，但是相比现在无人探索百级中立地图，可是要差一截，而且在以他们的等级在地心山脉升级，又怎么有百级中立地图来的爽？
　　随后黑子就立刻召集零翼的主力团成员前往白河城集合，而石峰也来到了冒险者协会的大门前。
　　此时冒险者协会是一片热闹繁华，甚至丝毫不输于拍卖行。
　　白河城的晋升不止是让拍卖行得到质变，同时前来冒险者协会委托任务的NPC也越来越多，其中不乏一些前往高等级中立地图的任务和边境护送任务，运气好了还能接到临时的中立地图怪物讨伐任务，又赚装备又赚钱，这也就让冒险者协会成了诸多自由玩家的聚集地。
　　只是走进冒险者协会的一楼大厅，就挤满了等级达到九十级以上的玩家，高手之多恐怕已经不亚于那些帝都了。
　　对于这拥挤的大厅，石峰是直接跑到二楼的VIP会客室完成三阶职业的认证，算是正式成为了冒险者协会认可的三阶强者。
　　“尊敬的青铜传承者大人，还有什么可以为您帮助的吗？”二楼接待的精灵美女看着石峰微笑问道。
　　“我想看一下寒泉大森林的君主讨伐任务。”石峰说道。
　　寒泉大森林是距离星月王国最近的百级中立地图，同时也是百级中立地图中环境算良好的地图，可以说是二阶职业往三阶职业过度的宝地。
　　上一世很多达到百级，还没有成为三阶的玩家都会在这里升级，他本人也是其中之一，不过在他进入三阶时，寒泉大森林的六片区域早就被各大超级势力给瓜分了。
　　而他现在第一个转职为三阶职业，自然是不会放过这个机会。


第2315章 冰龙海斯维特
　　随着石峰说完，美女精灵执事也很快从资料室中抱着一卷卷羊皮纸制成的讨伐资料走了进来。
　　“尊敬的青铜传承者大人，这是你要的所有讨伐任务，一共七位君主的资料。”美女精灵执事放到桌上说道。
　　“七位君主？”石峰看着桌上的七张古老羊皮卷轴，不由诧异。
　　在神域里面一位君主管理一方区域，而就他所知所见，寒泉大森林就只有六片区域而已，也就是六位君主，从来就没有听过什么七位君主。
　　“我要提醒大人一点，这些讨伐任务你只能接取一个，不管任务成功还是失败，都需要十天之后才能再次接取任务，而且任务所需要的穿界门材料非常昂贵，请慎重选择。”美女精灵看着石峰提醒道。
　　对于精灵执事所说的事情，石峰早已经清楚，只是默默点了一下头就拿起桌上的资料查看起来，想要看一看这一世的资料是否跟他所知道的一样。
　　要是因为他的重生导致任务出现很大的偏差，那他的计划可就完了。
　　君主级的Boss可不是普通野外Boss，也许没有那些上百级的世界Boss强悍，但也是主宰一方的上位传奇级怪物，击杀三阶玩家就跟拍死一只蚂蚁没区别，想要击杀这样的Boss，单纯依靠同级别的三阶百人团队根本没用，需要通过特殊方法才能击杀。
　　在花费了十多分钟的时间查看完资料，石峰也深深松了一口气。
　　“还好！跟我知道的一样，只是多出了一个君主而已。”
　　不过在石峰松了一口气的同时，目光也在多出来的这位君主级Boss资料上移不开了。
　　不光是因为君主级Boss是传说中的巨龙一族冰龙海斯维特，所主宰的区域也非常特殊，是上一世寒泉大森林的中央区域寒泉峡谷。
　　寒泉峡谷在上一世可是非常出名，因为那里出产非常稀有的寒源之水。
　　这寒源之水是少有能帮助玩家改善体质的物品，当然这种改善并非是提升玩家的体质，只是单纯能提升玩家对环境的适应力，效果也许不大，对于拥有黄金级魔力之躯的玩家来说更是无效，但是在普遍晋升三阶职业都困难的二阶玩家来说，这东西的帮助可就大了。
　　所以上一世这寒源之水可是没少引起各大势力的争斗，可以说在寒泉峡谷哪里的死亡玩家数量是最多的。
　　他没想到这寒泉峡谷竟然也可以成为玩家的领地。
　　想到这里，石峰是二话不说就选择了讨伐冰龙海斯维特的任务。
　　“尊敬的青铜传承者大人，您真要选择这个任务？通往冰龙海斯维特所处空间的穿界石就只剩下一颗，如果你的任务没有完成，以后也就无法在接取这个任务了。”美女精灵看到石峰选择已经颁布上百年的讨伐冰龙任务，不由提醒道。
　　“我就选它了。”石峰非常肯定道。
　　对于讨伐其他的君主级Boss，他的确有很大的把握，毕竟有上一世知道的诸多经验，不过寒泉峡谷这片领域太重要了。
　　他固然可以先讨伐一个君主，等到十天后再去讨伐冰龙，不过以零翼目前的水平，光是经营一片领域就已经很费力了，经营两片领域根本是不可能的事情。
　　既然只能经营一片领域，那自然是选择最好的寒泉峡谷，哪怕不成功，别人也没有机会得到手，之后他还去可以选择其他领域讨伐。
　　“前往冰龙海斯维特所在的空间所需非常大，你需要支付一万金和两万颗魔水晶当做押金，如果成功了我们会全部退还，并且支付讨伐的酬劳，如果没有成功，押金概不退还。”美女精灵认真说道。
　　“没问题。”
　　石峰早已经准备好，直接取出押金交给精灵执事，而精灵执事也拿出了一颗灰白两色的水晶石交给了石峰，这个水晶石正是前往冰龙所处空间的穿界石。
　　得到了穿界石，石峰并没有直接前往白河城传送大厅，而是先去了烛火商行，取出仓库内储存的暗金级武器，一口把深渊者提升到90级，也是目前石峰能凑齐的极限，毕竟95级的武器对于现在的玩家来说都是奢侈品，更别说95级的暗金武器。
　　不过等级达到90级的深渊者在攻击力和属性上也就比百级的史诗级武器差一些，可以堪比百级的暗金级武器，对于石峰来说已经很够用了。
　　随即石峰来到了烛火商行的地下二层，也是石峰用来保管个人最重要物品的地方。
　　公会驻地固然很安全，不过烛火商行的建筑级别比起零翼驻地来的高，内部的魔法阵要强出一大截，除非四阶职业的玩家，要不然别想打破烛火商行的防御。
　　此时在仓库门口站着一名NPC护卫，这是一位等级达到一百级精金级三阶护卫，玩家想要进入仓库，就算是达到三阶巅峰的高手也没用，守备可以说非常森严。
　　之前他通过锻造宗师塞露欧拉哪里重铸了传说级物品崩坏之铠，不过半成品的崩坏之铠威能太强大了，而且带在身上也不是一个事，就直接放在了烛火商行的仓库里。
　　其一是防止死亡掉落，其二就是崩坏之铠虽然重铸了，但是蕴含的气息还是会受到兽人的关注，尤其是那些强悍的高阶兽人，要是不小心被盯上，就凭只有二阶的他根本做不了什么。
　　其三就是他根本无法装备。
　　对于传说级物品，他可是一直眼红无比。
　　因为他在上一世听过太多太多那些传说级物品的神威和各种玩家持有他们的传说，什么四阶挑战五阶，五阶挑战六阶，一人斩杀五阶巨龙等等。
　　而他好不容易得到一件传说级铠甲，却是一个半成品，装备底线都是三阶职业，甚至在他达到三阶之前，他连查看属性都办不到。
　　如今他终于升到了三阶，拥有了装备崩坏之铠的基本资格，也是时候把崩坏之铠取出来了，而且凭借传说级物品的力量，他对付冰龙海斯维特也会轻松不少，毕竟那可是传说级物品，能让玩家越阶而战，以他三阶职业的实力，在装备上崩坏之铠，应该可以跟冰龙海斯维特有一拼之力。
　　进入仓库里面，石峰念动咒文，解开了保管崩坏之铠的封印，顿时间以暗黑色的崩坏之铠为中心，散发出一道道血红色的能量波动，恐怖的威压就算是二阶职业的高手也会感到很难受。
　　而石峰本人更是感到一阵血脉沸腾，狂躁之气涌上心头。
　　在花费了几秒钟时间压制了这股狂躁之气后，石峰也来到了崩坏之铠的跟前，点击了一下崩坏之铠，想要看一看这次能否查看崩坏之铠的属性。


第2316章 传说之铠
　　崩坏之铠所散发的崩坏之力隐隐连空间都能粉碎，石峰只是微微碰触了一下崩坏之铠，哪怕是达到三阶的他都感到一股崩坏之力袭来，直接整个手臂的魔力流动都一颤，隐隐有崩溃的架势。
　　“魔力崩溃？！”
　　石峰看着手臂的魔力流动顿时一愣。
　　他二阶职业的时候还没有什么感觉，只是觉得崩坏之铠对他的压制很大，让他有一种全身不舒服喘不过来气的感觉，现在到了三阶可以清楚感受到那阻断和破坏魔力的力量。
　　而他也只是仅仅碰触了一下而已，整个手臂流动的魔力浓郁度就下降了一大截，要是长期碰触，恐怕构建在体表的魔力都会作废。
　　体表的魔力作废这种事情看似没有什么，好像对玩家没有多少影响。
　　不过那是对三阶以下的玩家来说，那可是致命的。
　　在神域里面一到三阶职业，玩家的一举一动都会因为构建的魔力之躯而驱动，要是魔力之躯操控的魔力引导无效化，那么魔力之躯也就废了。
　　而魔力之躯可是使用三阶魔法技能的关键，也就是说三阶的玩家想要使用三阶的魔法技能都会成问题。
　　一个能使用三阶魔法技能，一个不能使用三阶魔法技能，两者的战力差距可是一目了然。
　　而在石峰点击完崩坏之铠，崩坏之铠的数据也终于显示在了石峰的面前。
　　崩坏之铠（半成品），板甲护胸，传说级物品，装备要求力量9000点，敏捷7000点，要求等阶三阶。
　　基础神圣防御力15000，玩家等级越高防御力越高。
　　基础全属性增加1000，玩家等级和等阶越高增加越多。
　　基础体质提升100%，玩家的等阶越高提升越多。
　　装备后玩家力量属性提升120%，敏捷属性提升100%，耐力属性提升100%，全魔抗+300，全魔抗提升40%，魔力之躯效果提升50%，无视等级+30，所有物品装备需求等级下降10级。
　　附带被动技能崩坏之躯，对于四阶以下的伤害削弱70%，对于四阶以上的伤害削弱40%，免疫所有限制效果，反应速度提升20%，僵直效果减弱70%。
　　附带技能一崩坏领域，能在领域内瓦解所有魔法技能攻击和限制效果（二阶以下的魔法技能吴晓华，二阶以上的魔法技能效果削弱60%），对半径100码范围的所有人进行领域压制，基础属性削弱40%，体质削弱40%，体力削弱40%，精神力和体力消耗提升400%，对装备者无效，无冷却时间。
　　附带技能二崩坏之力，蓄积崩坏之铠的所有力量，牺牲崩坏之铠的所有属性效果等阶强行提升一阶，持续时间60秒，冷却时间十二个小时。（无法其他增强类型的魔法技能叠加）
　　兽人开国皇帝花费诸多神物和所有心力铸造而成的镇国神器，因为一场神战而损坏，经过塞露欧拉重铸定下了血之契约修复了部分威能，但因为异散的崩坏之力装备后装备属性下降80%，签订血之契约者下降50%，完全修复所需神晶（0/10）。
　　“好厉害！”石峰看着崩坏之铠显示出来的属性是双眼发光。
　　对于真正的传说级物品属性到底怎么样，他也不是很清楚，毕竟他上一世只是听过传说级物品，并没有见过那些传说级物品真正的属性，因为各大超级势力严格保密的，甚至公会的普通高层都不见得知道，恐怕只有那些持有者和管理者才知道。
　　不过眼前的崩坏之铠绝对是他见过的最强装备。
　　虽然现在崩坏之铠还不是完全的传说级物品，但已经比起那些传说级物品残片强多了，甚至就连极品传说级物品残片七曜战衣都要差一大截。
　　要知道七曜战衣原本就是传说级物品，只是没有修复罢了。
　　可是崩坏之铠同样没有完全修复，在各方面属性都要强出七曜战衣一大截。
　　尤其是崩坏之铠的防御是神圣防御，那些能造成真实伤害的魔法技能也会遭到削弱，而且低于玩家等阶的攻击也会有进一步的伤害削弱，对于高于玩家等阶的攻击不会有伤害增加，是整个神域里面最高等层次的防御。
　　“可惜损坏太多，就算装备了也只能发挥出一部分威能，要是能完全发挥出崩坏之铠的力量，对付四阶传奇冰龙恐怕还真不是问题。”石峰暗暗可惜。
　　崩坏之力的不稳定根本无法发挥出崩坏之铠的真正力量，要不然凭借体质提升100%和力量提升120%的效果，未必在正面战上会输给四阶冰龙多少。
　　不过现在能装备崩坏之铠，石峰还是很兴奋。
　　传说级物品！
　　那可是神域无数高手玩家的梦，甚至就算是对那些顶尖高手来说也是如此。
　　因为神域里的传说级物品实在太稀少了，光是能得到一件传说级物品的线索都不知道要付出多少人力，而在得到之后还需要时间慢慢去修复或者凑齐其他零件，这最终才能得到一件完整的传说级物品，没有大运气或者大势力，根本就是不可能的事情。
　　现在他终于有了一件，而且还是可以装备在身上的。
　　哪怕属性下降了50%，可依然不比那些传说级物品残片差，甚至还要来的更强一点。
　　随后石峰就点击装备，对于其他玩家来说想要力量达到九千点和敏捷达到七千点，单纯任何一个属性都没有问题，可是想要两个都达到，可以说非常难，就算是一身极品装备的三阶玩家，恐怕也要等到120级以上，不过对于石峰来说却不算什么，高级血脉和剑刃圣者和身上的传说级物品残片，一百级的他已经轻松达到。
　　装备上崩坏之铠的瞬间，石峰感觉全身都涌出一股力量，不光是基础属性的大幅提升，感知也有了进一步的提升，精神状态也是前所未有的好。
　　要是他在面对那个狂暴起来的三阶称号英灵，绝对可以正面一战。
　　“也该走了。”
　　石峰看了一下时间，已经到了跟黑子约定的时间，随即用暗行者披风隐藏了一下崩坏之铠的威压和装备效果，直接赶往传送大厅。


第2317章 无影帝国
　　白河城传送大厅。
　　石峰来到三楼的一家高级酒吧，此时黑子等人早已经等候多时，看到石峰走了进来，一个个都不由自主的站了起来，尤其是正在品尝十金币一瓶的五彩果酒衍天行和伊洛妃，看着石峰的目光充斥着一丝惊讶。
　　“这就是三阶职业吗？”
　　对于石峰转职成为三阶职业的事情，之前黑子已经悄悄告诉了他们，他们对此也不感到奇怪，毕竟石峰已经一百级，转职为三阶职业是很正常的事情。
　　而石峰通过暗行者披风隐藏的非常好，身上并没有任何威压，但是四周的魔力若有若无的朝着石峰身上聚集这一点却无法隐藏。
　　能引动四周魔力朝玩家身上聚聚的武器装备在神域不是没有，可是这些武器装备只是把玩家周围的魔力浓郁度提升。
　　现在四周的魔力聚集向石峰，可是五感敏锐的衍天行和身为法系距离掌握域只差一线的伊洛妃却能清楚感受到石峰周身的魔力浓郁度并没有提升，偏偏四周的魔力还是往石峰身上聚集，就好像是一个黑洞不断吞噬四周的魔力一样。
　　魔力可以说是神域的根本。
　　身体的状态、精神状态、魔法技能的威力等等，可以说都跟魔力密不可分。
　　作为站在神域顶尖的一批人，他们可是对神域进行了不少研究，尤其是魔力跟玩家身躯的关系。
　　在神域里面，玩家可以说无时无刻不在吸收魔力，随着玩家身体素质不断上升，吸收的魔力也就越多，所以那些生命禁地无一不是魔力超稀薄甚至根本没有魔力的地方。
　　而现在身为三阶职业的石峰，在吸收魔力上简直太恐怖了。
　　如果说他们吸收魔力的程度犹如小溪流，那么石峰此时就好像是滔滔江河一般……
　　“会长，人已经齐了，随时可以出发。”黑子兴奋地说道。
　　如今他们零翼借助北方要塞可是提升不少，不止是古金币得到了不少，众人的实力也提升很快，那些在北方的古代文明遗迹都被他们开荒了不少，得到了不少宝贝，一个个等级更是达到了97级和98级，身上的装备不乏95级的暗金级装备，甚至史诗级装备都有增添。
　　而相比等级和装备的提升，众人的实力提升要来的更快，其中光是理之境入门的人数就已经达到二十六人之多，像是衍天行和伊洛妃两人更是达到了理之境登堂入室的水平，让战力都有了不小的提升。
　　此外半夏倾城、无声刀客、剑影、蛮骨依旧、赵月茹通过战魂不落给的传承达到了流水之境，让团队增加了不少实力。
　　石峰看了一眼在场的众人，心中不禁有些惊讶。
　　没想到众人进步的这么快，现在主力团高手的水平恐怕已经不比一些超级势力的主力团差多少，要是火舞等人在四神之塔有些收获，还真可以跟一些超级势力的主力团一较高下。
　　“好，我们出发。”
　　石峰点点头加入了团队，直接带着众人去传送魔法阵，先去星月王国距离寒泉大森林最近的边陲小镇，之后开启七曜之戒的传送门，一连传送去寒泉大森林。
　　寒泉大森林作为百级的中立地图，也是通道其他百级以上中立地图的枢纽，中途足足要经过十多个地图，在没有飞行坐骑之前，周边各大王国前往寒泉大森林可以说相当不方便，不过对于石峰来说非常简单。
　　仅仅数次的传送就来到了通往寒泉大森林的魔窟前。
　　作为百级中立地图的过度地图，不同于那些百级的无人禁地，而是环境相对舒适，居住着大量远古种族的地方，受到上古封印的保护，想要进入就必须击杀镇守地图的Boss，解开地图封锁才行，要不然就算有飞行坐骑也别想进去。
　　“会长，里面有人！”早已经入微而且理之境也入门的游侠低调北风看着地上的脚印突然说道，“而且人数不少，应该有一个两百人的团队。”
　　“这么快就已经有人来了吗？”石峰不由诧异。
　　魔窟里面虽然没有百级的中立地图那么危险，但是里面的怪物普遍也是九十七级以上的领主和大领主，甚至还不乏高等大领主，想要在里面生存可是相当不易，加上魔窟里面很昏暗对五感还有一定的削弱，一般的百人高手团队进去都活不过十分钟。
　　就算是现在的那些超级势力，恐怕也很难在里面生存，毕竟里面的怪物太多了，尤其是还没有被开荒前，里面的怪物就如同进了蚁窝一般，就算是95级的二阶顶尖高手进入也会被活活耗死。
　　“会长，我们进去吗？”黑子问道。
　　他们的行动可是保密行动，如果被人碰到，他们的消息肯定会走漏出去，虽然不是什么大问题，但也难免保证有势力会对他们打主意，从中做一些手脚。
　　“没必要担心，我们也进去吧。”石峰摇了摇头，对此并不在意。
　　因为就算有人知道他们进入寒泉大森林，这些人能不能在寒泉大森林里活下来都两说，更别说影响他们了。
　　随即就由可乐、叶无眠、斑鸠三人来开路，其他人都跟在后面一起进入魔窟。
　　魔窟之中是一片昏暗，哪怕以二阶玩家的视力也只能看到两百码左右的距离，而且五感被削弱，对玩家战斗也影响不小，尤其是在这个狭小犹如迷宫的洞窟里，很难闪避来自其他地方的远程攻击。
　　不过好在零翼众人早就经过超凡之塔的训练，对于魔窟中怪物的隐秘偷袭和攻击都可以应付的来，加上可乐这样的MT开路，众人的行进速度很快，完全不必跟无穷无尽的魔人进行战斗。
　　魔窟一共两层，在花费了足足三个小时的时间，石峰等人也来到了魔窟的第二层，也是解封地图封锁的守护Boss所在的地方。
　　第二层不比第一层，第二层就好像是露天的峡谷一般很宽敞，根本不用担心团队无法展开队形，而且也明亮了许多，但对五感的削弱也是进一步加强，在石峰等人还没有进入第二层三十分钟，就听到通道尽头的洞窟中传来一阵爆炸声和刺眼的火光。
　　只见在宛如地下城镇一般的洞窟里，一个两百人的团队是一边清理冲上来的魔人卫士和魔人守卫者，一边接近树立在城镇中央的一个远古巨人，一个个等级都在96级以上，额头上印有暗纹，全身上下散发着淡淡的乌芒，单对单对付那些高等领主级的魔人卫士，就跟玩一样，也就大领主级的魔人守卫者可以暂缓一下这些人的行动。
　　而在城镇中央的远古巨人足有十多米高，六个手臂，每个手都抓着一把漆黑长矛，仿佛远古的破坏神一般。
　　魔人卫士，黑暗生物，高等领主，等级98级，生命值4900万。
　　魔人守卫者，黑暗生物，大领主，等级99级，生命值8800万。
　　炼狱巨人，暗黑巨人一族，传奇级，等级99级，生命值46000万。
　　“会长，看他们的样子，这些人好像是来自暗影世界的无影帝国成员。”黑子看着这批轻松接近炼狱巨人的团队，第一时间就认出了这些人的身份。
　　“无影帝国？”石峰看着为首的一男一女之前就觉得眼熟，现在听到黑子这么一说，顿时恍然，“难怪这两人也在这里。”
　　无影帝国在上一世可是很出名的超级势力，在位面没有开通之前就已经完全占据了整个暗影世界，加上暗影世界原本的升级资源比神域来的好和特殊传承的缘故，在进入神域后可是大放异彩。
　　其中无影帝国中有两人更是让当时的龙凤阁在争夺中立领土时都落入下风。
　　正是眼前的一男一女，暗影刺客锁苍茫无影游侠念宵宵。
　　这两人不仅自身水平非常高，都有接近域的境界，在黑暗之中就算是掌握域的高手也只能逃命，在掌握域之后更是黑暗中的魔王，没少让当时的龙凤阁吃亏，甚至就连一片领土都被这两人给夺了下来。
　　而在零翼众人发现无影帝国的众人时，无影帝国的玩家也发现了石峰等人。
　　“团长，他们好像是零翼的人，要先干掉他们吗？”一位96级的暗影狂战士扫了一眼零翼众人，做了一个抹脖子的手势。
　　“真没想到那个零翼能跑到这里来，难怪众人都谣传星环等人超级势力都对他们束手无策。”一旁身材婀娜，有着一头夺目红发，穿着史诗级锁甲，手持血红古弓的念宵宵瞥了一眼，轻笑道，“可惜神域大陆的时代已经不同了，他们就算来了这里，也只是浪费时间罢了。”
　　之前她们暗影世界缺乏武器装备，不过在进入神域之后，她们身上的武器装备也都有了质变，在传承、等级、战斗水平领先的情况下，也就是那些底蕴深厚的超级势力才能勉强当成对手，神域的其他本土势力不过是土鸡瓦狗。
　　为首的光头青年也点点头。
　　“不管他们，优先击杀炼狱巨人，他们看到实力的差距，自然知道该做什么。”锁苍茫只是说了一句，接着指挥全团向炼狱巨人进发。


第2318章 剑起
　　锁苍茫吩咐完之后，全团两百人也都加快了速度冲向炼狱巨人，对于石峰等人是完全当做不存在。
　　“这些人还真是一点都不在乎我们。”衍天行看着丝毫不为所动的无影帝国众人，不禁摇头失笑。
　　一般野外遇到玩家团队，尤其是向在打Boss时，都会对接近的玩家团队给与提醒或者警告，可是无影帝国这些人就好像没看到他们一般。
　　唯一的解释就是根本不在乎他们，认为他们一点威胁都没有，所以根本不用管。
　　“会长，我们真不出手？”黑子看着镇守Boss，开口问道。
　　对于无影帝国在不在乎他们，他们根本不在意，不过镇守Boss可是解锁地图的关键，说不定就对进入寒泉大森林有帮助。
　　“我们只是前往寒泉大森林，有人替我们开路是好事。”石峰笑了笑示意众人先原地休息，完全没有抢Boss的打算。
　　镇守地图的Boss炼狱巨人的确是一个很重要的Boss，击杀之后不仅能开启寒泉大森林这个地图，还能得到一件特殊物品炼狱之核，激活之后可以让半径两百码形成一个天然屏障，能让玩家更好的适应百级中立地图。
　　其效果就跟寒源之水一样，只是寒源之水是对单个玩家，炼狱之核针对一片范围，对于二阶职业的玩家团队来说，帮助相当大。
　　此外击杀炼狱巨人也就没有什么了。
　　他的目标是冰龙海斯维特占据的寒泉峡谷，炼狱之核这东西对于他来说根本没有意义，毕竟占据了寒泉峡谷后，想要弄到寒源之水能容易许多，别说强化一个百人团，就是一个强化千人团也不是难事。
　　“也是。”
　　黑子一听，觉得石峰说的有道理，就坐了下来开始恢复。
　　眼前的炼狱巨人可是99级的传奇Boss，而且还是巨人一族，在生命层次上可是相当高，对付起来可不容易，正好可以借无影帝国的人来试炼狱巨人。
　　就在零翼众人坐下在远处休息时，距离炼狱巨人已经不到五百码的无影帝国也注意到了零翼的举动。
　　“这些人还算聪明，要是敢过来抢Boss，保证让他们好看！”96级的暗影狂战士看着原地休息的零翼众人笑着说道。
　　“应该不是，他们是打算坐山观虎斗，估计看炼狱巨人不好对付，打算拿我们来当试刀石，看一看炼狱巨人的手段，之后也好对付炼狱巨人。”念宵宵瞥了一眼石峰等人，嘴角露出一丝皎洁的微笑，“可惜他们太小瞧我们无影帝国了。”
　　无影帝国可是统御了整个暗影世界。
　　拥有的手段根本不是神域大陆的这些超级势力可以估量的。
　　要知道暗影世界虽然只有一个王国大小，但是作为高层次的小世界，拥有的资源可是被不少超级势力盯着，可是最终还是被她们无影帝国给击败，更别说传承不足的神域大陆。
　　“好了，Boss已经察觉到我们，所有人准备！”锁苍茫看着已经睁开眼睛的炼狱巨人，突然喊道。
　　炼狱巨人的觉醒让四周徘徊的魔人卫士和魔人守卫者是一片惊恐。
　　只是睁开眼睛而已，在场的所有人就感到一股恐怖的压迫扑面而来，就算是站在相隔上千码外的零翼众人都可以清楚感受到。
　　这种威压比起那些普通的传奇怪物来的强出太多，而且半径五百码内的空间都变得开始沉重，地面上的碎石是纷纷碎裂化为飞灰。
　　面对如此压力不说，炼狱巨人一步迈出就来到了无影帝国的团队前，六只手臂上的长矛轰然戳下，长矛所过之处空间是寸寸碎裂。
　　眼看六把长矛落下，无影帝国的团队中也跳出来了六名手持盾牌的黑暗骑士，这六名黑暗骑士全身被乌芒笼罩，额头上的暗纹绽放出淡淡的血芒，仿佛巨兽醒觉一般，迎向了六把长矛。
　　轰轰轰……
　　一连串的轰响回荡整个破旧古镇，六名黑暗骑士只是退了三四步就稳住了身体，生命值损失了将近四分之一，而损失的生命很快就得到了后排治疗的恢复。
　　眼看炼狱巨人开始第二波攻击，挡住一击的六名黑暗骑士还没有缓过来，不过无影帝国的团队中又冒出了六名黑暗骑士来抵挡。
　　这样两波MT交替抵挡炼狱巨人，配合非常完美，就算是普通的入微高手也比不上这些人对时机的把握，硬是让炼狱巨人一时间无法伤到团队。
　　“上！”锁苍茫大喊道。
　　锁苍茫说完，站在团队后排的咒术师们也早准备了，直接释放二阶的大型魔法黑暗吞噬，直接让炼狱巨人脚下形成一团黑水，不断纠缠向炼狱巨人，要把炼狱巨人吞噬。
　　黑暗吞噬虽然没有任何伤害，但是让炼狱巨人的行动一下迟缓了不少，瞬间就让团队众人的压力骤减，紧接着无影帝国的众人开始疯狂输出。
　　念宵宵是一马当先，手中的血红古弓拉成满月，瞬间就放出一道冲天的血柱直接轰在了炼狱巨人的身上。
　　-331564！
　　仅仅一招就让炼狱巨人挥动的一只手臂截然而止。
　　而锁苍茫也绕到了炼狱巨人的身后，手上的两把冒着黑芒的匕首捅在炼狱巨人的后心，只见刺入炼狱巨人皮肤的瞬间，两道黑芒直接贯穿了炼狱巨人，冒出了两个二十多万的伤害。
　　“这些人的属性还真是强，一个个都堪比同级的大领主了，尤其是那个刺客和游侠，属性恐怕都要超同级的大领主一截，而且这些人对战技和魔法技能的结合都非常完美，难怪有把握对付炼狱巨人。”衍天行看着战斗的无影帝国众人，暗暗称奇。
　　战技和魔法技能的融合使用对于神域大陆的高手来说一直在摸索阶段，可是无影帝国的玩家已经有了系统的战斗法，让那些二阶魔法技能的威力都有了质的提升。
　　只是短短半个多小时的时间，任凭炼狱巨人疯狂爆发，无影帝国的成员也是一个接一个爆发，尤其是锁苍茫和念宵宵的爆发，在没有双重爆发的情况下，竟然能直接传奇水平，挡住炼狱巨人的强势期，最后斩杀炼狱巨人。
　　随着炼狱巨人的死亡，一直笼罩寒泉大森林的魔法屏障也是骤然崩解消散，而通往寒泉大森林的洞口封印也是完全解封，可以从洞口看到外面被冰雪所覆盖的原始森林。
　　在炼狱巨人死亡之后，无影帝国的人并没有多做休息，拾取完掉落物品后直接就进入了寒泉大森林，走之前无影帝国的众人还看了一眼在远处的零翼众人，一个个脸上带着得意离开。
　　“哈哈哈，零翼的这些人以为我们会打不过炼狱巨人，之后找炼狱巨人的弱点抢Boss，这下傻眼了吧。”背着巨斧的暗影狂战士笑道。
　　“虽然让他们知道了实力的差距，不过这下倒是让他们可以不费力气，就能直接进入寒泉大森林，还真是便宜他们了。”念宵宵微微有些不爽。
　　“让他们得一点便宜也没有什么不好，零翼是星月王国的第一公会，势力范围也涉及到数个王国和帝国，如果我们无影帝国想要快速在神域大陆立足，倒是可以借助零翼。”锁苍茫说道。
　　对此无影帝国的众人也就不再说什么了，只是超寒泉大森林的内部区前进。
　　就在无影帝国众人进入寒泉大森林没有五分钟的时间，森林中传出一阵阵滔天呐喊声，声音震耳欲聋。
　　“这怎么可能？！”
　　念宵宵望着雪白森林中冒出了的一群群全副武装的亚龙人，脸色是说不出的凝重，不光是因为这些亚龙人都是突然冒出来，更多的原因是这些亚龙人的数量和实力。
　　亚龙人战士，亚龙族，领主，等级100级，生命值6300万。
　　亚龙人队长，亚龙族，高等领主，等级101级，生命值13500万。
　　亚龙人勇士，亚龙族，大领主，等级101级，生命值22000万。
　　这些亚龙族生物的数量足有上千，哪怕只是一只亚龙人战士散发出来的威压都不输于之前的魔人守卫者，其中大领主亚龙人勇士给人的危险感觉也就比炼狱巨人差一些，可是在场的亚龙人勇士数量足有三只……
　　“防御阵型！”锁苍茫连声喊道。
　　就在锁苍茫才开口提醒完，亚龙人大军就冲了上来，面对领主级的亚龙人战士，无影帝国的众人还能勉强支撑，可是面对亚龙人队长就变得很不利了，不光是力量上的差距，在反应速度上亚龙人队长也要高出一截。
　　不等一位黑暗骑士撑起盾牌，亚龙人队长握着的钢刀就砍在了身上，瞬间就让生命值损失超过四分之一。
　　而对亚龙人勇士也就只有念宵宵和锁苍茫两人可以牵制住一个，剩下来的两个根本无力抵挡。
　　“撤！先撤回洞窟里面！”锁苍茫看着两个无法无天随意屠戮的亚龙人勇士，只能选择撤退这一条路，要不然整个团队迟早会被这些亚龙人给全部消灭。
　　随着无影帝国的众人不断后撤，也看到了已经进入寒泉大森林的零翼众人。
　　“你们赶快撤！这些亚龙人的实力比起那些普通的领主和大领主强出太多了！要是被它们缠住，只有死路一条。”锁苍茫看着石峰提醒道。
　　就在锁苍茫开口提醒时，在团队中大杀四方的亚龙人勇士也把目光移到了相距不到百码的零翼众人身上，双眼一眯直接就冲了过去。
　　“他们完了！”念宵宵看着零翼众人带着一丝同情。
　　她们要对付一个反应神速而且智能不低的亚龙人勇士，都感到头疼无比，更不用说零翼了。
　　眼看亚龙人勇士冲到零翼团队的面前，提起钢刀就要挥下时。
　　一道剑芒突然一闪而过。
　　亚龙人勇士突然发出一声惨叫，足有三四米的身躯宛如一颗炮弹飞出，重重轰在了不远处的大树上，震的整个大树是一阵晃动，落雪纷飞……


第2319章 三阶职业？
　　剑光一闪，雪花飘落。
　　这一刻的画面好像成了永恒，整个寒泉森林都变的寂静下来。
　　在场不管是拼杀的亚龙人，还是战斗的无影帝国玩家都陷入呆滞中，一个个望着倒在大树下久久站不起来的亚龙人勇士。
　　此时亚龙人勇士的身上不止多了一个重伤状态，就连亚龙人勇士身上穿的白银铠甲上也多了一道剑痕，这道剑痕完全把铠甲一分为二，剑痕中隐隐还能看到亚龙人勇士断裂的森森白骨。
　　如果不是神域里面生命值不归零就不会死，众人一点都不怀疑刚才一剑就能要了亚龙人勇士的命。
　　不过就算这样亚龙人勇士的生命值也是肉眼可见的掉了一截。
　　“他到底做了什么？”
　　念宵宵不可置信的望着挥出这一剑的石峰。
　　之前她用出杀手锏攻击亚龙人勇士也仅仅是把亚龙人勇士给击退一下，暂缓了一下攻势而已，可是现在石峰只是挥出一剑，就让亚龙人勇士陷入重伤状态，简直就像是主神系统在跟她开玩笑。
　　要知道她现在的等级可是97级，身上足足弄到了四件史诗装备和一把极品史诗级武器，此外还拥有特殊传承，在黑暗之中的属性和体质都有大幅提升，就算是那些超级公会中最顶尖的一批人恐怕都比不上她。
　　可是现在看上去平平凡凡，身上没有一丝威压的石峰，在力量上竟然能超出她数个层次，这让她怎么敢去相信。
　　“估计他就是那个零翼的会长黑炎，传闻中他的等级已经达到了一百级。”锁苍茫看着完全看不到任何数据的石峰，心中不由对零翼的评价上升了一个层次。
　　“就算一百级也不可能有这么强的力量吧，一击轰飞亚龙人勇士，就算我们用出爆发技能也不一定能办到。”念宵宵说道。
　　眼前的亚龙人勇士虽然只是大领主，可是力量水平仅仅比之前的炼狱巨人低一些罢了，她们如果全力爆发，最多就是持平而已，想要击飞二十多码外，至少需要达到传奇层次的力量。
　　“一百级当然不行，我怀疑他已经转职成了三阶职业。”锁苍茫非常肯定地说道。
　　“三阶职业？这怎么可能？”念宵宵完全不敢相信。
　　之前谣传的一百级已经很夸张了，要知道她们在暗影世界升级速度已经够快了，现在也不过才97级，而现在锁苍茫告诉她石峰是三阶职业，她怎么敢信？
　　要知道转职可是一阶比一阶难，尤其是到了三阶职业，这可不光是等级达到就行，还需要大量的准备时间，就算是准备充足了，她也没有足够的信心可以转职成功，毕竟到了她们这个层次不可能只是去完成普通的转职任务。
　　就在念宵宵和锁苍茫说着石峰时，倒在大树下重伤的亚龙人勇士突然站了起来不断发出震天的怒吼声，声音回荡整个森林。
　　“脑袋被打坏了吗？”念宵宵看着半天不进攻只是干吼的亚龙人勇士，心中很是奇怪。
　　而且不止是亚龙人勇士，整个亚龙人军队也开始跟着吼叫起来。
　　“不对！”锁苍茫脸色顿沉，“它们是在求救！”
　　就在锁苍茫说完，就听到森林深处传来一声震天怒吼，随即就看森林远处传来一阵躁动，很快众人就看到黑压压一片亚龙人冲了上来。
　　这些亚龙人的数量足足超过三千，其中亚龙人勇士的数量更是达到五只之多。
　　“跑！”锁苍茫看的头皮发麻，连忙大喊。
　　无影帝国的众人听到锁苍茫这么说，也二话不说就疯狂朝洞窟跑去，根本不在跟亚龙人进行任何纠缠。
　　就在无影帝国的成员撤退时，石峰等人是半步未退。
　　“你们还不赶快跑？”念宵宵看着击退亚龙人勇士的石峰奇怪说道。
　　“我们会挡住它们，你们趁机赶快撤吧，这里对现在的你们来说，还是有些早了。”石峰说了一句直接就带着零翼众人走向亚龙人大军。
　　之前锁苍茫好意提醒，他自然不介意此时帮锁苍茫等人一把。
　　“疯子！我不管了！”念宵宵看着走向大军的石峰是气不打一处来，不再管石峰等人扭头就走。
　　也许石峰是达到了三阶职业，可是石峰只是一个人，面对数千亚龙人大军，根本不可能顾得过来，更别说还多了五只亚龙人勇士，石峰又能压制住几只？
　　然而还不等念宵宵跑出一百码，就看零翼团队跟亚龙大军撞在了一起。
　　石峰一招虚空剑光当场击飞冲上来的六个亚龙人勇士，让亚龙人后排的大军是倒了一片，而剩下来的两只亚龙人勇士，一个被可乐缠住，一个被斑鸠缠住。
　　可乐的力量也许比不上亚龙人勇士，可是凭借传说级物品残片泰坦守护还有屠龙者传承，亚龙人勇士根本拿可乐一点办法都没有，而斑鸠在防御和力量也许比不上可乐，但是有衍天行在一旁帮忙，让亚龙人勇士的攻击总是被衍天行影响，所有攻击都被斑鸠用盾牌挡住。
　　挡住了亚龙人勇士后，半夏倾城、伊洛妃、赵月茹等法系部队也开始扫荡冲上来的亚龙人队长和亚龙人战士。
　　尤其是赵月茹的攻击宛如移动炮台，一个魔法就能把亚龙人队长给击飞，一个群攻魔法下去更是清出一片，就算是亚龙人勇士面对赵月茹的一击也是忍不住后退。
　　面对数千亚龙人大军，零翼一百人的团队硬是一点事都没有，不断深入寒泉大森林，反观亚龙人大军被死死压制，一个个亚龙人战士和亚龙人队长死在零翼的炮火之下。
　　“我靠！他们还是人吗？”远处已经站在洞口的黑暗狂战士忍不住骂道。
　　他面对一个亚龙人队长就很吃力了，可是零翼这边的人简直把亚龙人队长打着玩，数十只亚龙人队长硬是被赵月茹、半夏倾城、伊洛妃三人打的无法接近团队半步。
　　而石峰更是恐怖，一个人压制六个亚龙人勇士，六个亚龙人勇士别说伤到石峰，就连接近石峰五码内都办不到，反而生命值是飞速下降，眼看这些时间过去，六个亚龙人勇士的生命值就掉了十分之一，被干掉只是时间的问题。
　　“零翼的实力怎么会这么强？”
　　念宵宵看着已经进入森林深处，完全消失的零翼团队是愣了良久。
　　原本她们以为在击杀了炼狱巨人后，让零翼看到了她们双方的实力差距，却没有想到会成这样。
　　尤其是石峰，一举一动都快的让人反应不过来，要是当时石峰想要抢Boss，后果不堪设想，恐怕凭借石峰一个人就能全灭她们。
　　“我们也该回去了，零翼的实力比预料中强太多，接下来针对星月王国的计划，必须要让上面改一下才行了。”锁苍茫也是在沉默了半刻后，反应过来。
　　石峰达到三阶职业的实力实在太惊人，这已经不是二阶职业可以对付的层次，而且零翼的团队实力也相当厉害，已经不是普通的大势力可比，必须要慎重对待。
　　说着锁苍茫就带着众人准备离开寒泉大森林，而念宵宵忍不住回头看了一眼石峰消失的方向。
　　“三阶了不起吗？敢小瞧本小姐，等着吧！本小姐很快就会追上，到时候就让你知道一下本小姐有多厉害。”念宵宵想到石峰之前说的话，感觉自己好像是被当成了傻瓜一样，暗暗咬牙，随即就转身离开了寒泉大森林。


第2320章 百级开荒
　　寒泉大森林中零翼众人缓缓前进，因为地图没有被开荒过，中途遇到的亚龙人是越来越多，好在亚龙人勇士的数量并没有增加，对团队整体并没有任何影响，反而成了刷级的好地方。
　　在神域里面百级怪物给与的经验值远比九十九级的怪物多，之前石峰曾带着众人去百级生命禁地刷怪，但当时众人的等级普遍太低，主要依靠三阶恶魔来战斗，刷怪效率相当低。
　　而现在全团成员都有跟百级领主一战之力，击杀百级亚龙人的速度非常快，众人的经验条也是以肉眼可见的速度在攀升。
　　只是短短六个小时的时间，众人的等级就相继提升一级，一个个都达到了98级，像是衍天行等高手也达到了99级，距离百级之差一线，石峰也是早早升到101级，这让众人是一阵兴奋。
　　不过相比众人等级的提升，百级亚龙人掉落的武器装备却让众人是一阵无语。
　　哪怕是击杀亚龙人队长这样的高等领主，能掉落的最好装备也不过是一百级的玄铁级，这还是因为开荒武器装备的掉落率增高，要不然得到的装备全部都会是青铜级，根本无法与那些九十九级的高等领主相比。
　　对此石峰是见怪不怪。
　　因为神域到了百级之后，就算是百级高手玩家普遍也就是穿着一身玄铁级装备而已，想要通过击杀怪物弄到秘银级的百级装备，没有一定的强力团队根本不可能弄到，至于百级的精金级武器装备，根本就是做梦。
　　也就只有那些三阶职业的高手才能弄到百级的精金级武器装备，至于暗金级的武器装备，那就要看运气了。
　　这也是为什么神域的各大势力主力团成员升到百级之后开始疯狂注重三阶高手和副职业大师的缘故。
　　到了百级之后，玩家的人数已经没有太大作用，质量才是关键，可以说三阶高手和副职业大师才是各大势力的底气。
　　没有三阶高手和副职业大师，想要弄到百级的精金级以上武器装备根本不可能，而没有极品的百级武器装备公会何谈发展？
　　要知道百级以上的怪物可不是好惹的，尤其是到了105级以后，玩家之前凭借百级之前的暗金级武器装备还能支撑一下，对付那些百级出头的怪物和Boss，但是达到百级之后，怪物每提升五级，实力也会提升许多，没有相应的极品武器装备，二阶职业的玩家根本无法去对付那些怪物和Boss，毕竟能转职成为三阶职业的高手是少数人，更多的是那些无法转职的二阶职业玩家。
　　也许这些二阶职业的玩家随着等级不断提升，晋升三阶也越来越容易，但也需要极品武器装备来支持才行。
　　“会长，我这里掉落一张无法鉴定的残破羊皮纸！”黑子看着从亚龙人勇士身上掉落的一张古老羊皮纸，不由拿给了石峰，心中有些小期待。
　　他的鉴定书可是达到了高级水平，距离大师级也只是差一线而已，能让他都无法鉴定的物品，一定不简单。
　　“羊皮纸？”石峰接过羊皮纸使用全知之眼鉴定了一下，也是不由一喜，“还不错，这是一张魔法陷阱设计图！”
　　“陷阱设计图吗？”黑子一听顿时兴趣缺缺，“运气真差，我还以为会是什么武器装备的设计图呢。”
　　陷阱这东西在神域里面很常见，也有玩家设置陷阱来对付野外Boss，不过陷阱相比魔法阵来说差太多，有的时候甚至对大领主级的Boss都没有用，只能用来对付那些领主怪。
　　而领主级别的怪物对于二阶职业的玩家来说，就算不用陷阱都可以轻松对付，何须浪费时间和材料去设置什么陷阱？
　　“这可是好东西。”石峰哑然失笑，“总之你先让众人看一下，要是还有的话就拿过来，顺带让忧郁微笑那边准备一下上面所需的材料，有多少收多少。”
　　陷阱这东西对于神域的玩家来说恐怕没有少吃过苦，甚至很多高手都被陷阱给干掉过，可是因为众人用来对付怪物的效果一直不佳，就渐渐被遗忘了。
　　不过在神域各大遗迹中，可是从来不缺少这些陷阱，又怎么可能会无用？
　　只是因为之前玩家能学到的陷阱都是初级陷阱，构建陷阱的材料和制作方式都非常简单，自然对怪物的效果不佳，之所以会这样，全是因为主神系统为了让众人在百级之前慢慢适应和学习陷阱而已。
　　但是到了百级之后，主神系统解开玩家的限制，所有针对百级以上的怪物陷阱都完全解放，开启了中级陷阱，不管是材料还是制作，难度都提升了许多，同时效果也大幅提升。
　　别说针对百级的领主怪，就算是百级的大领主掉入陷阱，也要吃不少苦头，轻则短时间进入重创状态，重则实力大减，而相比那些珍贵的魔法阵，陷阱就非常适合大众。
　　上一世很多二阶高手就是凭借这些陷阱才能去对付高阶Boss和野外刷怪，要不然早就没有二阶玩家的生存空间了。
　　眼下的魔法陷阱就是一个针对120级以下怪物的魔法陷阱逆流沼泽，只要触发陷阱就能怪物短时间内无法动弹不说，反应速度和属性还能下降15%，当然对付怪物的实力越强，效果也就越弱，但是对付120级以下的大领主还是很不错的。
　　要知道百级的大领主已经是Boss了，普通的三阶高手遇到都只能闪避，根本无法单独击杀，只是能抗衡罢了。
　　有了这个魔法陷阱，二阶职业的玩家完全可以集合众人之力弄死百级大领主。
　　“好，我这就去通知下去。”黑子还是没有什么兴趣，对他来说陷阱之流又怎么比的过哪些魔法阵。
　　随后在石峰带着众人不断刷亚龙人大军，并没有急着去寒泉大森林的中心区，一整天疯狂击杀亚龙人大军，石峰又陆续得到了四张陷阱设计图，其中两张是魔法陷阱逆流沼泽，有两张是物理陷阱燃火，开荒的福利相当不错。
　　物理陷阱相比魔法陷阱有很多不足，如针对那些会飞的怪物就很乏力，不过优点也很明显，那就是能对付一群怪物，并且只要在陷阱里就能造成高额的持续伤害。
　　只要魔法陷阱和物理陷阱配合好，哪怕只是二阶玩家也能在百级中立地图活的很滋润，只是在副本中的表现比三阶玩家差一些。
　　而就在众人击杀了又一只102级的亚龙人勇士时，许多人的身上都冒出了一道道紫色的光华，虚空中一条条半透明的锁链是轰然断裂，一个个都升到了一百级。


第2321章 上位传奇
　　百级一成，在场众人的脸上都露出了一丝诧异之色。
　　“属性提升的好多，而且身体的那一丝不协调感竟然消失不见了！”
　　“不止是协调感，我感觉五感都变得更加清晰和真实，现在的战力起码比之前高出三成以上。”
　　“太厉害了！百级的差距就有这么大，要是转职三阶简直不让那些百级以下的二阶高手活了。”
　　升到百级之后，对于普通玩家很难感受到的不同，衍天行等人就很快发现了百级身体的诸多不同之处，一个个心中是惊叹不已。
　　没想到九十九级和一百级之间的差距会这么大。
　　仅仅一级之差，战力就高出了一个层次，而这还只是等级高出了一级而已，他们身上的武器装备可有很多还停留在九十五级。
　　要是换上百级的武器装备，战力起码在高出一个大层次，毕竟百级的武器装备可是比起九十五级的武器装备提升太多了，这一点光是看那些掉落的百级玄铁级武器装备就可以看出来了。
　　只是百级的玄铁级武器在攻击力上就能媲美九十五级的暗金武器，而基础属性也比九十五级的精金级武器还要强一些。
　　要是换成一百级的精金级武器装备，在攻击力、防御、属性上面超出多少可想而知，更别说还有一个三阶职业。
　　两者之间的战力差距简直一天一地。
　　“会长，我们现在都升到了一百级，干脆去刷个百级的团队副本吧。”黑子感受到新的身体，很是兴奋地说道。
　　百级团队副本在这之前他们是完全不敢去想，因为副本比起野外危险许多，怪物实力也要强出一大截，他们要是没有石峰带着，光是在野外生存就很勉强了，要是去了百级团队副本，绝对是必死无疑。
　　不过现在他们升到了一百级，实力可是有了大幅提升，尤其是身上有数件史诗级武器装备的人，战力提升可远远不止三成那么点，现在就算没有石峰，他们面对十多只亚龙人勇士也没有任何问题，完全可以去挑战百级团队副本。
　　要是能攻略百级团队副本，不仅可以检验实力拿到开荒级的武器装备，他们零翼的名字也可以响彻神域东大陆，甚至整个神域。
　　众人一听也不由点头，对于挑战百级团队副本是跃跃欲试。
　　“你们先不要激动，百级因为身体限制的解除，身体状态跟之前有许多细微的不同，你们先用亚龙人练一练手适应一下。”石峰摇了摇头，笑着说道，“至于你们想要检验一下现在的实力，我有更好的去处。”
　　百级的限制解除的确可以让战力大幅提升，毕竟全身的敏感度和反应都可以发挥到100%，但是想要把身体发挥出100%的力量可没有那么容易，就算是掌握域的高手，也需要一些时间进行调整，更别说入微水平了。
　　他之所以能立刻适应百级的身体，完全是因为他对百级的身体太熟悉了，加上他掌握了域，能立刻就适应那些细微的不同，发挥出完美的力量。
　　“更好的去处？会长那是什么好地方？”可乐顿时兴趣更浓了。
　　他可是跟其他人不同，他拥有传说级物品残片泰坦守护，升到百级之后传说级物品残片的限制也是完全解除，提升战力之多，恐怕是整个团队中最多的。
　　“上位传奇Boss的居所！”石峰指了指寒泉大森林中心区的寒泉峡谷，慢条斯理地说道。
　　众人一听都不由一愣。
　　怪物达到传奇水平就算是各大超级势力对付起来也非常不容易，而传奇怪物也分三六九等，其中能被称为上位传奇水准的Boss，无一不是站在传奇顶尖的怪物，比起那些太古种要强多了。
　　他们可不是什么都不懂的普通玩家，非常清楚传奇怪物达到百级会是多么恐怖，要是玩家没有达到三阶，去了基本就是送菜，更别说对付那些上位传奇怪物，去多少都不够送的。
　　“放心，我还是有些把握的。”石峰看着沉默的众人不禁哑然失笑，“现在你们先熟悉身体。”
　　四阶巨龙固然厉害，可是他拥有天龙的圣息，这对巨龙一族来说可是有很大的压制效果，加上安娜和凯特，绝对有一战之力。
　　听到石峰说有把握，众人这才松了一口气，按照石峰的吩咐开始拿亚龙人来练手。
　　在经过了三四个小时的练手，众人对解除限制的身体也适应了很多，石峰看到没有问题后就直接带着众人进入了寒泉峡谷。
　　寒泉峡谷中相比外围来的更危险，到处都是等级达到103级和104级的亚龙人不在少数，甚至还有105级的高等大领主亚龙人指挥官。
　　要是在零翼众人没有达到一百级之前，遇到亚龙人指挥官可以说是必死无疑，但是在可乐达到了一百级后，凭借泰坦守护是死死挡着亚龙人指挥官，让亚龙人指挥官根本无法去对付其他人，这才让众人可以慢慢消耗亚龙人指挥官的生命值，一直把亚龙人指挥官给耗死。
　　击杀了亚龙人指挥官后，黑子运气非常不错，开出了一件100级的精金级项链龙牙吊坠，比起九十五级的暗金项链超出了两个层次不止，还能提升龙族血脉的浓郁度，最终被可乐拍到，不仅属性有所提升，就连龙血的纯度也一下提升不少，让体质有所上升。
　　而在经过了五六个小时的一路厮杀后，石峰也终于来到了寒泉峡谷的中心地带，直接拿出了冒险者协会给的穿界石吟唱起咒文。
　　随着咒文的吟唱，就看穿界石化为一团狂暴的能量直接击穿了一层完全透明的魔法屏障。
　　这道魔法屏障的破碎让众人看到了另一个鸟语花香的空间，只是进去而已，众人就感到全身是一阵舒畅，之前的疲劳和消耗是飞速恢复，跟外界的世界是完全不同。
　　不过众人还没有来得及仔细感受这特殊之地，一股恐怖的威压就扑面而来，差点让众人倒在地上。
　　“巨龙？！”
　　只见这个空间的中央躺着一只体型足有三十多米高，全身呈雪白色的幼龙静静在酣睡，一吐一吸之间仿佛整个空间都在颤动。
　　冰龙海斯维特，巨龙族，传奇级，等级101级，生命值184000万。
　　看到这一幕，众人丝毫不怀疑，只要这只幼龙想，恐怕一口气就能让正片空间破碎化为虚无。
　　因为巨龙一族一直是神域中毁灭的象征，在各大NPC城市的图书馆资料中都有大量有关巨龙一族的记载，不是毁灭城池就是摧毁一国，宛如天灾一般的存在。
　　如果不是因为巨龙一族数量非常稀少，恐怕早已经成为神域大陆的主宰了。
　　“会长，我们不会真的要对付这头巨龙吧？”可乐看着酣睡的冰龙海斯维特，不由吞了吞口水，紧张问道。
　　感觉玩笑开大了！
　　面对传奇级的巨龙一族，不是他自夸，哪怕他晋升为三阶职业，恐怕冰龙海斯维特也是一爪子秒杀他。
　　“没错，我们就是对付它！”石峰也是深深吸了一口气，点了点头，随即从背包中取出了两张直属护卫召唤卷轴，开始召唤安娜和凯特。


第2322章 龙之魔法
　　冰龙海斯维特的确是巨龙一族的四阶巨龙，正常遇到的情况下肯定是有多远躲多远，因为哪怕只有没有成长起来的幼龙，也是站在四阶最顶尖的存在，可以说近乎四阶无敌，可以跟那些五阶的怪物一拼。
　　别说二阶职业的玩家，就算是上千名三阶职业的玩家遇到同级别的四阶幼龙，也是死路一条。
　　因为生命层次的差距不是那么好跨越的。
　　一般只有通过神灵试炼，接受生命祝福的英雄才能有一战之力。
　　不过眼前的冰龙海斯维特是一只受了生命诅咒的幼龙，生命层次跌了很多，要不然也不会只有区区184000万生命值，被视为君主级的Boss了。
　　要知道在神域里面随便只有巨龙都有世界级Boss的实力，而且还不是一般的世界级Boss，都是站在神域顶尖的世界级Boss，六阶神级玩家不出，几乎是不可战胜的存在，要不然同阶能挑战巨龙也不会成为神域里的神话，被无数玩家崇拜了。
　　随着两道魔法阵的魔力涌动，很快就召唤出了106级的安娜和105级的凯特。
　　在经过他转职完三阶之后的休整，时间虽然很短，但是安娜和凯特完成了一件史诗级任务，身上的武器装备也发生了不小的变化，从原本只有一百级的史诗级装备，现在全都变成了可以装备到一百五十级的史诗级套装，比起玩家换装不知道轻松多少。
　　加上等级都达到105级以上，基础属性都有了不小的提升，哪怕石峰转职为三阶穿着崩坏之铠，依然比不过安娜和凯特。
　　召唤完直属护卫，石峰也拿出了黑暗之书开始召唤恶魔。
　　作为正品的黑暗之书拥有强大无比的力量，而且随着玩家等阶的提升能发挥出来的威力也就越大。
　　之前只是二阶职业时帮助就很大，如今转职成为了三阶职业，黑暗之书的力量也是得到了进一步加强。
　　只见一座足有二十多米高的恶魔之门出现在石峰的面前。
　　随着恶魔之门缓缓打开，一只全身被苍蓝火焰包裹的四阶大恶魔也出现了众人的眼前。
　　烈焰之魔，恶魔生物，大恶魔，等级116级，生命值42000万。
　　众人看到烈焰之魔都不由倒抽一口凉气，一个个都不可置信的看向石峰。
　　“会长你太狠了，连大恶魔都可以召唤出来，这要是让那些超级势力知道，估计都会疯掉。”黑子看着石峰手上的黑暗之书，不由咋舌道。
　　黑暗之书的力量他见识过，非常清楚黑暗之书的力量有多可怕，尤其是能召唤三阶恶魔，这对二阶玩家的来说可是极大的助力，而且哪怕到了三阶职业，能召唤出三阶恶魔也是很厉害的事情，毕竟恶魔的魔法技能很多，比起那些三阶的召唤兽强多了。
　　可是没有想到现在更狠了，连四阶大恶魔都可以召唤出来，简直不让人活了。
　　要知道四阶的召唤魔法卷轴可是比起史诗级武器都要稀少许多，在各大超级势力的手中更是当成至宝，不到生死存亡之时估计根本不会动用这样的底蕴。
　　而石峰倒好，可以凭借黑暗之书随便召唤……
　　大恶魔虽然在生命值上远远比不上正常的传奇怪物，但是战力却比起正常的传奇怪物强出许多。
　　“好了！你们都准备一下，一会由烈焰之魔来抗冰龙，你们在一旁全力辅助和输出就行了。”石峰只是笑了笑，就收起了黑暗之书。
　　黑暗之书在上一世可是让千幻万灭在整个神域名动一时，一路带着幻世神殿发展成为神域里的超级势力，在黑龙帝国力压龙凤阁一筹，而他持有的黑暗之书更是正版，自然要来的更厉害。
　　可以说就是因为拥有黑暗之书，他才敢来讨伐君主级Boss，要不然凭借三阶的安娜和凯特，他还真不敢，毕竟君主级的Boss在实力上可是比四阶英灵都要强出一筹。
　　随着石峰吩咐完，众人也都行动起来，由烈焰之魔来当主坦，其他人分散在四周辅助输出。
　　只见烈焰之魔在石峰的命令下是飞速接近冰龙海斯维特，短短几秒的时间就来到了相距冰龙海斯维特不到五百码的地方。
　　而踏入五百码的瞬间，就看冰龙海斯维特猛然睁开了沉睡的双眼，琥珀色的眼眸直勾勾盯向烈焰之魔。
　　没有任何言语，没有任何多余的动作就是张了一下嘴。
　　顿时间以冰龙海斯维特为中心，半径三百码范围的浓郁魔力都被抽空，一道白芒就铺天盖地的袭来。
　　四阶龙之吐息！
　　由真正巨龙使用的龙之吐息相比石峰分身幻化的黑龙幻影完全是天壤之别。
　　只是一眨眼的时间，就看烈焰之魔变成了冰雕被轰出了五百码的范围，而该片区域也变成了一片冰晶世界，整个地形都变了……
　　在场可以说除了石峰意外，一个个思维都陷入呆滞。
　　虽然众人听了很多有关巨龙的传闻和资料，可是从来没有真正见识过，而现在众人才清楚了解到什么是巨龙。
　　如果他们不是身处在千码范围之外，恐怕刚才的一次吐息就能让他们全灭。
　　还有由烈焰之魔第一个上去，但就算如此，刚才的一次吐息就让烈焰之魔的生命值损失了超过两千万……
　　“都别傻看了，等一会接近Boss后所有人分散站位，治疗全力为烈焰之魔恢复！”石峰看着从冰雕中走出来，并没有陷入重创状态的烈焰之魔也松了一口气，连忙指挥起来。
　　要是烈焰之魔被吐息重创，那么他就真的没得玩了，毕竟不管是凯特还是安娜都不适合抗冰龙海斯维特，甚至战力都还不如116级的烈焰之魔，在四阶巨龙的吐息之下，就算不死也绝对会受到重创。
　　随后烈焰之魔再次接近冰龙海斯维特，还好龙之吐息冷却时间不短，这一次冰龙海斯维特改用近战，只是龙爪拍下去。
　　不过就算如此，烈焰之魔也完全不是对手，每一次都要损失八百万以上的生命值，而烈焰之魔偶尔的四阶魔法反击也只是勉强击中冰龙海斯维特，造成几百万点伤害罢了，双方的实力根本不是一个层次。
　　而在稳定了仇恨之后，石峰这时才敢拿出福音之环用出微型世界和光辉之环去压制冰龙海斯维特和提升己方，只是微型世界的压制效果几乎可以忽略，还好天龙的圣息对冰龙海斯维特的压制效果非凡，属性一下就降到了80%，实打实的削弱20%。
　　20%的削弱得以让零翼的治疗勉强跟得上冰龙海斯维特的输出，而且石峰还时不时用出生命领域，让烈焰之魔恢复满血，一时间冰龙海斯维特拿烈焰之魔一点办法都没有，反倒是冰龙海斯维特的生命值是不断流失。
　　95%……90%……85%……
　　不过冰龙海斯维特也不是好惹的，时不时用出的龙之吐息让团队中的很多人都来不及闪避就化为了冰雕，哪怕是身为MT的斑鸠开启保命技能都被瞬杀。
　　而且随着冰龙海斯维特的生命值不断下降，吐息的频率也是越来越多，不断让团队减员，一直到冰龙海斯维特的生命值下降到30%时，团队成员的人数只剩下一半多点。
　　“该死的蝼蚁！敢踏入吾的领域，全都化为灰烬吧！”冰龙海斯维特突然大怒，吟唱起咒语。
　　顿时间就看半空中出现了一个半径足有五百码范围的三重魔法阵，恐怖的魔力流动差点抽干半径千码范围内的所有魔力。
　　四阶龙之魔法陨石坠击！
　　众人看着天空中出现了一颗遮云蔽日的巨大陨石，而且越来越大，让众人不由一阵绝望。
　　如此魔法真当毁天灭地，甚至众人都怀疑这一击都可以毁掉一座城镇。
　　“四阶龙之魔法！”石峰一看，脸色顿沉，“这怎么会？”
　　龙之魔法可以说是最原始的魔法之一，起始就是四阶，就算是巨龙一族也少有能学会同阶龙之魔法的，威力比起超魔法都要更胜一筹，是可以媲美神灵神术的大魔法，一击之下万物死寂，就算是无敌技能也挡不住……
　　“拼了！安娜召唤战天使！”石峰咬牙喊道。
　　面对四阶龙之魔法他也没有任何办法，唯一的希望就是召唤战天使。
　　随即安娜也吟唱起咒文，开始召唤战天使。


第2323章 战天使对巨龙
　　天使召唤在安娜的快速吟唱下花费两秒多的时间吟唱完毕，半空中浮现出了一个巨大的魔法阵，其魔法阵的是丝毫不输于陨石追击半分。
　　只见一位拥有三对洁白羽翼，仿佛女武神一般的天使从召唤魔法阵中飞出，直接落在了安娜的身前。
　　“四阶上位战天使？”石峰看着三对羽翼战天使，目光中有些诧异。
　　天使召唤作为安娜的史诗级传承技能，一直被石峰当做最终的底牌，因为这个技能能召唤出最多高出安娜两阶的战天使。
　　之前安娜还是二阶职业时就可以召唤出四阶的战天使。
　　如今安娜已经达到三阶职业，应该可以召唤出五阶的战天使，凭借五阶战天使的力量，力压四阶的幼龙应该不成问题，可如今召唤出来的战天使竟然还是四阶。
　　唯一的区别就是以前的战天使只有两对羽翼，现在是三对羽翼，作为天使来说羽翼可是阶层的象征。
　　能达到三对羽翼的天使都是上位天使，能达到四对羽翼都被称为大天使，其生命层次可以说不输于巨龙，而眼前的上位战天使就要差一截。
　　不过还没有等石峰来得及细想，悬浮在天空上的巨大陨石也差不多快要形成了。
　　“挡住它！”
　　如今石峰也管不了那么多了，直接让安娜指挥战天使去抵挡陨石坠击。
　　随着石峰吩咐完，上位战天使也行动起来，开始吟唱咒语。
　　这位上位战天使吟唱的咒语非常特殊，一个个神文并非是吸取空间中飘散的魔力，而是从虚空中汲取最原始的魔力，在手中渐渐形成了一把闪耀着金色光辉的雷霆之枪。
　　“源魔法！”
　　石峰看着虚空中形成的雷霆之枪，心中是一阵狂喜。
　　源魔法可是神域里面最初始的魔法，也是所有魔法的本源，同样是可以匹敌神术的大魔法，不过随着一次次神战，人族有关这方面的魔法早已经断绝。
　　没想到上位战天使竟然会使用源魔法。
　　不过还不等石峰高兴片刻，天空中的巨大陨石就落了下来，遮云蔽日，空间破碎，仿佛真正的世界末日一般，有的只是让人绝望。
　　眼看陨石落下，上位战天使也终于吟唱完了咒语，手中的雷霆之枪是直接投扔了过去。
　　众人什么也没有听到，只是看到一道金光一闪而逝，雷霆之枪就轰在了巨大陨石上。
　　轰！
　　双方的撞击炸裂整个空间，强烈的冲击波甚至让在场的众人差点飞出去。
　　而天空中巨大陨石也是散落成无数的小陨石，不断的落向四周，轰出一个个天坑，可以说每一击都有接近四阶毁灭魔法的威力，这让众人看的是鸦雀无声。
　　在这种级别的战斗中，什么三阶职业和二阶职业都不过是蝼蚁罢了。
　　此时如果不是在这片特殊空间中战斗，而是在一座城市中战斗，恐怕光是一波魔法造成的波及，小半个城市就要毁于一旦。
　　而在挡住了龙之魔法陨石追击后，上位战天使的目光也转向了傲立在场中央的冰龙海斯维特，手中再次出现了一把缠绕着电弧的黄金长枪，转眼间就消失在了众人眼中，直接出现在了冰龙海斯维特的身前。
　　四阶上位瞬移！
　　相比普通的瞬移，不仅瞬移的位置更远，瞬移时几乎没有时间上的延迟，而且还无法捕捉魔法波动让人察觉到瞬移位置，就好像是整个人从一开始就存在于瞬移的位置，只是隐身了一样。
　　只见黄金长枪无声无息的落下，这一枪之下就算是石峰都反应不过来，绝对会被瞬杀。
　　不过冰龙海斯维特却反应了过来，带着恐怖寒气的龙爪就迎了上去。
　　轰！
　　龙爪碰撞在黄金长枪上，恐怖的撞击声回荡整个空间。
　　随着一声金属碰撞的声音响起，冰龙海斯维特那巨大的身躯也忍不住退了两步，一脸愤怒的看向石峰。
　　天龙的圣息对于龙族的压制太厉害了，属性硬生生压制20%。
　　原本生命就受到诅咒，在力量上比起上位战天使就弱一些，现在又被压制，面对上位战天使就完全不是对手了。
　　“好！所有人全力输出！”石峰看到冰龙海斯维特被完全压制，连忙指挥众人全力进攻。
　　原本他是打算在冰龙海斯维特陷入狂暴后才准备使用者一张最后的底牌，如今因为陨石追击而提前使用。
　　哪怕安娜晋升为三阶职业，同样让天使召唤的传承技能得到了加强，但是持续时间也只是从原本的十秒提升到十五秒而已，对于生命值还剩下接近30%的冰龙海斯维特来说，十五秒的时间根本不够。
　　“拼了！”
　　衍天行也明白此时的状况，直接开启爆发技能让属性飙升，用出保留的最强技能二阶禁技暗影之刺。
　　顿时间衍天行就化身为三道黑雾疯狂攻击冰龙海斯维特，每一击都能造成六七万点的伤害，时不时一个暴击就是十五万点以上的伤害。
　　而其他人也都是拿出自己的底牌，少的能造成五六万的伤害，多的如赵月茹，每一击都是二十万往上，一个暴击就是五十多万，三阶的火魔法太占据优势了。
　　不过在场最厉害的还是石峰，哪怕没有火属性的优势，单纯的开启天龙之力带来的力量提升就超过了普通的传奇怪物。
　　每一击都能对冰龙海斯维特造成上百万点的伤害，一招虚空剑光下去更是带走上千万点的生命值，瞬间就让冰龙海斯维特的生命值掉一截。
　　加上上位战天使和安娜、凯特、烈焰之魔的攻击，冰龙海斯维特的生命值是疯狂下降。
　　25%……20%……15%……
　　哪怕石峰冰龙海斯维特陷入狂暴中，还是在上位战天使的压制下，只是让上位战天使的无法造成多少伤害罢了。
　　眼看冰龙海斯维特的生命值下降到10%，上位战天使也消散了半空中。
　　“人类你们死定了！”狂暴的冰龙海斯维特看着消失的上位战天使，看向石峰等人是怒吼道。
　　说着就是一个龙尾把烈焰之魔和圣光骑士给扫飞，一爪子就落向安娜，完全无视任何仇恨，准备先把最碍事的安娜给解决掉。
　　安娜本身的输出就非常高，加上又能召唤怪物大军，是全场最麻烦的。
　　而安娜发挥出的魔法威力也就是对抗正常的四阶传奇怪物，面对狂暴的冰龙海斯维特，根本就没有任何办法。
　　“想击杀主力输出没那么容易！”
　　石峰也不再保留，一步出现在安娜的身前，开启了崩坏之力，手上的圣剑弑雷就迎向了龙爪。
　　崩坏之力开启的瞬间，天龙之力是完全消散，不过取而代之的是石峰直接提升到四阶职业，不在单纯是力量达到四阶，体质、反应速度、技能也都到达了四阶水平。
　　轰！
　　撞击的瞬间，石峰忍不住退了三步，生命值损失了五万多点，不过也挡住了冰龙海斯维特陷入狂暴的一击。
　　但是一击之后，冰龙海斯维特又是一爪。
　　四阶技能裂天！
　　只见五道爪芒从四周袭来，每一道爪芒比起之前的龙爪都要来的强大。
　　“雷光！”
　　石峰也是稳住身体的瞬间优势反手用出秘技雷光。
　　相比三阶是使用的秘技雷光，在达到四阶之后也是轻松了许多，瞬间就挥出了十七剑，把秘技雷光的威力是完全发挥出来。
　　砰砰砰……
　　一连串的轰响让空间都直接炸裂，不过石峰也只是退了三步，生命值损失了不到二十万而已，对于三阶时生命值就达到一百七十多万的石峰来说，二十万的生命值根本不算什么，何况现在达到四阶。
　　有了石峰缠住冰龙海斯维特，众人也是松了一口气，接着疯狂输出。
　　时间一点一点的流逝，冰龙海斯维特也是越来越厉害，但是在石峰和烈焰之魔、圣光骑士的全力纠缠下，冰龙海斯维特始终无法伤及到安娜和凯特两人半分，只是因为龙息让团队减员了一些。
　　5%……4%……3%……
　　眼看崩坏之力的冷却时间到了，石峰也再一次用出黑暗之力和剑刃觉醒，开启双重爆发来对抗冰龙海斯维特。
　　终于在双重爆发的持续时间还剩下不到五秒时，冰龙海斯维特的生命值也下降到了不到七百万点，全团就只剩下不到三十人，治疗已经完全不够。
　　“死！”
　　石峰开启神恩天赐，挥出了圣剑弑雷。
　　雷光斩！
　　一道电光一闪而逝，直接划过了冰龙海斯维特的脖颈，留下了一道深深的剑痕，带走了冰龙海斯维特最后一丝生命值。


第2324章 冰龙的掉落
　　随着冰龙海斯维特那巨大的身躯轰然倒地，在场众人的经验条也是飞速提升。
　　百级的传奇Boss原本给的经验值就非常丰厚，足以让上百人的经验条提升一大截，而作为君主级的Boss更是要丰厚许多，只见在场不到三十人的经验条是节节攀升，明明都是刚升到100级，可经验条都已经达到90%以上，距离101级已经近在咫尺。
　　而石峰的经验条也涨到了101级63%，一下就省了两三天的时间。
　　“总算是死了，我还以为我们要完蛋了。”黑子瘫坐在地，深深吐了口气，虽然有战胜Boss的喜悦，但更多是一丝庆幸。
　　因为冰龙海斯维特到最后的防御力越来越高，攻击速度越来越快，石峰和两大传奇怪物都已经完全挡不住了，而且每五秒就恢复上千万生命值，只看到团队在不断减员，那生命条的血线却始终都不怎么掉。
　　尤其是哪一降一涨简直是在挑战他的精神底线，差点让他崩溃。
　　此时不光是黑子这么想，在场的衍天行等人也都有一种劫后余生的感觉，他们都不敢想象，要是没有石峰的黑暗之书和两大直属护卫，这个Boss都不知道该怎么打了。
　　要知道就算是三阶的暗金级护卫凯特都无法正面抵挡冰龙海斯维特，换成其他三阶玩家就更不用说了，上去恐怕就是被秒杀的下场。
　　也就只有四阶传奇级的怪物可以抗一抗，可是到最后就连四阶传奇级的怪物也无法阻挡，完全就是一片倒的屠戮。
　　而在冰龙海斯维特倒地的同时，冰龙海斯维特也爆出了上百件物品，堆得足有一座小山高，散发着一阵阵强烈的威压，仿佛一只怒吼的巨兽，让众人看的两眼炽热。
　　“好厉害的威压！”
　　“物品能散发出这么强的威压我还是第一次见，不知道是出了什么厉害的东西。”
　　“该不会是传说级物品吧？”
　　众人谈到传说级物品都忍不住燥热起来，就连一身的疲惫也一清扫而空，恨不得直接冲上去一看究竟。
　　目前神域里面光是已知的传说级物品残片，也就是石峰身上的一件，不过他们知道他们零翼可不止一件传说级物品残片，只是秘而不说，毕竟暴露出传说级物品残片会遭到各大势力的追杀，也就石峰有这个实力可以不用担心，要是换成其他人，恐怕连门都不敢出。
　　而一件传说级物品残片对玩家的提升可是数件史诗级物品都无法相比的，更别说传说级物品了。
　　根据从图书馆查到的资料，但凡传说级物品都有毁天灭地的力量，玩家要是能得到，就可以越阶而战。
　　越阶而战呀！
　　如果说之前他们对等阶的差距还不是很在乎，感觉只要属性够强就可以弥补，那么经过冰龙海斯维特的一战，让他们清楚的了解到了越阶的可贵，要不然凭借三阶职业根本无法去对抗那些上位传奇Boss。
　　“好了，先救人！”
　　石峰看着众人渴望的目光，不禁摇头失笑。
　　传说级物品是无法一下就得到的，更不用说百级之后各方面的掉落大幅下降，就算是传奇级的Boss，能掉落精金级的物品就不错了，运气非常好也才得到暗金级物品，更别说史诗级和传说级物品残片。
　　不过冰龙海斯维特掉落的物品能散发出这种强大的威压，的确就连他都是第一次感受到。
　　众人听到石峰的命令也只能先放下好奇心，一个个开始救人恢复。
　　幸好君主级Boss所在的空间跟副本一样，就算是玩家死亡也不会一下就掉一级，只是损失10%的经验值，借助治疗复活死亡惩罚减半，死掉的成员并没有因此跌下百级。
　　就在众人复活恢复时，石峰也在整理冰龙海斯维特的掉落物品。
　　“好厉害！这就是开荒的福利吗？”石峰看着拾取的一件件物品，心中是暗暗惊叹。
　　如果说之前击杀冰龙海斯维特只是为了完成讨伐任务成为寒泉峡谷的领主，那么现在击杀冰龙海斯维特在他看来是一件无比幸运的事情。
　　掉落的物品一共121件，对于一只君主级的Boss来说掉落算是正常，不过掉落的物品质量之好，完全超出了石峰的预料。
　　光是亚传说级的材料就有二十四件，这些可都是制作史诗级物品和传说级物品残片的材料，而且就算没有制作史诗级武器装备和传说级物品残片的图纸，用来制作百级暗金级的物品也能大幅提升成功率。
　　要知道百级的暗金级物品可是在神域里面很稀有，其稀有程度也就比百级之前的史诗级物品稍好一些罢了，哪怕后来只能制作暗金级物品的大师越来越多，百级之后的暗金级物品也依然很稀少。
　　毕竟制作百级暗金级物品需要的材料都很珍贵，不是说随便击杀一些Boss就可以得到一大堆，而且制作百级暗金级物品的成功率普遍很低，就算是高级大师成功率也不过35%左右。
　　而35%的成功率对于学过制作副职业的玩家来说都知道是多么低，根本不是表面上的35%，而是最多达到35%，玩家制作时出现一点偏差很可能就会低于30%甚至20%。
　　但要是用亚传说级材料就大不一样了，制作暗金级物品一般都可以提升5%以上的成功率，拥有二十四件亚传说级材料，起码可以制作出十多件百级暗金级物品。
　　冰龙海斯维特除了掉落二十四件亚传说级材料外，让石峰感到意外的还有掉落传说级材料。
　　冰龙的利爪！
　　这可是无数锻造宗师都梦寐以求的材料。
　　巨龙一族在神域里面非常稀有，加上实力强大无比，想要得到巨龙一族身上的龙爪，难度可想而知。
　　而巨龙一族的龙爪都是制作武器的神级材料，哪怕没有任何设计图，只是单纯的进行一些加工和打磨，就可以成为一件史诗级武器，如果有史诗级武器的设计图，加入龙爪就可能成为传说级物品残片。
　　所以上一世但凡出现龙爪都会是一阵哄抢，在拍卖行中更是能卖出两件传说级物品残片的高价，这倒不是谁疯了用两件传说级物品残片换一件，而是龙爪可以制作一件趁手的传说级物品残片武器。
　　现在冰龙海斯维特竟然掉落了两件冰龙的利爪，又怎么可能不让石峰激动。
　　也难怪掉落的物品会散发出如此威压。
　　除了掉落各种材料外，还有掉落五滴龙血精华可以强化屠龙者的血脉，让屠龙者可以得到更强大的力量。
　　而当石峰鉴定冰龙海斯维特掉落的几本设计图册时，整个人顿时都愣住了。
　　“怎么可能？飞空艇设计图！”


第2325章 赤龙飞空艇
　　看着手中古旧的设计册，石峰沉默了良久，始终不敢相信冰龙海斯维特会掉落飞空艇设计图。
　　要知道一般的飞行坐骑在神域里面都是稀有无比，能有一只普通的飞行坐骑就足以在人前炫耀，引得无数的玩家羡慕嫉妒，比起百级以上的史诗级武器要珍贵多了。
　　而飞空艇就更不用说了，哪怕是最普通的飞空艇在速度上就能堪比超凡级飞行坐骑，能搭载的玩家数量更是可以达到百人，空中战斗能力也有三阶巅峰水准，堪称空中霸主。
　　不过飞空艇技术被神域各大势力所垄断，玩家根本无法得到，哪怕是建造了空港也只是租用各大王国和帝国的飞行船而已，想要租用飞空艇这种空中战争武器根本就是做梦。
　　至于说击杀Boss就能掉落飞空艇技术这种事情，他更是听都没有听过。
　　一般想要得到飞空艇技术，都需要去攻占一些神域强大势力的大本营，又或者从各大王国和帝国中强行盗取，这两种不管哪一种都是非常危险的行为。
　　当然还有一种更为安全的方法，那就是通过玩家自己去创造。
　　只是玩家想要创造出飞空艇不仅对各个副职业的要求极高，也需要花费大量时间和资源去研究，就算是超级势力也很难承受这样的代价，更多的是购买飞空艇。
　　购买飞空艇相比得到飞空艇技术就要容易许多了，有时候不仅能从黑市买到手，还能在一些势力达到足够的地位，同样可以购买，只是价格和数量都会让人吐血。
　　光是石峰已知购买飞空艇最简单的办法是在王国中拥有公爵的地位，这样就可以花费八万金币购买一艘飞空艇，而且只能购买一艘，想要得到更多，一般只能碰运气去黑市争。
　　只是黑市中花费的不在是金币而是很难赚取的古金币，最后买到的价格不知道比八万金币高出多少。
　　现在只是击杀了冰龙海斯维特而已，竟然能掉落飞空艇技术，要是让上一世的各大超级势力知道，恐怕都会把冰龙屠绝。
　　随即石峰忍不住点开飞空艇设计图的详细数据，想要看一看掉落的到底是什么级别的设计图。
　　赤龙飞空艇设计图，可以制造出一架普通型飞空艇，最大承载人数为一百人，拥有三阶巅峰战力，搭载八门魔导炮和一门魔晶主炮，最低操控人数为六人，制造所需主材料泰坦之银1000块，虚空精铁10000块，魔晶石2000颗，魔导精灵石100颗。
　　“果然是最普通的飞空艇。”石峰看着显示出来的数据，心中暗暗可惜。
　　如果能达到青铜级飞空艇，那么统御整个寒泉大森林都不成问题了，毕竟青铜级的飞空艇拥有四阶标准战力，这对三阶职业的玩家来说可是威胁巨大，要是青铜级的飞空艇战力全开，就算是他也有殒命之危。
　　要知道飞空艇不是怪物，并没有飞行怪物那么灵活，魔法技能一大堆，所谓的四阶并不是说飞空艇的攻击威力只是达到四阶而已，而是每一击都有四阶巅峰的威力，要不然怎么去对抗四阶怪物？
　　在青铜级飞空艇十多门四阶巅峰的魔导炮攻击下，就算是四阶高手遇到了也要绕道，除非拥有四阶的传说级飞行坐骑，凭借速度和攻击力压过青铜级飞空艇，要不然在空中只能跑路。
　　不过石峰想了想觉得自己有些贪心了，光是普通型的飞空艇就是无数超级势力梦寐以求的了，青铜级飞空艇根本是做梦。
　　“一千块泰坦之银，一百颗魔导精灵石，这制造飞空艇还真是狠。”石峰看了一眼制作所需要的主材料，不仅咋舌。
　　泰坦之银可是只有在挖泰坦精铁矿很少有的伴生矿，零翼到目前也不过才凑齐了两千多块而已，至于魔导精灵石更为珍贵，那是挖第二序列的矿脉才有可能得到的超稀有矿石，其稀有程度并不比七曜晶石来的多。
　　而各种材料算一下，光是制作飞空艇的成本就有五万金，比起制作青铜级的战争傀儡不知道贵了多少倍，不过相比成为王国公爵去购买，还是要便宜很多。
　　但也不得不说一分价钱一分货。
　　相比青铜级的战争傀儡，普通的飞空艇来带的作用要大太多了，哪怕只有三阶巅峰的标准战力，却可以带着百名玩家随便跑，而且飞空艇还兼具飞行坐骑所不具备的休息恢复功能，哪怕这个休息和恢复很弱，但是在百级中立地图来说却非常珍贵，而且强大的防御力就算是四阶飞行传奇怪物也不用怕，完全可以轻松逃掉。
　　“会长你那么开心，这Boss到底出了什么好东西？”黑子看着心情非常好的石峰，不由好奇问道。
　　“你们自己看吧。”石峰笑了笑，隐去了飞空艇设计图，把冰龙海斯维特所有的掉落都展示给了众人。
　　“我靠！传说级材料！”
　　“这还有百级的秘银级装备设计图！”
　　“这精金级的冰极一套好厉害！”
　　众人看着Boss的掉落时两眼放光，也许Boss没有掉落一件史诗级物品，但是众人也不是傻子，非常清楚亚传说级材料和传说级材料的珍贵，这些可都是制作史诗级物品的极品材料。
　　而且冰龙海斯维特还掉落了七件百级暗金级装备和三十多件百级精金级武器装备，这可是能让不少人得到提升，尤其是冰龙海斯维特掉落的冰极一套，也许只是六件套的百级精金级套装，但是属性比起九十五级的暗金装备强出了将近三个层次。
　　元素师只要穿上这一套，足以吊打那些百级以下一身穿着史诗级装备的高手了。
　　随后石峰就让众人进行团内竞拍，最终冰极一套被伊洛妃得到，属性之强也就拥有传说级物品残片和数件史诗级装备的石峰、可乐、赵月茹可以超过一筹，其他人都完全比不上。
　　竞拍完武器装备，石峰就直接带着众人返回白河城。
　　众人的等级都达到百级，已经有了去转职三阶的资格，自然不可能再带着众人在寒泉大森林升级，而且团队中已经有十多人拥有立刻去做三阶转职任务的实力，在浪费时间就可惜了，毕竟三阶职业才是神域现在的支柱。
　　在石峰把三阶转职的经验告诉众人后，就让众人自己活动，想准备的准备，想去转职的转职，而他本人则是前往白河城的冒险者协会。
　　“尊敬的青铜传承者大人，有什么可以帮助您的吗？”会客室中的美女精灵执事看着石峰问道。
　　“我要提交寒泉大森林冰龙海斯维特的讨伐任务。”
　　石峰说着从背包里取出了一个摆满整个桌子的银白色的巨大龙角，这个龙角正是讨伐冰龙海斯维特的证明。
　　随着石峰提交完讨伐证明，顿时间耳边就响起一连串的系统提示音。


第2326章 一星领主
　　系统：恭喜玩家完成冰龙海斯维特的讨伐任务，奖励领主令牌，玩家等级提升一级，星月王国声望+300，公会知名度+10000。
　　系统：恭喜玩家成为神域第一位领主，奖励领主知名度+100。
　　系统：恭喜领主知名度达到一百点，自动晋升为一星领主。
　　……
　　系统提示音一连响了三遍，石峰的等级也达到了102级，不过系统提示音也让石峰不禁一愣。
　　“第一个成为领主，知名度立刻就达到一星吗？”石峰看着系统提示，有些不敢相信。
　　对于现在的玩家来说，光是玩家领主一词就非常陌生了，更别说领主的知名度，一百点知名度对于那些疯狂刷公会知名度的各大势力来说根本不值一提，因为公会想要晋升，哪一个不是要刷几万甚至数十万的知名度。
　　不过领主不同，公会知名度是针对一个群体，领主知名度是对个人玩家。
　　而在神域里面身为领主的玩家想要在招收NPC，组建自己的骑士团，并不是一件容易的事情，毕竟这种招收跟玩家去寻找自己的直属护卫没两样，一个骑士团足足五千名额，要凑齐五千名水平不弱的骑士，对于单个玩家来说难度可想而知。
　　唯一快捷又效率的办法，那就是提升领主知名度。
　　领主在神域里面的知名度越高，招收NPC也就越容易，潜力高的NPC也就越心动，只是提升领主的知名度非常难，并非说是做一些任务就可以搞定，因为只有一些特殊任务才会奖励领主知名度，而且就算完成了这些任务，奖励的知名度也只是提升几点而已。
　　想要提升到一百点知名度，需要花费的时间和精力可是非常多。
　　而领主的知名度每增加一百点都是一个分水岭，达到一百点知名度就是一星领主，玩家就不用在跑到各大NPC城市，去辛苦寻找NPC，只需要在冒险者协会进行征召就行了。
　　这些征召的NPC也许良莠不齐，但也不乏一些潜力不错的NPC，运气好了甚至可以招收到秘银级的护卫。
　　当然这个征召骑士团成员的水平也会根据领主的知名度有所提升。
　　原本石峰还想着之后怎么提升领主知名度到一百点，要不然光是招收骑士团成员就算是把他累死，没有几个月的时间根本不可能，现在倒是节省了不少时间。
　　“洛兰执事，我想在协会征召骑士团成员。”石峰拿着领主令牌看向美女精灵执事说道。
　　“好的，不过颁布征召令，根据范围的不同，收费也不同，一般一个城镇一个星期收费十金币，一座城市一个星期一百金币，一座王城一个星期三百金币，一座帝都一个星期一千金币，不知道你需要在那些城镇颁布征召令？”洛兰执事解释道。
　　“还真是不便宜。”石峰暗暗咋舌，“难怪冒险者协会被誉为神域第四大赚钱的势力。”
　　上一世领主这种事情就跟二三流的公会无缘，完全被各大超级势力和那些实力很强的一流公会给包揽，连渣都不会剩下。
　　而现在成为了领主，没想到光是要招揽骑士团就有这么大的花费。
　　要知道征召本身就是看运气，不是说在冒险者协会颁布了征召就一定会有NPC来，所以单纯在数十座城市想要招到五千名潜力不弱的骑士团成员，需要耗费的时间可是非常多。
　　一般来说都是以几百座城市来征召才有效果，单纯一百多座城市，也就是一个王国的城市，一个星期就需要花费一两万金，这对于一流公会来说都是一个不小的负担，要是加快速度向四五个王国征召，足以让一个一流公会吐血，可以说领主这东西，还真不是普通势力能玩得起的。
　　“那就在这些城市征召吧。”
　　石峰想了想，飞速选择了一些各大王国和帝国很繁华的城市，包括各大王国和帝国的王城和帝都，一共足足四百多座城市，一次的花费就达到了44500金，足以让现在的一流公会伤筋动骨，毕竟各大公会的高手都在疯狂冲击百级，公会消耗很大，手里根本存不下多少钱。
　　也就零翼算是轻松，有几大城镇和烛火商行疯狂为零翼赚钱，收入并不比那些普通的超级势力来的少。
　　但是因为零翼还要支持总部和天斗训练馆的支出，整个公会也不是那么富裕。
　　“看来要想办法增加一下公会收益了，要不然以现在的收入，根本无法支撑五千人的骑士团。”石峰在支付了金币后，心中也开始盘算起来。
　　五千人的护卫骑士团固然很牛，但是花费也非常高，这可不比那些直接在公会城镇里招收的NPC卫兵，只需要支付少量的金币就行了。
　　骑士团是属于领主的私人战力，不像是城市的NPC卫兵隶属于王国和帝国，没有来自王国和帝国的补贴，全部依靠玩家自己去支付，所以养一位骑士团的骑士花费非常高，而且潜力的不同，价格也完全不一样。
　　哪怕只是青铜级水平的二阶骑士，一个星期怎么也要五十金培养费和工资，一个星期五千人那就是二十五万金，而且这还不加那些武器装备的问题……
　　一想到这些，石峰就不禁为上一世那些拥有领地的一流公会感到佩服。
　　而石峰得到了领主令牌，也立刻就离开了冒险者协会，直接赶往烛火商行，准备开始着手赤龙飞空艇的制造。
　　到了百级之后，空中才是发展的根本，谁拥有制空权谁才是老大，毕竟百级之后的地图环境和距离太远了，拥有空中移动的能力和没有空中移动的能力，差距只会越拉越大。
　　对于大势力来说，人多资源多，高手更多，弄到飞行坐骑的几率比起普通势力容易多了，所以到后面普通势力和那些大势力的差距才会越来越大。
　　飞行坐骑这种东西，可遇而不可求，哪怕是他拥有诸多经验，能弄到的飞行坐骑也非常有限，也许前期还能凭借经验领先各大超级势力，但是超级势力占据的地方太多太多，高手数量更不用说，在飞行坐骑的数量上赶上来也只是迟早的问题，不是他一个人就可以扭转的。
　　如果真想让零翼长久下去，那么飞空艇就必不可少。


第2327章 制造飞空艇
　　白河城，烛火商行。
　　足有篮球场大小的特级锻造室中堆满了各种稀有材料，如果普通玩家看到这些材料，恐怕都会恨不得全部抢走。
　　因为这些材料的价值起码有一万五千金，这对于一个普通玩家来说绝对是天文数字，哪怕是现在金币跟信用点的兑换率不断下降，也足以让普通人悠然过下半生了。
　　“会长，这是你要得所有材料。”忧郁微笑拿出最后的一百颗魔道精灵石，很是不解的看着石峰。
　　石峰所要求的各类稀有材料，可以说掏空了烛火商行大半的库存材料，尤其是泰坦之银和魔导精灵石，这些东西就算是在炎魔之谷偏属性矿脉哪里都很少出产，要是换成其他公会，恐怕都凑不齐魔导精灵石。
　　“好！”石峰察看了一遍材料点点头，很认真地说道，“之后我需要你帮我做一件事情，不过这件事情绝对不能让其他人知道。”
　　“不能让其他人知道？”忧郁微笑有些诧异。
　　要知道她们烛火商行的人可是经过严格筛选，但凡核心成员都签订了一系列严格的契约，对于公会机密技术很难泄露出去，毕竟这些技术并不是口头上说一说就行的，还需要设计图，要不然就算是知道也无法制作。
　　可是现在连说都不能说，这就很奇怪了。
　　“你看一下就知道了。”石峰小心的拿出了赤龙飞空艇的设计册放在石台上。
　　忧郁微笑原本不以为意，毕竟珍贵的设计图她可是见过太多了，不过当点开石台上的设计册后，整个人都愣住了。
　　“飞……飞空艇！”忧郁微笑完全不敢相信自己的眼睛。
　　作为生活玩家，尤其是烛火商行的管理者，别说战斗用的飞空艇，就算是运输用的飞行船都是她们梦寐以求的东西。
　　甚至可以说无数的生活玩家在看到了城市中的飞行船后，都幻想过有一天能制造出这翱翔在天空中的钢铁机器。
　　不过这也只是梦想罢了。
　　因为各大王国和帝国对于相关技能都严格封锁，玩家根本学不到半分，至于自己创造，这里面所涉及的知识太多，更别说还需要花费大量材料不断去实验。
　　但是现在石峰却拿出了飞空艇的设计图！
　　此时忧郁微笑才多少有些明白石峰为什么不让她再告诉其他人。
　　虽然烛火商行的成员都有契约束缚，但是现实里面的交谈根本无法阻止，如果飞空艇设计图的消息走漏，后果恐怕不堪设想。
　　要知道光是飞行船的作用就已经让无数势力流口水了，既能运输又能战斗的飞空艇，那已经不是眼红了，而是癫狂，各大势力恐怕会不惜一切代价，哪怕无法得到飞空艇，也绝对不会让零翼拥有。
　　毕竟这可不是得到一艘飞空艇那么简单，只要有设计图，制造材料足够，那可是想制造多少就制造多少，成规模的飞空艇比起战争傀儡不知道强大多少倍，毕竟战争傀儡对于目前的玩家来说还有手段可以对付，可是飞空艇就真没有什么对付的手段了。
　　所以各大势力绝对不会让零翼成长下去，肯定都会在摇篮中扼杀。
　　“没错是飞空艇，我现在打算制造飞空艇，不过这不是我一个人就可以办到的，除了锻造师外，还需要大量的工程师、炼金师等等各大生活职业的大师才行。”石峰缓缓说道，“为了不让飞空艇的消息传出去，就需要你来组织众人分散制作各种零件，最后由我来组装。”
　　“现在就制造吗？”忧郁微笑有些紧张地说道，“会长，其他职业的零件制造也就算了，可是制造最为核心的动力源就算是高级锻造大师也不一定能成功，要是失败了，那魔导精灵石可是会全部报废，要不然再等一等。”
　　如果只是钱的问题，以零翼现有的财力，还真不担心，可是魔导精灵石稀有无比，不是说有钱就可以买到，要是制作失败，想要凑齐一百颗魔导精灵石不知道还需要等多久的时间。
　　“我倒是想再等一等，可是现在零翼等不起。”石峰苦笑道。
　　目前各大势力都在拼命升级，一个个恐怕暗中都开始进军百级中立地图了，这一点光是从无影帝国就可以看出来。
　　而在百级中立地图上，各大超级势力的优势才开始真正发挥。
　　零翼终究没有大财团支撑，无法飞速扩张，不断吸收大量高手，更别说那些入微以上的高手，只能依靠自己慢慢培养，根本无法和那些超级势力相比。
　　唯一的办法就是拥有自己的稳固领地，让零翼可以得到更多的资源和时间去发展，这样才能在各大超级势力都激烈争斗的百级中立地图中活下来。
　　现在领土已有，骑士团也开始征召NPC，就只差大量资金和资源来武装骑士团，可是以零翼现有的资源和资金根本无法保证骑士团的正常运作。
　　而神域因为位面通道的打开，想要快速大量的赚取金币和资源已经很难了，唯一的办法就只有一个。
　　那就是运输！
　　尤其是不可收纳物品的运输，那可是赚大钱和资源的暴力行业。
　　原本他是想通过制作中级陷阱来赚钱，不过对于现在这个时间点还是太早了，毕竟很多大公会的主力团都还没有踏足百级中立地图，销量非常有限，更别说公会自己的成员还要使用，没有上百张陷阱设计图给烛火制作很难成气候。
　　可是运输就不一样了，尤其是飞空艇的运输，那承载量可是比一般的帆船都要厉害，一般来说都可以运输超过五百件不可收纳物品，加上远远快于帆船的速度，倒卖各大势力都需要的昂贵不可收纳物品，那可是绝对的暴力。
　　要不然各大超级势力也不会对飞空艇和飞行船如此热衷和疯狂。
　　“我知道了，我现在就把这些零件的制作图分配下去，保证不会让人猜出来是制造飞空艇。”忧郁微笑点点头，开始整理飞空艇的各个部分的零件设计图。
　　对于隐瞒飞空艇的制造并不是一件很难的事情，毕竟飞空艇的一些零件跟船艇很像，而一些不同之处，主要体现在锻造方面，这只需要石峰亲自制作就行了。
　　随后忧郁微笑就把飞空艇的各方面材料发给了烛火商行各方面的生活大师，对于突然接到的单子，众人也没有任何怀疑，毕竟这种事情太多了，尤其是最近在制作青铜级快艇上的零件非常多。
　　而石峰则是全力制造飞空艇的动力源。
　　对于已经制作过战争傀儡和战车动力源的石峰来说，早已经很熟悉了，只是飞空艇的动力源更为复杂精密。
　　“果然不是一般的高级锻造大师可以制造的东西。”石峰仔细看了一遍动力源后，也不禁有些头疼。
　　他的制作水平是没有问题，凭借贤者之手他可以强行提升到高级锻造大师的水平，已经达到了制造的底线，不过真正麻烦的是动力源刻画的各种魔法阵，复杂程度都已经快要接近大师级魔法阵了。
　　不过石峰也不急，先是静下心来慢慢研究魔法阵的绘制，之后在不断尝试去绘制，一连十多个小时才掌握了魔法阵的绘制法，勉强可以一口气绘制出来。
　　“好！现在开始制造动力源！”石峰在休息了片刻之后开始全心制造。
　　动力源的制造并不简单，为了增加成功率，石峰拿出了冰龙海斯维特掉落的极品亚传说级材料龙血晶石。
　　龙血晶石是一颗拳头大小，凝聚了龙血之力的能量晶石，其能量纯度堪比七曜晶石的能量体，不仅可以用来当城市的防御魔法阵的动力核心，也可以用来强化魔法阵，其本身的价值堪比一件百级以上的史诗级武器，而冰龙海斯维特也只是掉了一颗。
　　原本他还想用来强化城市魔法阵，不过想了想还是优先提升制造的成功率，毕竟现在拥有一艘飞空艇，能带来的优势不可想象。
　　时间一分一秒的流逝，动力源也是不断在完善成型，对于他人很难的淬炼，对石峰来说只需要灵魂之火进行精炼就行了，节省了不知道多少时间和精力。
　　终于在花费了将近六个小时后，动力源是完全成型，四周的魔力是疯狂汇聚向动力源，石峰也开始飞快刻印魔法阵。
　　动力源能否成功的很大因素，可以说就是魔法阵最后的刻画，不仅需要在短时间内完成，还需要一气呵成，这样魔力流转时才能流畅，要是那个地方稍有偏差，那就前功尽弃。
　　一分钟……三分钟……五分钟……
　　随着动力源引动的魔力越来越淡薄，石峰也是不断加快速度，仿佛每时每刻都处于使用秘技雷光的状态一般。
　　眼看凝聚的魔力就要溃散，无法在集中向动力源时，石峰也终于刻印完了最后一道魔纹。


第2328章 高级飞空艇
　　“成了吗？”
　　石峰看着面前突然魔力狂涌的动力源，心中有些忐忑。
　　制造飞空艇最难的就是动力源，只要动力源解决，其他的就容易多了，无非就是需要的人力有些多，但是凭借烛火商行的实力，别说制造一架飞空艇，就是同时制造两三架都没有问题。
　　随着涌动的魔力平静下来，一个刻满魔法阵的动力源也呈现在了石峰的眼前，四周的魔力是不由自主的向动力源凝聚，庞大的魔力让室内的魔力浓郁度都提升了许多。
　　“太好了！成了！”石峰看到这一幕，脸上露出了一丝狂喜之色。
　　制作动力源这种事情他已经不是第一次了，如果制作失败，动力源的魔力根本无法稳定下来，但如果能稳定下来就代表制作成功。
　　也就是说制造出赤龙飞空艇，已经是十拿九稳。
　　而且房间内的魔力浓郁度超乎他的想象，就算是制造青铜级守备傀儡的动力源也不及三分之一。
　　要知道动力源就是机器的心脏，机器有多强很大程度上都取决于这颗心脏。
　　随即石峰就点开了动力源的鉴定。
　　系统：恭喜玩家制造出青铜级飞空艇动力源，获得锻造熟练度1000点，经验值四千万。
　　“龙血晶石的效果这么强吗？”石峰看着系统鉴定，双眼变得炽热起来。
　　原本以为能制造成功就不错了，可是龙血晶石却强行提升为青铜级的动力源。
　　动力源可是飞空艇的心脏，一般青铜级的飞空艇也就是以青铜级动力源为核心来运作，如果给一艘普通级的飞空艇装载上青铜级的动力源，肯定可以让飞空艇的级别有所提升，毕竟制造青铜级飞空艇和制造普通级飞空艇的材质本身相差并不大，主要就是体现在动力源上。
　　想到这里，石峰立刻让忧郁微笑那边加速制造剩下来的零件。
　　终于在花费了二十多个小时后，众人把飞空艇剩下来的零件全部完成，而石峰在拿到这些零件后并没有在烛火商行里面组装，反而是通过七曜之戒的传送门，直接带着忧郁微笑来到白河城管辖范围内的一座广阔石林平原上。
　　因为飞空艇并非一个小东西，那可是比起帆船还要大，根本不是锻造室可以放下的，必须要一个非常空旷的地方才行，为了不让其他人知道，他只能选择在这荒无人烟的平原上组装。
　　飞空艇的零件非常多，正常组装没有一两天的功夫是不可能的，不过对于已经达到中级锻造大师的石峰和忧郁微笑来说，需要花费的时间就要少很多了，尤其是石峰拥有灵魂之火，组装的速度更快。
　　两人仅仅花费了十多个小时而已，飞空艇就组装完成。
　　只见一艘长达六十多米，高将近二十米，全身成赤红色的机械化飞空艇就这么呈现在了石峰和忧郁微笑的眼前。
　　“这就是飞空艇吗？”忧郁微笑看着自己亲手组装的飞空艇，心中久久还是有些不敢相信。
　　太壮观了！
　　哪怕只是在远处看着赤龙飞空艇都给人一种说不出的震撼。
　　一想到这样的钢铁巨兽飞行在天空上，那些巨大的超凡级飞行坐骑也不过是婴儿，而在赤龙飞空艇的八门魔导炮和一门魔晶主炮的面前，什么玩家和怪物都是浮云。
　　石峰看着赤龙飞空艇心中也是感慨不已。
　　赤龙飞空艇，高级飞空艇，最大载人数：130人，耐久度5000/5000，三阶高等防御。
　　物品储存：可收纳物品两万格，不可收纳物品八百件。
　　拥有技能一魔法护盾，能吸收最多五千万点伤害，持续时间十分钟，冷却时间十分钟。
　　拥有技能二魔导脉冲炮，射程4000码，对半径五十码范围造成四阶毁灭伤害，冷却时间四十五秒。（装备有八门，最大可增加到十二门）
　　拥有技能三魔导精灵力，射程5000码，对半径200码范围造成四阶巅峰的神圣伤害，冷却时间五分钟。
　　拥有动技能四魔能领域，搅乱半径两千码范围内的魔力，削弱来自四阶以下的魔法伤害，提速30%，持续五分钟，冷却时间二十分钟，每次启动需要消耗三百颗魔水晶。
　　因为动力源达到青铜级，组装完成后也让赤龙飞空艇达到高级水准，拥有超过超凡级飞行坐骑的速度，火炮的威力和防御也跟着提升了一级，拥有了对抗四阶传奇怪物的底气。
　　上一世要是他所在的公会有这么一艘高级飞空艇，那么结果也会变得大大不一样，就算不能跟当时的超级势力叫板，起码也可以让一流公会忌惮，四阶高手见了都要跑。
　　“会长，要是让龙心岛上的超级势力知道我们有了赤龙飞空艇，一个个恐怕都会羡慕死。”忧郁微笑看着赤龙飞空艇的属性，不由咋舌。
　　对于制造过地狱战车的她来说，太明白赤龙飞空艇的厉害了。
　　不说那恐怖的炮火威力，光是那三阶高等的护甲就让四阶以下的攻击无奈，可以说四阶传奇力量不出，根本伤不到赤龙飞空艇半分，而且就算是达到了四阶能伤到赤龙飞空艇，以赤龙飞空艇那五千的耐久度，不知道要攻击多久的时间才能破坏。
　　“他们何止会眼红羡慕，恐怕都会为此发狂。”石峰失笑道。
　　忧郁微笑终究只是生活玩家，并不是冒险战斗的玩家，根本不清楚一个可以跟四阶传奇对抗的飞空艇代表什么。
　　这可意味着玩家已经能在神域的绝大多数地方随意穿行，没有飞行坐骑的诸多限制，更不用在担心那些强大的飞行怪物，这样不管是带着玩家去升级，还是运输现在越来越珍贵的诸多不可收纳材料，都能带来无法想象的优势。
　　要知道不可收纳的材料已经不再限于制作各种战争武器、建筑、船艇，就连玩家的武器装备也开始用到不可收纳材料，尤其是那些百级以上的秘银级武器装备，会越来越多的使用不可收纳材料来制作，这也是为什么上一世海上运输贸易那么繁华，百级秘银级以上武器装备那么昂贵的原因。
　　“不过制造出这一艘赤龙飞空艇太消耗材料了，以我们目前的收集材料能力，哪怕全力以赴，估计还要等六七天才能凑齐第二艘的材料，至于第三艘的材料，就要看运气了。”忧郁微笑也对赤龙飞空艇充满了信心。
　　要是能现在制造出一大批，她们零翼绝对能在神域里横着走，不过赤龙飞空艇的制作材料太珍贵，而且有些材料还是不可收纳材料，运输相当麻烦耗时，要不是烛火商行总部有不少库存，恐怕就连这第一艘赤龙飞空艇都造不出来。
　　“总之尽量收集吧，现在能多制造一艘是一艘。”石峰说道。
　　就在石峰说吩咐完，耳边突然传来一条消息提示音，发来消息的不是别人，正是不坠之光的会长暗罪之心，也是零翼在天启帝国暗中掌控的海上公会。
　　点开暗罪之心发来的消息后，石峰不禁微微皱眉。
　　“会长，出了什么事吗？”忧郁微笑看着看完消息，心情明显有些不好的石峰，奇怪问道。
　　“终结海域那边的自由联盟出了一些问题，导致一直跟自由联盟合作的不坠之光，从终结海域那边运输的材料也出了问题。”石峰缓缓说道，“自由联盟那边现在邀请诸多合作的公会代表过去一趟，暗罪希望我们这边也派一位代表一起过去看看情况。”
　　不坠之光一直是零翼暗中收集运输各种海上资源的公会，尤其是来自终结海域那边的材料，那可有不少制作舰艇和九十级暗金以上武器装备的材料。
　　要是终结海域的材料无法得到，对零翼的损失可是不小，这也是暗罪之心希望他这边派人过去的原因。
　　“那我去一躺好了，这些材料关系到烛火商行各类商品，要是没了，烛火商行的收入肯定会少一大截。”忧郁微笑主动提议道。
　　“算了，还是我去吧，你现在优先收集制造赤龙飞空艇的材料才是第一位。”石峰摇了摇头，打算亲自去一趟。
　　飞空艇是零翼目前的重中之重，因为这不仅关系到收入问题，也关系到寒泉峡谷的掌控力，要不然单纯凭借骑士团的五千人，想要掌控偌大的寒泉峡谷，无异于做梦，而飞空艇的机动性无可匹敌，就算是飞行坐骑都要差一大截，战力就更不用说了，可以轻松吊打三阶职业的高手。
　　而在收集材料方面他可比不过忧郁微笑，毕竟忧郁微笑早已经熟悉了烛火商行和各方面渠道。
　　“那我现在就安排下面去收集材料。”忧郁微笑也没说什么，石峰作为一会之长自然更适合代表零翼，而且她的确没有那么多精力可以一边处理这件事情一边收集材料。
　　随后忧郁微笑就拿出了回城卷轴返回白河城，而石峰也用史诗级背包收起了赤龙飞空艇直接赶往天启帝国。


第2329章 士别三日
　　天启帝国，蓝湾城。
　　随着传送大厅的传送魔法阵一道光华闪烁，石峰也来到了天启帝国的港口城市蓝湾城，蓝湾城虽然只是一个不大的NPC城市，但是玩家的流动却异常火爆。
　　仅仅是站在传送大厅中就可以看来不断有玩家往来蓝湾城，而且这些玩家中不乏穿着华贵，佩戴二星甚至三星商人徽记的人。
　　商人徽记作为商人玩家的证明，星级越高也就证明能力越强，一般能达到三星的商人玩家无一不是各大公会的座上宾，手里掌管相当多的渠道资源，被称为大商人，就算是在帝国的帝都都很少能见到。
　　可是现在这些大商人却在蓝湾城聚集了不少，蓝湾城的玩家对此也是见怪不怪，这一切全是因为蓝湾城这个贸易港口，每天都有大量的海上玩家带来海域上各大中立势力的资源，让这些玩家商人都有利可图。
　　“这里发展的速度还真是快，恐怕用不了多久就能晋升为大型城市，由四阶NPC当执政官了。”石峰看着一眼街道上行驶的马车和货车，心中不禁有些佩服暗罪之心。
　　当初暗罪之心带着不坠之光转移，我的建议是往海上发展，毕竟当时的各大一流公会都没有怎么关心海上的事情。
　　而暗罪之心只是凭借他们零翼给与的一些资源，硬生生在天启帝国的一个港口城镇，发展到现在占据整个蓝湾城，现在蓝湾城更是快要晋升为大型NPC城市，海上实力更是不惧一些一流公会，能力之强都比白轻雪和水色蔷薇来的厉害。
　　等到蓝湾城晋升为大型NPC城市，城市面积和城镇功能也会跟着有进一步增加，玩家人口大幅提升，不坠之光到时候就有了跟天启帝国那些一流公会一较高下的底气。
　　就在石峰来到传送大厅不远处的一家高级餐厅前，一位等级达到96级，身上足有五件史诗级装备，其他装备最差都是95级暗金装备的男子主动迎了上来。
　　而跟在这位96级元素师身后的还有两名等级同样达到96级，身上拥有两三件史诗级装备的牧师和狂战士。
　　因为这三人主动出来迎接石峰，顿时间让餐厅四周的玩家是一阵惊讶。
　　“那人是什么人？不坠之光的会长和两大高手竟然都亲自来迎接？”
　　“难道是哪一方的大佬？”
　　在蓝湾城中没有人不知道不坠之光的会长暗罪之心，至于不坠之光的两大高手就更不用说了，毕竟不坠之光为了夺下蓝湾城，可是击败了蓝湾城中的诸多大公会，更是毁了一支一流公会的舰队，在天启帝国名声大噪。
　　而且暗罪之心还是天启帝国中能位列前十名的元素师，就算是一流公会的会长见了都要给几分面子。
　　可是现在却出来主动迎接一位装备看上去很普通，只是等级无法显示的玩家，这又怎么能不让众人感到惊讶。
　　就在众人议论纷纷时，暗罪之心也让不坠之光的成员进行清场，在场的玩家也不敢说什么，只能乖乖散了。
　　“真没有想到夜锋兄你会亲自过来一趟，这下我们前往终结海域也就更有底气了。”暗罪之心看着石峰主动迎过来说道。
　　“暗罪兄说笑了，不知道现在自由联盟那边出了什么事情，还要专门邀请诸多合作的势力过去？”石峰并没有太多的客套，开门见山的问道。
　　“有些消息我也是刚得到，我们还是进去聊吧。”暗罪之心说道自由联盟，脸色也是一下沉重起来，随即带着石峰进入被包下来的高级餐厅。
　　随着石峰跟着暗罪之心走进餐厅，跟在暗罪之心身后的两名高手看着石峰的背影也变得神色有些不悦。
　　“这人还真是不把我们不坠之光当一回事，上来就寻问老大。”
　　“老大也是脾气好，要是换成我，肯定要给这人一个下马威，要不然真当我们不坠之光还是以前的那个小公会。”
　　“算了，等到了终结海域那边，他自然就知道我们不坠之光是何等厉害了。”
　　在暗罪之心身后的牧师和狂战士对于石峰的态度很是不满。
　　石峰虽然是零翼的高层，不坠之光也得到了零翼不少资源，拥有不坠之光50%的股份，可是不坠之光已经不是以前了，而事故不输于天启帝国那些一流公会多少的大公会，在海上实力上更是在一流公会中都位列前列。
　　尤其是他们的会长暗罪之心，那可是暗中击退了不少王者归来派过来的顶尖高手，在海上的实力之强就算是那些超级势力也不容小看，而石峰态度却那么随意。
　　就在两人在餐厅外等候时，餐厅内的暗罪之心把详细情况都告诉了石峰。
　　这次之所以会出问题，完全是因为自由联盟之前突然多加入了一股势力，让自由联盟成为了拥有十二支强大舰队的海上势力。
　　而这股新加入的势力非常强，原本只是排在最末的第十二舰队，现在已经成为了自由联盟中的第一舰队。
　　这股强大新势力的加入也让自由联盟变得强大起来。
　　原本只是掌控终结海域十二大主城中三座主城的自由联盟，现在成为了掌控五座主城的巨头，而收获的资源也是之前完全无法比拟的。
　　正常来说这一切都挺好的，可是这个现任的第一舰队想要重新整合跟自由联盟合作的诸多势力，想要淘汰一些合作者，所以现在邀请合作的各大势力都前往自由联盟新占据的星陨岛一叙。
　　而星陨岛可是终结海域里很危险的一个地方，普通的船艇根本无法踏入那片海域半步，直接被海兽撕碎，一般都需要一个舰队才敢进去。
　　“自由联盟新加入的势力吗？”石峰听到暗罪之心这么说，心中突然有些恍然。
　　上一世自由联盟的确发生过一次大变动，但还是被原第一舰队的团长熵不言给镇压了，而熵不言因为他之前在终结海域的举动造成了不小的影响，所以这次的大变动并没有被熵不言镇压住，反而让这个新势力掌控了自由联盟。
　　“因为自由联盟的壮大，这次想要看一看我们这些合作者到底有没有资格在跟他们合作，这种事情我也不是不能理解，只是没想到这么突然。”暗罪之心苦笑道，“如今我已经在集合不坠之光的精锐船艇，在等上三四个小时才能集结完毕，自由联盟要求的达到时间，我们估计会晚一些。”
　　星陨岛附近的海域危险无比，必须要组织一个至少由青铜级快艇组成的小型舰队才能过去，要不然就是送死。
　　“暗罪兄，你现在手上已经集合了多少艘青铜级以上的船艇？”石峰问道。
　　“目前已经有八艘青铜快艇和一艘玄铁级快艇。”暗罪之心摇了摇头，“而想要进入星陨岛，这些船艇还是不够，至少要二十艘青铜快艇加上一艘帆船才行。”
　　“八艘青铜和一艘玄铁吗？已经够了，我们现在就出发吧。”石峰说道。


第2330章 玄铁级帆船
　　“够了吗？”
　　暗罪之心看着石峰，心中不明所以。
　　正常来说八艘青铜和一艘玄铁级快艇拿出来的确惊人，不过他们要前往的可是星陨岛，靠近百级中立海域的中转岛屿，哪里的海兽都是九十五级以上，海兽密集程度非同寻常，甚至就连传奇级的王级海兽都有。
　　如果不是精锐舰队过去，那绝对是有进无出。
　　“这次过来我带了一艘帆船，战力应该足够了。”石峰看着有些担忧的暗罪之心，随即从背包里取出一个魔瓶，透明的魔瓶中可以清楚看到停在水上的暴雨帆船。
　　“玄铁级帆船！”暗罪之心看着暴雨帆船，眼珠子都差点掉出来。
　　虽然早就知道零翼的海上势力很强，不仅拥有秘银级的迅龙快艇，还有青铜级的独角帆船。
　　要知道秘银级的快艇在整个天启帝国中已知的就只有两艘而已，一艘在万神殿手上，一艘在零翼的手上，虽然只是比玄铁级高出了一个级别，但是在战力上可是天壤之别，一般的帆船根本不是秘银级快艇的对手。
　　当初龙凤阁的凤千羽就是借用了零翼的迅龙快艇才稳定了在天雷岛的地位。
　　而且不只是在天雷岛上，当初自由联盟的君无常也是凭借零翼的迅龙快艇和独角帆船获得了自由联盟占据的最好地盘，虽然没有成为自由联盟的第一舰队，但也坐稳了第二舰队的位置，话语权并不输第一舰队的熵不言多少。
　　因此他们不坠之光才有了跟君无常合作的资格，在天启帝国不断壮大。
　　没想到现在……
　　“有了这艘暴雨帆船，达到星陨岛应该不成问题，现在的时间也不早了，我们赶快过去吧。”石峰说完就收起了修复好的暴雨帆船。
　　“太好了，这下有了暴雨帆船，我们的底气也就更足了。”暗罪之心对于这次星陨岛之行是充满了信心。
　　先不说零翼公会本身就有准超级势力的实力，石峰跟君无常的关系也相当好，单纯凭借暴雨帆船就可以让他们不坠之光压过诸多合作者一头，到时候接着跟自由联盟合作的事情也会顺利许多。
　　有了石峰拿出来的暴雨帆船，暗罪之心也开始立刻组织人手，直接带着手下的精锐和石峰先传送去终结海域的碧蓝之城，之后从碧蓝之城赶往百级海域的中转岛屿星陨岛。
　　终结海域，星陨岛。
　　作为百级海域的中转休息岛屿，目前少有玩家踏足这片海域，不过因为自由联盟的邀请，但凡想要跟自由联盟接着合作的势力，也不得不硬着头皮赶过来。
　　只见星陨岛的停靠港前时停满了一艘艘快艇和帆船，这些快艇最差都是青铜级，有的甚至还是玄铁级，华丽的程度可以说海上的超级势力看了也会不禁咋舌。
　　“这次不知道自由联盟到底要搞什么鬼？竟然要我们跑来这地方。”
　　“应该是想要看一看我们有没有实力打到这里吧，毕竟这片海域还真不是现在的普通势力可以踏足的地方，光是中途遇到的海兽群就让我们舰队的船艇损耗了不少耐久度。”
　　“是呀！光是想要过来差不多就要组织二十艘左右的青铜快艇，之后由帆船的重火力来开路快速前进，要不然都会被那些海兽给活活耗死。”
　　在港口休息的各大势力代表谈到星陨岛这片海域都不禁皱眉，而且对自由联盟这次的突然邀请也是充满了疑问，不清楚自由联盟这葫芦里卖了什么药。
　　要知道自由联盟本身在终结海域就是巨头了，能跟自由联盟合作的诸多势力，本身的海上实力都很强，要不然也无法保障海上的物品运输，从中赚取大量资源和金币。
　　“不知道接下来自由联盟会选择哪些势力接着合作，现在自由联盟的实力隐隐都要压过海域之家一筹，掌管终结海域的五座主城，就算是其他地方的海上超级势力都要忌惮三分。”
　　“应该是看实力和关系吧，毕竟像是不坠之光那种就是二流水平的公会根本就没有资格，不过跟现在第三舰队的君无常关系不错，从自由联盟得到的资源就连我们这些的一流公会看了都眼馋。”
　　“的确，那得到的资源应该有自由联盟一成多，就算是海上的超级势力都眼馋，不过根据我得到的消息，不坠之光身后站着零翼，君无常能上位当时多亏了零翼，自然在资源分配上不是其他势力可比。”
　　众人谈到不坠之光就是一阵羡慕，甚至有些嫉妒，一成多的资源呀！
　　跟自由联盟合作的势力可是超过三十多家，能有一成多的资源可想而知有多丰厚。
　　“不过不坠之光以后就没有那么幸运了，这次自由联盟邀请各大势力过来，应该是想要进行资源再分配，现在君无常已经没有以前那么大的话语权了，就连熵不言也是。”
　　“我看也是，我得到的内部消息，这次自由联盟不仅邀请了我们合作的各大势力，还邀请了来自海神位面的巨人之心。”
　　“巨人之心？就是那个在火龙帝国跟傲世帝国争夺炎光要塞的巨人之心吗？”
　　“当然了，要不然你以为会是哪个巨人之心？”
　　各大势力一说到巨人之心这个从海神位面出现的超级势力，一个个都变得脸色凝重，没想到巨人之心这次会过来分蛋糕。
　　巨人之心对于普通的玩家来说也许不清楚是什么，但是对于时刻关注神域变化的势力来说，巨人之心恐怕少有不知道的，毕竟那可是在抢夺炎光要塞中胜出了超级公会傲视帝国一筹，拥有的底蕴惊动了各大超级势力。
　　要是巨人之心插手自由联盟的事情，那么几乎没有悬念，他们最多也就是喝口汤。
　　而就在各大势力的代表聊天时，就看星陨岛外驶进来一波舰队。
　　这支舰队的出现让在场的各大势力都不由瞠目结舌。
　　因为这支舰队足有六十多艘青铜级快艇，此外还有十一艘玄铁级快艇和五艘帆船，其中两艘帆船还是青铜级帆船，比起在场的各大势力不知道强出多少倍，而这些船艇上都应有巨人之心的公会标志。
　　随着这支舰队停靠在港口，就看上千人从船艇中走了出来，一个个等级都在96级以上，甚至还有不少97级的高手，身上最差的装备都是95级精金级，还有十多人穿着九十五级的精金级套装，为首的几人身上最少都有五件史诗级装备。
　　这些人走出来，直接就让在场的各大势力都主动让出了一条路。
　　“厉害！太厉害了！”
　　“这就是巨人之心的实力吗？”
　　“这下就算是不坠之光身后的零翼亲自过来也只能喝汤了吧。”
　　众人看着巨人之心的团队和舰队，无不佩服巨人之心的底蕴和实力，在绝对的实力面前，什么都是浮云。
　　就在众人还没有议论多长时间，就看星陨岛远处一艘体型比起青铜级帆船还有大许多，足足有三个主帆，隐隐被一层魔力包裹的帆船缓缓驶来。
　　“这是什么帆船？好厉害竟然有一层魔法屏障！”
　　“等等！这是玄铁级帆船！”


第2331章 时代变了
　　随着玄铁级帆船的话语一出，整个港口都变的一片寂静，一个个都死死望向行驶过来的暴雨帆船。
　　“玄铁级？”
　　“这怎么可能！”
　　帆船这种东西对于海上的小公会和冒险团来说可是一直都是可望而不可即的宝贝，但是对于在场的各大势力来说，普通的帆船根本不算什么。
　　就算是青铜级的帆船，也就是让他们小小惊叹一下而已。
　　因为这青铜级的帆船对于他们这些各大区域的大佬来说，迟早都能弄到手，毕竟现在的海上大势力都有一些关于青铜级帆船的线索和情报，只要有实力肯花时间和资源，得到一艘青铜级帆船对于他们来说也不是一件非常困难的事情。
　　要不然现在也不会有那么多超级势力都拥有青铜级帆船。
　　可是玄铁级的帆船就大不一样了。
　　神域到目前为止，别说一艘玄铁级帆船，就是有关获取玄铁级帆船的一丝线索都没有，而且玄铁级帆船看似只是高出青铜级帆船一级，但两艘帆船的作用却是天壤之别。
　　青铜级的帆船相比普通的帆船，在防御上提升并不多，主要提升在火力上，而从青铜级提升到玄铁级，防御力是直接上升一个层次，可以抵挡大领主级海兽的攻击，完全不用担心损耗船艇的耐久度。
　　要知道随着前往的海域等级越来越高，大领主级的海兽也就变得越来越多，如果只是面对两三只还好说，可要是面对五六只，青铜级的帆船也会出现一些损耗，很难在海上长期行驶，更不用说去其他危险的地方了。
　　“我靠！还真是玄铁级的帆船！”
　　“玄铁级帆船！我们公会要是有一艘，绝对可以在百级海域横着走了。”
　　“太牛了！玄铁级帆船压阵，他们到底是什么人？”
　　看着渐渐驶来的暴雨帆船，在场的各大势力即惊叹又好奇，完全没有想到这次星陨岛之行，不仅有巨人之心这样的新崛起的超级势力，还有拥有玄铁级帆船的势力也参与进来。
　　就在众人悄声议论时，暴雨帆船也停在了星陨岛的港口上。
　　随着暗罪之心等人走下船，在场不少玩家都认出了暗罪之心，顿时间又引起一阵骚动。
　　“暗罪之心？这艘玄铁级帆船是不坠之光的吗？”
　　“不可能！不坠之光那样的公会怎么会有玄铁级帆船？我们公会可是仔细调查过不坠之光，不坠之光就连一艘青铜级的帆船都没有，怎么可能会有一艘玄铁级的帆船？”
　　对于跟自由联盟合作的各大势力，多少都知道有那些合作的势力，尤其是这些合作势力的高层都会进行详细的调查，而不坠之光因为可以分到自由联盟一成多的资源，一直是各大合作势力的眼中钉，所以了解的更清楚。
　　可是此时看着货真价实的暴雨帆船，让他们感觉有些凌乱了。
　　“不对！你们看那艘帆船上并没有不坠之光的公会标志！”很快一位玩家就发现了一些不对劲的地方，“而且走在暗罪之心身旁的那个人好像是零翼的夜锋！”
　　听到有人这么说，众人也都不禁仔细看去。
　　“还真是，那人的确是零翼的夜锋，我在自由联盟的争夺战视频资料中见过他，看来这艘暴雨帆船应该是零翼的。”
　　“这零翼还真是比传闻中的厉害，竟然连玄铁级帆船都有。”
　　“看来这次不坠之光也是有备而来呀！”
　　“不坠之光有零翼的支持又能怎么样？在海上可是靠实力说话，而且零翼也不过是陆地上的一个准超级势力罢了，又怎么能比得过我们这些一直混迹在海上的大公会？”
　　……
　　各大势力的玩家看着石峰等人满是冷笑。
　　如今的海上已经不是以前了，以前如果依靠一艘强大的船艇的确可以带来很多优势，但是现在的时代已经变了，早已经不是那个船艇缺乏的年代了，现在别说海上的一流势力，就算是三流势力都有自己的一支完整舰队，何况他们？
　　“那就是传闻中的零翼吗？没想到还有一艘玄铁级帆船，难怪之前敢跟龙心岛的战血冒险团对着干。”在港口不远处，身上佩戴者巨人之心徽记的一名高大清秀男子看了一眼暴雨帆船，目光中带着几分兴趣。
　　“玄铁级帆船是不错，可惜一艘玄铁级帆船能带来的也只是打怪方便，在现在的海上根本改变不了什么。”一旁的蓝发女子不冷不淡的评价道，“而且他们招惹了那个老不死培养的星环，未来的路可是很悬。”
　　而零翼的暴雨帆船虽然在港口引起了不小的动静，但也只是自由联盟宣布重新分配合作资源的小插曲罢了。
　　在自由联盟的接待员引导下，各大势力的代表也都一个个走进了自由联盟驻地的会客室，在各大势力的人都到齐之后，自由联盟的十二位团长也一个个走了进来，顿时引起在场不少人关注。
　　相比石峰上一次参加的自由联盟会议，自由联盟各大舰队的高手实力明显都提升了许多，尤其是坐在最中央的第一舰队，虽然只有两人，但是这两人都是顶尖级以上的高手，尤其是作为团长的中年男子。
　　年纪看上去只有四十岁左右，沉稳中带着狂野，就好像是久经沙场的老佣兵一样，等级更是达到97级的狂战士。
　　而在这位中年团长身后站着的短发刺客青年，也浑身上下散发着凛冽的气势，就算是坐在远处的暗罪之心看着这位青年都感到一阵压力。
　　可以说这两人的存在就能给超级势力带来不小的麻烦，也难怪熵不言和君无常等人都被压过去。
　　“现在人既然已经都齐了，那么我就说一下有关重新合作的事情。”一直沉默的第一舰队团长劫焱扫了一眼众人，突然说道，“我们自由联盟现在拥有的资源已经不是以前可比，盯上我们的势力也是越来越多，所以我们自由联盟决定重新筛选一些有实力的合作者，以保证以后的稳定利益。”
　　“至于怎么证明实力，这很简单，星陨岛这里有一批不可收纳的珍贵材料，我希望你们能安全运输到混沌海的幽灵城，只要货物能安全到达那里就算合格。”
　　随着劫焱说完话，顿时全场的各大势力代表都变的脸色难看起来，而暗罪之心更是脸色阴沉无比。
　　混沌海那可是黑暗势力的海域，那里的玩家都如同疯子一般，除了杀戮就是杀戮，而且在哪里的黑暗玩家实力都会得到大幅提升，有的还能操控强大的海上魔兽当移动工具和战斗工具，就算是一支精锐舰队过去了，也会损兵折将，甚至全军覆没，所以海上的很多超级势力都避开哪里，不想有任何关系。
　　像他们不坠之光这样只是勉强达到一流的海上势力，进去那就是十死无生。
　　“百叶姐，这劫焱真是疯了，竟然出这样的考验，这明摆是想要淘汰八成以上的合作势力，到时候连支持他那边的势力也会被淘汰许多，他是怎么想的？”站在第四舰队位置的一名96级女牧师满是不解，这种事情根本就是伤敌一千自损八百。
　　“不，他可没疯，这下君无常那边恐怕是最倒霉的。”第四舰队的团长百叶看了一眼脸色同样不好的君无常，不由佩服起才坐上第一舰队团长位置的劫焱，“君无常的舰队是由自由冒险团组成，身后并没有什么财力和背景，好不容易有了一个发展起来的不坠之光可以在后面全力支持他，现在恐怕也要没了，下次的资源争夺，他还能不能稳定在前五都不好说了。”
　　而在自由联盟的其他舰队团长对此感到幸灾乐祸时，台下代表巨人之心的清秀男子却看了一眼石峰这边。
　　“可惜了，原本我还以为能看一看玄铁级帆船的厉害，这下是看不到了。”清秀男子暗暗叹息。
　　“我早就说过了，如今的时代想要在海上立足，已经不是一艘船艇就能搞定的。”一旁的蓝发女子白了一眼清秀男子，“我们也赶快行动吧，要是到了晚上，那边可是更危险了。”
　　清秀男子也没有在说什么，随即起身跟着蓝发女子离开了会客大厅。
　　而大厅之中的其他海上一流势力也都纷纷行动起来，也许他们不是那些海上超级势力，可以硬抗混沌海的那些黑暗势力玩家，但要是他们运气好在谨慎一些，还是有机会可以通过的。
　　“夜锋兄这次麻烦你跑来一趟，还拿出了暴雨帆船助阵，没想到会出这样的考验，不过我还是打算单独去试一试，混沌海虽然是黑暗势力的领地，但混沌海那么大，也不一定会在海上遇到那些黑暗势力的玩家。”暗罪之心咬了咬牙打算单独去冒险试一试，毕竟自由联盟的资源对不坠之光来说太重要了。
　　“暗罪兄你没必要把事情都揽在自己身上，零翼可是不坠之光的大股东，而且这件事情也关系到零翼需要的资源，我们零翼自然也要一起去。”石峰摇了摇头，看了一眼起身离开的劫焱。
　　劫焱的手段也许玩的很不错，可惜找错了人。


第2332章 钢铁巨兽
　　“到时候就麻烦夜锋兄了。”暗罪之心看石峰也要一起去，心中很是感激，同时也有些羞愧。
　　不坠之光能有今天，其实多亏了零翼的帮助，原本以为不坠之光现在强大了起来，多少可以帮到零翼，可没想到现在还是需要零翼帮忙。
　　不过有了零翼的暴雨帆船，踏入混沌海无疑也多了几分保障。
　　随后暗罪之心开始安排人手，准备把公会那面剩下来的青铜级快艇和帆船全带过来，进行最后一搏。
　　如果成了，不坠之光有自由联盟的资源，从此就可以迈进海上一流势力的大门，甚至可以成为天启帝国那边的一方霸主，毕竟现在的自由联盟坐拥终结海域的五座主城，拥有的资源可是以前的两倍以上，未来恐怕还会得到更多，自然不坠之光得到的利益也会越来越多。
　　而就在暗罪之心联系手下集合不坠之光的所有精锐战力时，在场的各大势力也都在有条不紊的集合实力。
　　仅仅七八个小时而已，就看星陨岛外停满了快艇和帆船，差点把整个星陨岛都给包围了，壮观的场面让一些在星陨岛休息的冒险团和大公会成员都看的目瞪口呆。
　　足足三十多支精锐舰队，最差的快艇都是青铜级，这些舰队中最少的都有三十艘以上的青铜级快艇和三艘帆船，讨伐那些九十级以上的传奇级海兽恐怕都没有什么问题。
　　而其中最显眼的舰队，莫过于巨人之心的舰队。
　　足足上百艘青铜级快艇，二十多艘玄铁级快艇，还有十艘帆船，帆船中的青铜级帆船就有足足四艘之多，就算是自由联盟的第一舰队都没有这样的恐怖战力，而这些战力还不是巨人之心的全部……
　　“巨人之心果然强的可怕，难怪可以在火龙帝国跟傲视帝国一争高下。”第四舰队的团长百叶站在星陨小镇的瞭望台上看到这一幕，心中也不禁有些震撼，“之前巨人之心曾私下里找过君无常谈合作，可惜君无常那个死脑筋拒绝了，非要跟零翼麾下的不坠之光合作，这下恐怕肠子都悔青了吧。”
　　巨人之心现在展现出来的海上战力，就算是她们圣法殿都要忌惮三分，如果君无常跟巨人之心合作，想去争第一舰队的位置也不是不可能。
　　但是君无常却永远的失去了这个机会，反而让劫焱得到了。
　　“百叶姐，我们这次真的不借用公会的力量？”一旁的女牧师看得有些焦急。
　　“现在我们在自由联盟的位置还不够稳，如果明着动用公会的力量，恐怕就算是傻子都看得出来我们是圣法殿的人，而不是得到了圣法殿的支持。”百叶摇了摇头，目光移向不远处的熵不言等人身上，嘴角流露出了一丝皎洁的微笑，“现在劫焱虽然有了巨人之心支持，但是熵不言那边也不是吃素的，鹬蚌相争渔翁得利，我们静观其变就行了。”
　　而在停靠港的暗罪之心看到这一幕，也生出了一股渺小的感觉。
　　虽然他们不坠之光在天启帝国的确是排的上号的海上势力，但是放在这里，要不是有暴雨帆船在，他们恐怕真的是垫底。
　　至于巨人之心那边，什么前往幽灵城，根本就是在混沌海横着走。
　　而石峰看到各大势力的舰队，心中也是暗暗惊叹，没想到神域的海上势力都发展的这么快，尤其是巨人之心，如此实力放到龙心岛上也没有几个能比得过。
　　要知道龙心岛可不光汇聚了人族势力，还有其他中立种族，不乏超级势力甚至超级公会。
　　……
　　而就在各大势力都准备好了后，自由联盟的人也把一箱箱货物给搬上船，随着一箱箱货物出现，整个星陨岛上的各大势力也是再次变得一阵寂静。
　　“怎么会！竟然是运送虚空原石！”
　　“这么多虚空原石，该不会是自由联盟发现了原始虚空矿脉吧。”
　　众人看着箱子里晶莹剔透的晶石，一个个眼睛都要瞪出来了，在场的众人都是大势力的高手和高层，可以说是见多识广，可是面对虚空原石，还是忍不住的眼红。
　　虚空原石可是建造各类高级工作室的极品材料。
　　因为虚空原石能从虚空中吸取魔力，虽然这吸取的魔力很少很少，但是这些来自虚空的魔力却可以让玩家变得思维很活跃，非常有助于玩家制作物品，而且就算是喜欢战斗的玩家，在由虚空原石建造的房子里也可以训练提升魔法技能的完成度。
　　所以各大势力都在拼命收集，想要在自己的公会城市建造一个公会专用的训练室和工作室，借此提升公会玩家的实力。
　　不过虚空原石是不可收纳物品，数量又非常稀少，想要建成一个公会专用的训练室，根本就是做梦。
　　可是现在自由联盟却拿出了这么多虚空原石，这又怎么能不让各大势力眼红。
　　别说是在场的各大势力，就算是石峰看到这些虚空原石也是惊讶不小，完全没有想到自由联盟有如此多的虚空原石。
　　要知道虚空原石建造的房子，在上一世可一直都是各大超级势力用来为玩家提升魔法技能完成度和制作物品的圣地，但因为虚空原石的稀少，能建造的房子可是非常有限，根本不对外使用，只给自己公会的成员使用，甚至公会的普通成员都没有资格去使用，只有那些公会高手才有资格。
　　“难怪要运往幽灵城。”石峰看着箱子里的虚空原石，立刻就明白了自由联盟的想法。
　　虚空原石可不光是能建造房子，同时也能帮助一些黑暗玩家提升血脉浓郁度，在黑暗势力中可是非常受欢迎，出价比起市场价高出三四倍，所以上一世不少玩家都喜欢前往黑暗领域那边倒卖虚空原石。
　　“这些虚空原石你们也看到了，没错，这一切正如你们所猜测的那样，我们自由联盟掌控着一座原始虚空矿脉。”劫焱此时突然笑着说道，“不过这座虚空矿脉的产量不小，加上运输麻烦，就算是我们自由联盟也无法完全吃下，所以想要拿出来一部分，寻找一位有实力的合作者，我们自由联盟只分一半的利润。”
　　“而这次让你们运输虚空原石去幽灵城除了是考验你们各大势力的合作实力，同时也是想要找这方面的合作者，可是实力这种东西口说无凭。”
　　“所以这次能把虚空原石第一个安全送达幽灵城的势力，就是我们自由联盟的矿脉合作者，我想这方面，在场的各位团长应该也没有什么意见。”
　　劫焱说完目光就转向了一旁的各舰队的团长，好像在询问各位团长的意见，其实根本没有商量的意思。
　　“真卑鄙！在这样的场合，还有那个团长会说反对？”在百叶身后的女牧师一听，不由暗骂道。
　　劫焱这是明摆着要把虚空矿脉的利益让给巨人之心。
　　在场最强的舰队就是巨人之心，其次才是熵不言那边的舰队，巨人之心不用说都是最有可能第一个达到幽灵城的舰队，可是她们又不能说什么，神域终究是靠实力说话，第一都没有资格，那么谁又有资格。
　　只见团长中一直都很平静的熵不言此时脸色变得有些不太好，而其他团长则是喜闻乐见，毕竟虚空矿脉的利益是根据排名来分，最大头的都在第一和第二舰队上，分不分出去对他们影响不大，能削弱靠前的舰队才是最好的。
　　至于在场的其他势力就更不用说了，这明摆了是要给巨人之心的资源，他们怎么敢反对，除非是不想混了。
　　劫焱看到各位团长都没有意见，随即宣布这次的考验正式开始。
　　顿时间各大势力的舰队就好像是潮水一般，一个个都蜂拥向混沌海的方向，都想着在天黑之前达到幽灵城，要不然在晚上对那些黑暗势力的玩家会更有利不说，海上的海兽也会更多。
　　“夜锋兄我们也走吧。”
　　暗罪之心看着一艘艘出海的舰队，也打算赶快前往混沌海。
　　“稍等一下，我有一个问题想要去问一下劫焱团长。”石峰到没有着急走，反而看向不远处的劫焱问道，“劫焱团长，不知道这次的考验是否只是把这些虚空原石第一个运到幽灵城，就可以得到原始虚空矿脉的合作权？”
　　在场的众人听到石峰的提问，一个个都不明所以。
　　“这夜锋问这个做什么？该不会是觉得不公平吧？”
　　“什么公平不公平，在神域里实力就是一切，有本事就去跟巨人之心说，看不打死他！”
　　“上次他倒是帮了君无常不少，该不会以为君无常能做什么吧？”
　　自由联盟的各大团长对石峰可是记忆犹新，尤其是夏天齐等人，原本的第二舰队的团长，现在变成了第五舰队的团长，地位可是下降了一大截，恨不得现在就干掉石峰，而君无常在一旁只能苦笑。
　　而劫焱则是摸不着头脑，不明白石峰为什么这么问。
　　“没错，只要把这些虚空原石第一个运到幽灵城，就是我们自由联盟就是合作者。”劫焱本能的点了点头，非常肯定地说道。
　　“那我就放心了。”
　　石峰不由一笑，说着就走向那些虚空原石。
　　“放心？”
　　众人看着转身离开的石峰，不明白石峰到底放心什么，有哪里可以放心的？
　　只见石峰走到停靠港一处空旷的地方，一手放入空间背包一边念起咒文，在持续了两秒之后，就看到空旷的地面上突然出现了一艘通体呈赤红色的钢铁巨舰，仿佛一只钢铁巨兽，就算是暴雨帆船相比这艘钢铁巨舰都要来的小很多。
　　不过这些事情在众人看来都已经重要的了。
　　因为这艘钢铁巨舰竟然悬浮在半空中……


第2333章 星陨震动
　　“飞空艇！”
　　“这怎么可能？！”
　　赤龙飞空艇的出现瞬间让全场惊爆，不管是自由联盟的各位团长，还是在星陨岛休息的玩家，一个个嘴巴都快要合不拢了，死死盯着悬浮在半空的这艘钢铁巨兽，完全不敢相信这是真的。
　　飞空艇这东西在整个神域里没一个玩家陌生。
　　因为在NPC各大城市里只要开通了空港系统，都能看到那翱翔天际的飞空艇，可以说在神域里没有那个玩家不幻想，能有一天乘坐飞空艇遨游神域，至于什么陆地坐骑和飞行坐骑，都要弱爆了。
　　“百叶姐，这零翼竟然会有飞空艇！”站在百叶身后的女牧师清洛不可置信的指着远处的赤龙飞空艇，脸上的神情满是不可思议，“我不会是在做梦吧？”
　　如今的神域，不管是普通势力，还是超级势力，都在为飞行坐骑而奋斗，甚至到现在为止她们圣法殿都没有得到一只飞行坐骑。
　　可是零翼现在却有了飞空艇！
　　她感觉主神系统简直在跟她开玩笑。
　　“飞空艇！好一个飞空艇！好一个零翼！难怪在龙心岛上都敢跟战血冒险团和星环对着干。”百叶也是看的震撼无比，“原来一直都藏着这一手！这零翼真是把所有人都骗了！”
　　龙心岛虽然距离终结海域很远，可是她作为圣法殿的高层，了解的情报根本不是终结海域这些势力可比。
　　她们圣法殿之前可是没有少调查过零翼，毕竟零翼可是出了飞行坐骑这种能彻底改变神域历史的东西。
　　不过看到零翼竟然敢激怒战血和星环进行全面开战，就算是她们圣法殿都看不懂零翼的底气在哪里？
　　飞行坐骑也许战力不错，甚至可以大幅缩减玩家的跑路时间，可终究只是坐骑，根本无法影响到势力之间的对抗。
　　但是飞空艇可就不一样了，那可是真正的战争利器。
　　而在不远处的暗罪之心也是看呆了，至于跟在暗罪之心身后的不坠之光两大高手更是看的瞠目结舌。
　　之前石峰拿出来的暴雨帆船也就算了，他们多少还可以接受，毕竟零翼很早之前就有了青铜级帆船，现在冒出来一艘玄铁级帆船也算正常，可是现在弄出来一艘飞空艇是什么鬼？
　　只见石峰把一箱箱虚空原石搬上赤龙飞空艇，原本需要三艘帆船才能搬运的不可收纳虚空原石，竟然一口气全都装进了赤龙飞空艇，而在石峰搬运虚空原石时，整个星陨岛港口的时间就好像是静止了一般，说不出的寂静，一个个都只看着石峰搬虚空原石，仿佛这个世界就在没有其他东西了。
　　“暗罪兄我们走吧！”石峰在搬完虚空原石后，转头看向一直没有反应过来的暗罪之心说道。
　　随着石峰开口，众人的时间仿佛才解冻，一个个才反应过来，而暗罪之心也只是木讷的点了点头，好像是机器人一般跟着石峰走上赤龙飞空艇，至于不坠之光的其他成员也才恍然，一个个连忙收起船艇，准备登船。
　　只见不坠之光的上百名成员在港口所有玩家的注视下一个个登上了赤龙飞空艇。
　　而不坠之光的成员站在赤龙飞空艇的甲板上，看着港口所有人都看着他们，目光满是嫉妒和羡慕，甚至还有疯狂，顿时间一个个都感觉到达了人生的巅峰，什么帆船都弱爆了。
　　“我靠！这些不坠之光的人运气也太好了，竟然可以坐上飞空艇！”
　　“要是我能坐上飞空艇就好了，到时候绝对能羡慕死我那些朋友。”
　　“早知道我就该去加入零翼了！”
　　……
　　港口众人看着赤龙飞空艇上的不坠之光成员，都恨不得想要把这些不坠之光的成员给拉下来自己顶上去，可是看到港口巡逻的NPC卫兵，一个个也只能放弃。
　　“好！我们出发！”
　　石峰看到人齐了，随即操控起赤龙飞空艇慢慢上升，在达到离地面有近百米后，直接动力源全开，瞬间就化为一道赤红色的残影，跟港口拉开两三百码的距离，速度之快比起超凡级飞行坐骑都要快一大截。
　　只是短短几秒的时间，赤龙飞空艇就消失在了港口众人的眼睛里。
　　“这就是飞空艇吗？”
　　“这速度也太恐怖了！这下巨人之心还玩个毛线呀！”
　　“帅！简直太帅了！我这辈子什么都不做了，一定要去加入零翼！”
　　看着赤龙飞空艇的离开，在场的自由玩家和各大势力成员是一阵骚动，虽然他们早就知道了飞空艇的厉害，但是没有想到会如此厉害。
　　那些快艇和帆船相比飞空艇来说简直跟地上的蜗牛没两样！
　　单纯凭借飞空艇的这个速度恐怕就能吊打各大势力的舰队，更别说那装载量，这运起那些不可收纳物品真当无敌。
　　而在港口远处的各大势力舰队看着天空中驶过的钢铁巨兽，一个个眼睛都要瞪出来了。
　　没想到一个在陆地上混的公会，竟然能这么玩……
　　“飞空艇？这不可能！这东西绝对不是现在的玩家可以得到的，这零翼到底是何方神圣？”站在巨人之心青铜级帆船甲板上的蓝发女子看着赤龙飞空艇，冰冷的脸上头一次冒出惊讶和不解的神色。
　　她们海神位面是诸多位面中能排在顶尖的位面，不管是资源、传承、信息都不是神域大陆可比，唯一欠缺的也就只是技术，在玩家各方面的制造技术上比起神域大陆上差一大截，甚至可以说就连秘银级装备都很难制造出来。
　　但是她们得到的信息和资源同样不是神域大陆可比。
　　飞空艇这种东西就算是她们的海神位面，也不是现在的玩家可以得到的，可是零翼公会却有，这让她完全没法理解。
　　“零翼吗？”一旁的高大清秀男子看着赤龙飞空艇，不由露出了一丝难得的微笑，“这下倒是有意思了，不知道老大知道这个消息要怎么做。”
　　而随着赤龙飞空艇消失在天际，停靠港的自由联盟各大舰队团长此时也是神采各异，有愤怒、有高兴、有嫉妒、有羡慕。
　　“这君无常的运气还真是好，劫焱好不容易布的局，却成了他的嫁衣。”百叶看了一眼离去的赤龙飞空艇，也不禁有些嫉妒起君无常。
　　先不说这赤龙飞空艇怎么样，至少这次虚空原石的利益肯定归不坠之光了，到时候不坠之光肯定会变的更强，君无常在自由联盟的底气也就越足。
　　“百叶姐，那赤龙飞空艇怎么办？”女牧师清洛忍不住问道。
　　“这我们就不用管了，直接汇报给上面就行了。”百叶顿时露出一丝兴奋之色，“飞空艇呀！这次一定会搅动整个神域！”


第2334章 新时代的开启
　　星陨岛上随着石峰驾驶赤龙飞空艇离开没多久，在岛上的各大势力成员也是疯了一般把赤龙飞空艇的消息给汇报上去。
　　至于这次自由联盟重新筛选合作者的事情，反而没人去注意了。
　　因为飞空艇的出现，也就代表了一个新的时代要开启了！
　　“会长，你猜我在星陨岛这边看到了什么？”
　　“没错是飞空艇，现在已经有人得到了飞空艇！”
　　“不相信？我这里有视频，你看一看就知道了，那飞空艇简直太牛了！”
　　……
　　在星陨岛上的不管是自由玩家，还是各大势力的成员一说飞空艇都是两眼放光，激动的情绪是完全冷静不下来。
　　而收到这个消息的各大势力也是第一时间感觉这些人疯了。
　　目前的神域别说飞空艇，就是飞行坐骑恐怕都没有几只，怎么可能有人拥有飞空艇这样的天空霸主。
　　可是当看到视频中的赤龙飞空艇，一个个都惊呆了，没想到神域里竟然真的有人拥有飞空艇。
　　炽热！
　　眼红！
　　贪婪！
　　一个个疯狂的情绪就涌上了心头，几乎都第一时间下令，全面方调查零翼，一定要想办法弄到飞空艇或者是有关飞空艇是怎么到手的信息，甚至对赤龙飞空艇怎么弄到手的消息都不惜悬赏数件史诗级武器装备，就连石峰都看的想要说了。
　　而就在各大势力疯狂调查零翼和赤龙飞空艇时，石峰也驾驶着赤龙飞空艇来到了一望无际的混沌海。
　　混沌海属于黑暗势力的领域，在这里充满了混乱和狂暴的能量，这些能量对普通玩家来说会让人的精神状态变得很不好，可是对黑暗玩家来说却是一点事都没有，反而实力会得到加强，大有益处，所以没有那个普通玩家愿意跑来这个地方，都是能躲多远躲多远。
　　而且混沌海是海域，比起陆地来的更危险，只要被围了，跑都没有地方跑，可以说混沌海就是普通玩家的生命禁地。
　　在进入混沌海的瞬间，暗罪之心等人就感到全身有一种说不出的压抑感，五感敏锐度也是大减，根本无法发挥出正常的战力。
　　“这就是混沌海吗？”暗罪之心望着船艇下完全被一层淡淡薄雾所笼罩的海域，心里是一阵庆幸。
　　混沌海的危险程度比他想象的还要高。
　　这些薄雾并非真正的雾气，而是混乱的能量形成的一种现象，对他们这些普通玩家的视野影响很大，最多也就是能看到千码左右的距离，可是这些薄雾对黑暗玩家却没有丝毫影响。
　　等于说他们要是在海上，还不等发现那些黑暗玩家，那些黑暗玩家就已经早早发现了他们，主动权可以说都在这些黑暗玩家的手上，逃都逃不掉。
　　还不等赤龙飞空艇在混沌海飞五分钟，就看混沌海上冒出了一群坐在大型魔兽身上的玩家在围攻一只93级的传奇级海兽。
　　这些大型魔兽一个个体型都有七八米高大，堪称一个小海兽了，而且一个个实力极强，最差都有领主级的实力，最强的甚至比起普通的大领主都要厉害，根本不是陆地上的坐骑可比。
　　93级的传奇海兽硬生生在数百只魔兽的围攻下一点点掉生命值。
　　海上的大型魔兽也许没有船艇那么强大的攻击力，可是机动力上却完爆船艇，而且雄厚的生命值加上玩家制造的护甲，就算是抵挡传奇海兽也没有什么问题。
　　可以看出这只93级的传奇海兽被干掉只是时间的问题。
　　“他们往我们这边看过来，看来是发现我们了！幸好我们是在天空上，要是在海上，估计我们就完了。”不坠之光的成员望着飞空艇下的黑暗玩家，感到一阵压力。
　　这些黑暗玩家最低等级都在95级不说，身上所散发出来的威势可是一点不比那些同级别的大领主差。
　　数百名这样的高手加上数百只大型魔兽，就算是一支精锐的舰艇面对这种战力，恐怕也是吃不了兜着走，而整个混沌海都遍布了这样的黑暗势力团队，光是想一想就不禁让人感到头皮发麻。
　　还好他们是坐零翼的飞空艇过来，就算这些黑暗玩家发现了他们，也拿他们一点办法都没有，只能眼睁睁看着他们飞过去……
　　不过相比不坠之光众人的惊讶和震撼，在海上围攻传奇海兽的黑暗玩家才要来的更为震惊和恐惧。
　　“飞空艇？这是什么情况？”
　　“不是说普通玩家那边目前只有一人拥有飞行坐骑吗？怎么这连飞空艇都有了！”
　　“他们不会过来抢怪吧？”
　　在海上的黑暗玩家望着天空上的钢铁巨兽，一个个都神情凝重，紧张无比，深怕这个钢铁巨兽盯上他们。
　　要知道他们可是好不容易才发现了一只传奇海兽，还等着这只传奇海兽来提升团队的实力，好去之后争夺更好的狩猎点，要是被抢了，那他们可就要哭了。
　　这并非是他们胆小或者不敢战斗，在混沌海这里杀戮就是一切，跟神域大陆的那些王国和帝国可是不一样，完全处于混乱和危险中，哪怕在混沌海这边的玩家再不想战斗，战斗也会天天找上他。
　　因为在混沌海这边，除了主城之内，其他地方都可以随意杀戮，而且击杀的越多，实力也就会变得越强不说，还可以得到更好的传承。
　　除非在混沌海上的玩家不想变强，要不然就只能一路杀下去，成为众人不敢招惹的存在。
　　而飞空艇是什么？
　　那可是战争利器，更是空中霸主，他们双方根本就不是一个层次的战力。
　　哪怕有大型魔兽也没用，大型魔兽机动力是很高，可是并没有什么远程攻击手段，要是赤龙飞空艇停在相距四五百码的上空一顿轰炸，他们当真一点脾气都没有。
　　当赤龙飞空艇离开了他们的视野之后，在场的黑暗玩家才松了一口气，接着安心击杀被围起来的93级传奇海兽。
　　混沌海很大，可以说神域大陆上的帝国都比不上混沌海的一小半，哪怕是前往混沌海最近的主城幽灵城，青铜级快艇也需要一天以上的时间，不过对于赤龙飞空艇来说，却只花费了短短几个小时而已，就出现在了灰塔林立的幽灵城上空。
　　就算是暗罪之心看到这一幕，都有一种恍如做梦的感觉。


第2335章 暴力买卖
　　巨大的赤龙飞空艇出现在幽灵城的上空，就好像太阳一般的耀眼，顿时间就引起了整个幽灵城所有人的注意，或者说不想注意都难。
　　赤龙飞空艇动力源的轰鸣声就好像是巨龙的咆哮声一般，就算是相隔几千码都能听的很清楚。
　　“什么情况？难道是触发了什么事件？”
　　“不对，那是之前海上传闻中出现的飞空艇，他们竟然来幽灵城了！”
　　“飞空艇都有了，这到底是那个势力？未免也太强了吧！”
　　随着赤龙飞空艇的出现，幽灵城的玩家都议论纷纷，之前在官网论坛上就有很多见到赤龙飞空艇的玩家把这个消息给发了出来，当时可是引起了混沌海一片轰动，没想到现在已经有玩家得到飞空艇这种空中利器。
　　如今赤龙飞空艇出现在幽灵城，幽灵城的玩家又怎么可能不关注？
　　而赤龙飞空艇来到幽灵城，石峰并没有在半空停留太久，直接驾驶着赤龙飞空艇进入幽灵城的空港。
　　在混沌海这里一共只有二十四座城市，每一座城市都相隔极远，一般往来都是依靠船艇和飞行船，所以混沌海的二十四个城市的港口和空港都异常繁华。
　　随着石峰收起赤龙飞空艇，从飞行船的临时停靠港走出来，就看到仿佛广场一般的空港大厅，在大厅中除了黑暗玩家之外，还有极少的普通玩家，对石峰这种普通玩家的到来，在场的黑暗玩家都是见怪不怪，毕竟总有人愿意冒风险进入混沌海大赚一笔。
　　而在空港大厅中到处都是商品柜台，陈列着玩家出售的诸多珍贵物品，热闹的场面一点都输于王城里的拍卖行。
　　“好繁华！”暗罪之心看着满大厅的玩家和各类出售的珍贵物品，心中满是不可置信，“这里真的是黑暗势力所掌控的城市吗？”
　　在他印象中，黑暗势力所在的领域可全是混乱和杀戮，跟这里的繁华和热闹应该完全不搭边才对。
　　尤其是这里出售的珍贵物品，就算是他这个不坠之光的会长看了都心动。
　　如在天启帝国中很难买到的秘银级坐骑和三阶召唤卷轴，这里竟然都有卖的，而且还不止三五件，而是一堆，此外还有在天启帝国根本买不到的青铜级快艇，在这里都有十多艘出售……
　　此时不光是暗罪之心看花了眼，在场的不坠之光成员也都看的两眼放光，恨不得冲上去全部拿走。
　　在场也就石峰很平静地看着满大厅的物品。
　　黑暗势力掌握的领域是很混乱，但是这个混乱也仅在城市外面，而NPC城市作为唯一的避风港，自然就成了安全交易的场所，加上混沌海就那么些城市，所以造就了现在的繁华。
　　此外在黑暗势力领域生活的玩家跟在王国和帝国中可是完全不一样，一些对王国和帝国玩家很重要的物品，对黑暗势力的玩家却没有什么，尤其是在混沌海这里，玩家出行都是用海上魔兽，根本不需要陆地坐骑和船艇。
　　而且黑暗势力的玩家更重视自身实力的提升，对于外物兴趣不大，因为外物的借用很难得到厉害的传承，所以对玩家的外物在黑暗势力的领域都出售的很便宜。
　　这也是为什么海上的各大势力都想要来混沌海做交易的原因。
　　当暗罪之心看到柜台上出售的虚空原石和显示出来的价格，很有修养的他差点都快要骂出声来了。
　　虚空原石在神域里面虽然原本就卖的不便宜，一块差不多5金币到10金币不等，其主要原因不光是因为稀少，更多的原因是运输很不方便，可以说运费就占了绝大部分，成本能有一两金就很高了。
　　可是这里的虚空原石竟然卖四十多金一块！
　　就这样还有黑暗玩家抢着买，很快那些出售四五十金一块的虚空原石就被抢光了，只剩下零星的一些卖六十多金的虚空原石。
　　可以说暴力无比！
　　要知道他们这一趟可是运过来三百块虚空原石，这也是自由联盟在这次考验时半赠送给他们的，只要运到幽灵城交给自由联盟的人，他们就可以得到其中一半的虚空原石，哪怕按照一块赚五十金，他们这一趟就赚了7500金，要是能每天大量运送过来，那收入简直恐怖。
　　此时暗罪之心才真正明白了石峰为什么要争虚空原石的合作权，甚至不惜暴露赤龙飞空艇，成为现在各大势力的眼中钉，要是能长期把虚空原石送过来，这带来的收益恐怕比起一座公会城市都要来的大很多。
　　一座原始虚空矿脉一天怎么也可以挖出几千上万块虚空原石，哪怕每天只分到一千块，其中的一半利润归自由联盟，他们这边一天也有25000金以上，要是价格出售的高或者得到的虚空原石更多，一天怎么也有三万金的纯收入。
　　一天就有三万金的流动资金随便用，这就算是一流公会看了都会嫉妒的发狂。
　　其实不光是暗罪之心对虚空原石的价格感到惊讶，就连石峰也是吓了一跳，没想到会卖到这么高。
　　上一世虚空原石在黑暗势力那边的市场价也就二十多金而已，现在翻了一倍不止，也难怪自由联盟想要寻求合作者。
　　很快石峰就把一半虚空原石交给了自由联盟的成员，一半虚空原石拿出来出售，一下就让石峰赚到了7650金，赚钱的速度比起零翼城来的还要快，要是能从自由联盟哪里得到合作权，到时候不管是零翼还是不坠之光都可以长期稳定的得到一大笔收入，更别说虚空原石本身的价值。
　　在搞定了自由联盟考验之后，石峰和暗罪之心等人也没有在幽灵城多停留，想要尽早的跟自由联盟签下合作契约，直接使用了在终结海域早就买好的回城卷轴，返回了自由联盟的大本营碧海城。
　　而在达到了星陨岛后，石峰等人一踏入星陨小镇，就感到整个小镇的气氛是异常的凝重，原本在自由联盟驻地休息的各大势力代表此时一个个竟然都站在了驻地的大门外。
　　看到石峰等人到来，一个个看石峰等人的目光中有的讥笑，有的同情，完全没有石峰离开前的惊讶和嫉妒。
　　石峰一直走到自由联盟的驻地门口，就看门口站着五名玩家，一女四男，都佩戴着巨人之心的公会徽记，其中那名女子正是石峰之前见过的蓝发女子，而其他的四名男子不仅等级都达到了97级，散发的威势一点不比同级别的大领主差，一个个还都是真正的顶尖高手，并非是向暗罪之心这样只是拥有顶尖高手的战力，自身水平并没有达到。
　　“你们回来了，跟我走一趟吧，我们老大要见你！”蓝发女子瞥了一眼石峰，冷淡说道。


第2336章 巨人之邀
　　随着蓝发女子开口，在场的海上各大势力也都神色各异的看向石峰。
　　“巨人之心果然还是要出手了！”
　　“我就知道会这样，虚空原石那么大的利益，不管是第一舰队的团长劫焱，还是巨人之心都不可能就这么算了。”
　　“这零翼也是不识好歹，明知劫焱是打算把利益让给巨人之心，还敢半路抢走，这下看他怎么办吧。”
　　各大势力对于虚空原石的利益也是非常渴望，不过他们都很清楚，如此利益可不是他们可以掌控的，更别说早就预定好了巨人之心这样的超级势力。
　　敢动虚空原石的利益，根本就是虎嘴拔毛。
　　要知道自由联盟也许是终结海域上的巨头，但也只是在海上厉害，而巨人之心可是完全不同，不管是海上还是神域大陆上，都是各大超级势力甚至超级公会都不想随便招惹的存在。
　　这下不报应就来了！
　　而一旁的暗罪之心刚想要站出来说什么，蓝发女子身后的四名高手就察觉到了暗罪之心的举动，身上的威势顿时暴涨，死死锁定向暗罪之心。
　　这四名高手原本就是真正的顶尖高手，加上不凡的传承和不输于暗罪之心的装备，对于只有顶尖高手战力的暗罪之心来说，就好像是被四只恐怖凶兽给盯上了一般，只要稍有异动，就会直接扑上来置他于死地。
　　“这就是巨人之心的实力吗？”暗罪之心被这四名高手盯上，突然有一种命不由己感觉。
　　在天启帝国里，他怎么说也是能位列前十名的元素师，击败过数名顶尖高手，可是在这四人中的任何一人身上他都能感到致命的威胁，四人要是一起动手，就算他身后还有他们不坠之光的诸多高手，恐怕也是死路一条。
　　而且他看得出来，眼前的蓝发女子才是最恐怖的一个。
　　虽然他看不出蓝发女子的实力如何，但是眼前的四名高手对蓝发女子可不光是态度上的恭敬，他可以感觉得出这四名高手对蓝发女子是真心的敬畏。
　　在神域里面但凡实力能达到顶尖水平，在各大超级势力中的地位都很高，也是各大超级势力争相邀请的目标，可以跑到哪里都受欢迎，所以一个个都心气很高，能让这样的高手敬畏。
　　那只有一种可能，就是面对比自己还要强出很多的高手。
　　“巨人之心还真是厉害，没想到竟然会有你这样如此年轻就掌握域的高手。”石峰看着身前一副冷淡模样的蓝发女子，笑着说道，“既然受到你们巨人之心的邀请，那就请带路吧。”
　　对于巨人之心的邀请，他并不感到意外，毕竟那可是虚空原石，就算是对各大超级势力来说，那也是一笔不小的收益，要是没有什么表态，反而不正常。
　　一旁的暗罪之心一听不由一惊，有些不可置信的看着眼前的蓝发女子。
　　如果是换成几个月之前，他可能还不知道什么是掌握域的高手，可是经过他水平的不断提升，越加的明白掌握域的高手是何等厉害，对付他们这种高手，真当是可以随手捏死。
　　不过但凡能掌握域的高手，那可都是老怪物了。
　　眼前一个年纪最多不过二十二三的女子，竟然能掌握域，这天才都不足以形容了。
　　而在暗罪之心惊讶的同时，蓝发女子也不禁多看了石峰几眼，目光中带着一丝诧异和不解。
　　她掌握域也就是七天前的事情，这个秘密也就只有公会的极少数核心知道，而她一直隐藏的都非常好，就算是同样掌握域的高手也看不出来，最多也就是看出她是顶尖高手的水平，没想到石峰竟然知道。
　　“夜锋兄我们真要去……”暗罪之心有些担忧，但又不好开口。
　　面对眼前的五人，他们都生死难料，要是跟着去了巨人之心的地盘，那可就真是命不由己了。
　　“既然都受到了这么郑重的邀请，我们又怎么能不去一趟？”石峰笑了笑说道。
　　“……”暗罪之心对此无语，要说郑重的确很郑重，四名顶尖高手加上一位掌握域的怪物，就算是天启帝国的那些顶尖一流公会的会长恐怕都没有这待遇，不过对方也是明显来者不善，跟着去了可是后果难料，逃都逃不掉。
　　“走吧，我们老大可没有那么多时间。”蓝发女子有些不耐烦道。
　　对于这次的邀请她原本是不想来的，光是四名顶尖高手去邀请就已经够给面子了，可是老大吩咐了，她也不得不来一趟。
　　说着蓝发女子就转身带石峰和暗罪之心两人进入自由联盟的驻地里面，至于不坠之光的其他人都没有资格进去。
　　在蓝发女子的带路下，石峰和暗罪之心很快就来到了自由联盟驻地的顶层会客室，只见会客室的门前站着八名佩戴巨人之心徽记的高手，暗罪之心都差点看呆了。
　　这八名高手虽然等级都只有96级而已，但是身上所散发出的能量波动却非常强大，可以明显感受到这八名高手在生命层次上比起那四名顶尖高手都要来的强大，只是水平上并没有达到顶尖之列，但是战力上却并不输四名顶级高手多少。
　　这等底蕴真当是可以随手灭了不坠之光。
　　“进吧。”蓝发女子推开门说道。
　　石峰点了点头就带着暗罪之心走进了会客室。
　　而在会客室的走廊不远处几位自由联盟的团长正看着这一切。
　　“哈哈哈，君无常这次是要白高兴一场了。”第五舰队的团长夏天齐看着一幕，不由大笑道。
　　对于零翼拥有飞空艇并且能夺下虚空原石合作权这件事情，他可是快要嫉妒疯了，如今巨人之心来人了，他可是很想看一看这次零翼要怎么办。
　　“有些东西终究不是取巧就可以得到的，要是能主动放弃虚空原石的合作权，跟我们自由联盟接着合作的事情应该是可以确定的。”一旁的百叶叹了一口气，淡淡说道。
　　虚空原石的合作权零翼是争到了，但是零翼想得太简单了。
　　如果这是以前的虚拟游戏，估计各大超级势力也就算了，但这是神域，里面涉及到太多秘密，想要拿下这资源可就没那么容易了。
　　而在会客室的大厅中，此时大厅的沙发上坐着一名白发精干男子，这位男子明明只是坐在那里而已，但走进房间的暗罪之心却有一种喘不过来气的感觉。
　　“这人是怪物吗？”暗罪之心看着眼前的白发男子，后背是冷汗直流。
　　明明眼前的男子并没有对他有任何的杀意或者表现出不满，可是他却有一种说不出的恐惧感，生命的本能在不断提醒他，千万不要接近这个人，赶快离开。
　　“你就是零翼的夜锋吧，我是巨人之心的副会长墨秋白”白发男子喝了一口清茶，主动看向石峰笑着说道，“我听过你的事情，你在零翼有很大的话语权，甚至一些大事情都可以由你直接做主。”
　　“没错。”石峰点点头。
　　“那就简单了，我这次过来是想要购买你们零翼的那艘赤龙飞空艇，不知道可否愿意出售？要是你们零翼愿意出售那艘飞空艇，我们巨人之心不仅会帮助你们稳定虚空原石的利益，还可以出售一些我们海神世界的特有资源海洋界石。”墨秋白缓缓说道，“这海洋界石可是非常珍贵，它可以帮助玩家学习战技，甚至对于那些顶尖高手都极难掌握的青铜级战技都可以学会。”
　　一旁的蓝发女子听到墨秋白愿意拿出海洋界石出售，也不由一惊。
　　海洋界石在海神世界可是非常稀少，其稀有程度不亚于史诗级装备，就算她们巨人之心手上也没有多少，所以一直不对外出售。
　　“墨副会长说的海洋界石的确很吸引人，不过我们零翼并不打算出售赤龙飞空艇。”石峰摇了摇头直接拒绝道。


第2337章 海洋界石
　　大厅中随着石峰开口拒绝，顿时间整个大厅都变的寂静下来，暗罪之心也脸色一下就阴沉起来，没有想到石峰说拒绝就拒绝，都不知道委婉一下……
　　站在墨秋白身后的蓝发女子更是不可思议的看着石峰。
　　在她看来这种事情，石峰肯定会很激动的答应下来，要知道她们巨人之心的实力可是非同小可，更是独占整个海神世界，可以跟那些超级公会对抗。
　　愿意跟她们巨人之心交易，可是能得到她们巨人之心的人情，要知道这可是多少势力求都求不到的事情，尤其是在整个非常纷乱的时期，各大位面势力都冒了出来，想要在神域大陆立足可是非常难的事情，甚至已经有好些大势力因此覆灭。
　　飞空艇也许非常珍贵，但现在已经被各大超级势力知道，一个个早就盯上零翼了，到时候零翼的麻烦可是会非常多。
　　毕竟匹夫无罪，怀璧其罪！
　　而零翼愿意交易，不仅能得到一大笔资源提升公会高手实力，还能得到她们巨人之心的人情，到时候别说战血冒险团，就算是星环公会也不敢随便在对付零翼，现在石峰却二话不说的就拒绝了，而且还拒绝的如此干脆，甚至连一丝犹豫的神情都没有。
　　“难道他不知道我们巨人之心的厉害？”
　　这是蓝发女子唯一能想到的可能，要不然怎么会如此干脆的拒绝这样的好事。
　　“你们零翼不打算出售吗？那真是可惜了。”墨秋白对于石峰的拒绝并没有感到丝毫的恼怒，反而出奇的平静，“既然如此，不知可否借用一下飞空艇帮我完成一个任务，到时候我愿意拿出五块海洋界石作为报酬。”
　　“帮忙完成任务吗？”石峰想了想说道，“这倒是没有什么大问题，不知道完成这个任务需要多久的时间？”
　　对于海洋界石他还是很心动的，毕竟那可是玩家学习战技的宝物，在整个神域里面都可以排在前五位了。
　　光是上一世的市场价，差不多就是两块海洋界石换一件百级以上的史诗级装备，就这样普通势力都还没有机会得到。
　　现在墨秋白愿意拿出五块海洋界石，那可就是两件半的百级以上史诗级装备，这个价格可是相当高了。
　　只要能得到五块海洋界石，就能让公会里的五名顶尖高手掌握青铜级战技，拥有能跟掌握域的高手一战之力。
　　至于青铜级战技，其他公会也许很缺，但是对零翼来说不难，毕竟他们零翼可是得到了好几块青铜传承的石碑，而且秘技雷光到现在也就他一人掌握，要是火舞或者白轻雪能掌握秘技雷光，凭借传说级物品残片武器的力量，那威力绝对非同一般。
　　“大概三天吧，如果完成的速度够快，我还可以多加一块海洋界石。”墨秋白估算了一下，给出了一个较为准确的时间，笑了笑说道，“到时候就算没有完成，我也会出一块海洋界石当飞空艇的租赁和损耗费。”
　　“那就没问题了，不知道什么时候开始任务？”石峰没想到墨秋白如此豪爽，也就没有在犹豫，毕竟海洋界石这东西就是对各大超级公会都非常重要，更别说零翼了。
　　如果不是零翼目前只拥有制造两艘赤龙飞空艇的材料，他还真打算用赤龙飞空艇换一批海洋界石，这样零翼公会的顶尖高手阵容也能变得更充实。
　　“按照时间来算，我们在过十五个小时后就出发。”墨秋白看到石峰答应下来，随即说道，“我们去的地方很危险，希望你能在这段时间好好休息准备一下。”
　　“那行，我们现在就签订契约吧。”石峰看了一下时间，自己最近的确没有必须要去做的事情，正好可以赚一笔外快。
　　随后墨秋白就跟石峰立下了契约，这样双方就都必须遵守契约，可以安心做任务。
　　而在石峰离开大厅准备跟自由联盟签订虚空原石的合作契约时，一直站在墨秋白身后的蓝发女子也忍不住开口了。
　　“副会长，你真打算再去挑战一次？”蓝发女子看着墨秋白问道。
　　对于别人来说不清楚墨秋白要做什么，但是她很清楚，那可是海神世界的史诗级主线任务，一共就只有三次挑战机会，之前已经失败了两次，现在仅剩下一次机会，要是在失败了，任务也就完全作废了。
　　“这次有了飞空艇，机会还是很大的，而且这个任务已经没有剩下多少时间了。”墨秋白笑了笑道，“只要这次成功了，我们巨人之心就能在火龙帝国彻底立足，这样就算是傲视帝国全力以赴也无法在火龙帝国撼动我们。”
　　“不过带这个夜锋过去真没有问题吗？”蓝发女子担心道，“那个地方只允许十个人进去，如果没有特殊传承，就算是顶尖高手进去也抗不住十秒，要是挂掉了可是会直接被传送出来，连复活的机会都没有。”
　　“里面的确麻烦，不过我会让青爪他们尽量分担一下，而且你也掌握了域，实力大增，问题应该不大。”墨秋白说道。
　　“那我这就去通知青爪他们。”蓝发女子点点头，只希望石峰不要拖后腿拖得太严重。
　　另一边随着石峰跟自由联盟签订了虚空原石的合作契约，不管是海上的各大势力，还是自由联盟的各位团长，都不由吃了一惊，都没有想到零翼能守住虚空原石，而且巨人之心对此还没有什么态度。
　　而在零翼有了虚空原石的合作权，不管是不坠之光，还是零翼都有了一个稳定的收益。
　　不过不坠之光的海上实力终究还是差一些，石峰直接把暴雨帆船暂借给不坠之光，中途又全力运送了一次虚空原石，而暗罪之心也是掏空家底，在幽灵城哪里购买了七艘青铜级快艇和两艘帆船，一下子就让不坠之光的海上实力强了一截，拥有了可以在混沌海运输虚空原石的能力。
　　而且君无常也是全力帮助暗罪之心，派出了自己舰队的精锐舰艇从旁协助，彻底让不坠之光可以在混沌海稳定下来。
　　这样就算没有赤龙飞空艇，不坠之光也依然可以把虚空原石运到幽灵城，此外还可以把零翼的那份虚空原石运到天启帝国的零翼分会。
　　对于其他人来说把虚空原石运往黑暗势力的领地，是可以赚取大量财富的好机会，不过对石峰来说，虚空原石本身的价值要来的更高，尤其是在大量拥有虚空原石的情况下，价值更是呈几何倍提升，只是众人现在不知道罢了。
　　而在石峰安排这些事情时，时间也是飞速的流逝，不知不觉就过去了十多个小时。
　　“也是时候去碧海城了。”
　　石峰看了一下时间，随即拿出了碧海城的回城卷轴，直接传送去了跟墨秋白约定好的碧海城。


第2338章 传承战技
　　终结海域，碧海城。
　　石峰才出现在碧海城的传送大厅，就看巨人之心的蓝发女子早已经到了，手中拿着一颗传承水晶球，正在学习战技。
　　“传承战技！”石峰看到蓝发女子手上的水晶球，心中暗惊。
　　在神域里面战技一般分为攻击、防御、步伐、身法，一个比一个稀有珍贵，而在这些战技中还有一类非常特殊的战技。
　　那就是传承战技！
　　这不同于那些普通的战技，是非常特殊的一类战技，只能特定的职业可以使用，其他职业的玩家哪怕是得到了也绝对无法学会。
　　而传承战技每一种都超稀有，可以说不亚于一件传说级物品残片，而且没有级别之分，完全根据玩家掌握的水平看效果，掌握的水平越高，传承战技的威力就越强。
　　传承战技非同一般，起步点就是青铜级别，玩家学会之后的威力甚至比起同级别的战技威力来的还要大。
　　传闻中只要能完全掌握传承战技，玩家就算不借用传说级物品残片或者传说级物品，也可以越阶而战。
　　没想到巨人之心的蓝发女子竟然得到了传承战技，而且看样子已经掌握到一定程度。
　　“你来了。”蓝发女子察觉到走过来的石峰，随即收起了传承水晶球，认真说道，“这次既然你要跟我们一起任务，那我就正式的自我介绍一下，我叫霖琊，主力团的副团长，我们要做的任务非常难，就算是掌握域的高手一不小心也会一命呜呼，我希望你任务中不要胡乱走动，到时候我们救都救不了你，你需要做的就是尽全力在里面保命。”
　　“这你放心，我这人别的不行，保命是最拿手的。”石峰笑着点了点头，对于霖琊的提醒不禁有些好奇。
　　掌握域的高手可是站在了神域的巅峰，哪怕装备普通，在高级任务中的表现也要超过那些装备精良的顶尖高手，要是装备精良的巅峰高手，可以说在神域里不超过等级太多的任务少有能威胁到生命的。
　　“那就好，我们走吧。”
　　霖琊看到石峰对此的确很自信，也就没有再说什么，带着石峰就走向跨域传送魔法阵前往火龙帝国。
　　到了火龙帝国后，霖琊又从背包里拿出了一块传送石，直接带着石峰来到了一处青山绿水的天险之地。
　　系统：玩家发现海神位面。
　　系统：玩家等阶达到三阶，并非海神位面的生命，受到世界之力排斥，体质被削弱30%，属性削弱20%。
　　“直接就传送到海神位面吗？”石峰看到系统提示的地点，心中不禁为巨人之心的大手笔惊讶。
　　传送石在神域原本就很珍贵，因为这东西可以绑定一个坐标，不超过一定范围就可以带着最多五名玩家传送到绑定的地点。
　　而在此之上还有更为珍贵的位面传送石，可以带着玩家进行跨位面定点传送，而且还是瞬间传送，除了那些无法传送的地方，可是很厉害的保命移动道具。
　　可是霖琊是说用就用了。
　　不过来到海神位面后，对二阶玩家没有什么影响，但是对于他这个三阶职业的玩家来说可就有影响了，要是换成四阶或者五阶的强者过来，压制力也会更强大。
　　此时在这座山巅悬崖上已经有八名巨人之心的静坐在一处古老的遗迹前，这八人之中除了有巨人之心的副会长墨秋白，剩下来的七人中最弱都是距离掌握域只差半步的顶尖高手。
　　而这七人之中有两人还是自由玩家，虽然还没有掌握域，可是身上散发出来的生命气息比起霖琊都要强出几分，而且四周浓郁的水元素就好像是遇到了主宰一般，不由自主的蜂拥向这两人。
　　“海神直系眷属吗？这海神世界还真不简单，难怪巨人之心可以跟傲视帝国一争高下。”石峰看了一眼这两人，心中不由对海神世界有了新的看法。
　　神灵眷属都是受到神灵眷顾的一批生物，如果玩家能成为神灵眷属，就好像是通过众神试炼成为英雄一般，当然英雄是受到众神祝福的，一位神灵的眷顾并不足以成为英雄一般的存在。
　　不过就算如此，玩家的生命层次也会有大幅提升，堪比那些化身为恶魔的玩家。
　　而在此之上，还有一批受到神灵所钟爱的生物，那就是直系眷属，得到了神灵之血，随着不断的开发和提升，是可以媲美英雄的存在。
　　巨人之心的这些人都是海神眷属也就算了，没想到自由玩家中还有海神的直系眷属。
　　直系眷属不说在海神世界怎么样，单纯在神域大陆上就算是得到了海神传承的水色蔷薇恐怕在海上也比不过这两人。
　　“人终于齐了，不过墨秋白你这次怎么还带了一个外人，要是任务失败怎么办？”两名自由玩家中的一位97级名叫雨声默默的元素师开口质问道。
　　对于这位自由玩家的开口质问，在场的巨人之心成员也只是脸色微沉，并没有要教训这位元素师的意思。
　　“可恶！仗着自己晋升直系眷属，竟然连我们副会长都不放在眼里了！”霖琊暗骂道。
　　霖琊虽然这么说，但是也没有当面说出来。
　　因为直系的海神眷属在海神世界太受眷顾了，哪怕雨声默默还没有掌握域，但是在海神世界的战力，就算是掌握域的海神眷属都不是对手，甚至三四个一起上都奈何不得，可以说在海神世界是近乎没有敌手的。
　　“我想最近你们都在火龙帝国听说过飞空艇的事情吧。”墨秋白也不气恼，只是淡淡说道，“这位就是飞空艇的拥有者夜锋，我是专门请来一起完成任务的。”
　　“飞空艇！”在场众人一听都不由惊讶的看向石峰。
　　飞空艇可是最近在火龙帝国闹得很大，几乎没有人不知道，先不说在空中的移动能力和运输能力，单纯在空中表现出来的战力就不是玩家可以抵挡的，也就那些四阶飞行传奇怪物可以压制，但想要击溃，恐怕根本不可能。
　　“飞空艇吗？你这小子倒是挺厉害。”雨声默默看了一眼石峰，目光中闪出一丝羡慕和贪婪之色。
　　对于现在连飞行坐骑都没有几个的神域，能拥有飞空艇那可是各大势力都羡慕的事情，要是个人有一艘，只要各大超级势力不全力围剿，那么在神域里真当可以横着走了。
　　“好了，时间也差不多到了，我们赶快进去吧，要不然又要等上两天了。”一旁同样是自由玩家的97级狂战士看着现场的紧张气氛，连忙说道。
　　“时间的确差不多了。”雨声默默看了一下时间，随即看向石峰笑说道，“你小子一会只要跟着我，我保证你在里面不会有事。”
　　“雨声你就不需要操心了，夜锋自然由我们保护，你只需要做好你的事情就行了。”在墨秋白身后的一名三十多岁的严肃男子冷声说道。
　　“青爪，难道你以为在海神世界还有人比我更强？”雨声默默瞥了一眼叫青爪的严肃男子，满是不屑道。
　　青爪刚想要说什么，墨秋白突然开口了。
　　“好了！一切都按照计划进行，我们赶快进去！”
　　墨秋白的声音虽然不大，但是那股威严让在场的所有人都清楚感受到了，不管是雨声默默，还是青爪都没有再说什么，一个个都进了遗迹里面，而石峰也跟着霖琊一起进了遗迹的洞窟。


第2339章 你行你上
　　洞窟之中一片昏暗，在众人都进入洞窟之后，就看洞窟的洞口被一道魔法结界给封闭，玩家是别想在进去，也是别想在出来，除非能找到开启的机关。
　　昏暗的环境中，就算是二阶职业的高手在这里也只能勉强看到三十码左右的距离，这对于现在的玩家来说可是相当不利。
　　三十码的距离看似很远，但是对于现在领主级的怪物来说，也就是最多两秒的时间就能近身，要是一群领主怪物瞬间冲上来，就算是二阶高手玩家都会反应不过来被伤到。
　　“现在任务开始，所有人都小心一些，这里岔路很多，千万要跟紧了。”墨秋白开始指挥道，“霖琊你去探路，青爪你们注意保护夜锋，这里面的怪物不比外面，夜锋你也注意，这里没有海神眷顾的人都会受到很大的压制，绝对不能跟这里面的怪物单对单。”
　　对于墨秋白的提醒，石峰并没有说什么，只是点了点头。
　　这个遗迹中对玩家的压制的确很大，在洞口被魔法结界封住的瞬间，这里面就好像是变成了另一个世界，压制力是暴增。
　　他现在的体质也就只有原本的60%而已，至于基础属性到没有什么变化，可是对五感的敏感度锐减，战力能发挥出正常的一半就不错了，也难怪之前霖琊和墨秋白不断提醒他。
　　在这种压制力下，就算是二阶高手恐怕就连一只同级别的领主怪都不是对手，要是遇到一群领主怪，基本上必死无疑，就算是换成掌握域的怪物，也不会好多少，毕竟掌握域的高手和普通高手的最大区别就是五感的掌控程度。
　　五感被大幅压制，对掌握域的高手来说影响更大。
　　而这样的压制力对墨秋白等人来说却很小，至于海神的直系眷属就更不用说了。
　　一路上完全是由霖琊这个刺客探路，之后由雨声默默两名海神直系眷属来开路，不过影响小是影响小，但是在洞窟里面的怪物也是非同一般。
　　海妖娜迦，血脉生物，大领主，等级98级，生命值6300万。
　　拥有特殊血脉的娜迦在洞窟中简直就是如鱼得水，时不时就会从洞窟的岩壁上袭来，一击之后就远遁离开，要不然就是从远处使用弓弩偷袭，一个个都犹如暗夜中的杀手一般训练有素，战斗水平之高，一个个都有试炼之塔第五层的水平。
　　一次涌上来十多只，那迅捷的速度和强大的力量，还有不输于普通玩家高手的水平，击杀被压制的二阶职业顶尖高手，真跟玩一样简单。
　　不过对于墨秋白等人来说，这些海妖娜迦对付起来并没有什么压力，一个个都有同级别的大领主级力量，直系眷属的元素师雨声默默和狂战士没教养的牛更是在此之上，涌上来的海妖娜迦根本没法近身半步就被轰飞。
　　“我们不能在这里浪费体力，加快速度！”墨秋白手中的盾牌击退了一只海妖娜迦后随即喊道。
　　洞窟中的海妖无穷无尽，不管击杀多少，都会一批又一批的涌上来，如果不赶快前进，就算再厉害也会被活活耗死。
　　众人一听也都不由加快了脚步，一连三个多小时，众人都在海妖娜迦的围攻下不断深入洞窟里面，不过随着越深入洞窟里面，地形也就变得越复杂不说，涌上来的海妖娜迦也是越来越多。
　　从开始的十多只慢慢变成了二十多只，配合也是越来越好，哪怕在场墨秋白等人的水平很高，压力也是越来越大。
　　好在墨秋白等人非常熟悉路线，来过洞窟中不止一次，终于又花费了两个小时，海妖娜迦的数量快要增加到三十只时，来到了一处非常宽敞的地下神殿。
　　众人在进入这个有地下神殿洞窟的瞬间，一道魔法屏障就封闭了神殿的出入口，让蜂拥上来的海妖娜迦们都不得不放弃追杀墨秋白等人。
　　“好险！这次多带一人的压力果然很大。”雨声默默瞥了一眼墨秋白说道，“墨秋白我们之前可是没有说要多带一人，这次回去后你可要增加报酬！”
　　“雨声你别太过分了，副会长给你的报酬已经不低，而且保护都是由我们的人来做，你只负责开路而已。”霖琊眉头微皱，对于雨声默默提出来的要求很不满。
　　如果不是这个遗迹特殊，她们根本不需要用到公会之外的人过来，完全可以自己搞定这一切。
　　“那好呀！接下来的怪你们抗，我在后排，这我就不反对了。”雨声默默指了指守护在神殿前的两只石像怪物，冷笑道。
　　石壁巨人，元素生物，高等大领主，等级101级，生命值37500万。
　　“你……”霖琊脸色铁青。
　　百级怪物的厉害对于在场众人来说可是很清楚，尤其是眼前的两个石壁巨人，她们更是对付过不止一次。
　　可以说眼前的两个石壁巨人根本不是现在的玩家可以对抗的，更用不说在压制之下了，而在神殿这个地方玩家根本无法使用任何魔法道具和爆发技能，只能凭借直系眷属的雨声默默和没教养的牛两人硬抗一段时间，好让她们打开神殿的大门。
　　换成副会长墨秋白这个守护骑士都办不到，或者说抗不了那么长的时间，也就雨声默默和没教养的牛两人可以勉强撑到开门的时间。
　　“说吧，你想要加多少？”墨秋白好像是早就猜到了一般，平静说道。
　　“不多，我们两人各加一块海洋界石就行，你也知道我们是直系眷属，对海洋界石的消耗远比你们大，你们巨人之心家大业大，家底雄厚，哪里像是我们这些加入冒险者联盟的自由玩家。”雨声默默笑着说道。
　　而就在墨秋白准备答应雨声默默时，突然队伍中的石峰开口了。
　　“墨副会长，只需要抗住两只怪物就可以得到两块海洋界石吗？”石峰低声问道。
　　随着石峰开口，在场众人的目光都不由转到石峰身上。
　　“这人瞎凑什么热闹？”霖琊看着提问的石峰，心情很是不好，队伍花费心力保护石峰就已经够麻烦了，现在还来一起起哄。
　　墨秋白也是忍不住有些诧异的看着石峰，不明白石峰这是什么意思。
　　“如果能安全抵挡这两只怪物三十秒，多送两块海洋界石我也无所谓。”墨秋白对此也是无所谓，不过他倒是很好奇石峰到底打算做什么。
　　“怎么你小子也觉得自己可以试一试？”雨声默默不由大笑道，“可以呀！你行你上，我不反对，只要这两只怪物你抗得住，我把墨秋白给的报酬给你都行。”
　　石壁巨人就算是他都拖延的非常勉强，稍有失误就会一命呜呼，一个没有海神眷顾的人要是能拖住才有鬼了。
　　“既然如此，那我就试一试。”石峰说着就缓缓走向了两个石壁巨人。
　　而在石峰接近到两个石壁巨人不到一百码时，两个石壁巨人突然眼冒红光动了起来，直接大步冲向石峰，恐怖的威势让在场众人都不禁绷紧了神经。


第2340章 三阶剑王
　　“这人真是给我们瞎添乱，一个石壁巨人就已经让雨声默默全力以赴，两个一起上，谁能挡住？”霖琊看着冲杀向石峰的石壁巨人，脸色很是不好，“气不过也不用这样吧？这根本就是想要让雨声默默他们看笑话！”
　　雨声默默以他为借口多要报酬，的确会让人感到很不舒服，搞得好像是拖油瓶一样，不过想以此证明自己，实在愚蠢。
　　毕竟在这个遗迹之中，每个人的分工不同，石峰的作用主要在后面，到时候拿出飞空艇，雨声默默两人自然闭嘴。
　　“雨声，我们也准备一下吧，这小子应该抗不了多久，要是死了，我们还要重来一遍。”没教养的牛看着越来越近的石壁巨人，不由抽出了后背的水晶战刀。
　　虽然这里还不是任务的开始之地，但要是玩家死了同样无法复活，只能等去外面自动复活，而且还要损失5%的经验值，他可不想在花费数个小时再来一遍。
　　“不急，这小子的实力应该不错，这么自信抗上四五秒还是没有问题，等到这个小子快不行了我们在动手，也让这个小子知道一下自己几斤几两，省的在后面给我多事。”雨声默默摇了摇头，笑着说道。
　　“也是。”没教养的牛一听觉得挺有道理。
　　作为高手那个人没有自己的底牌，也许石壁巨人很厉害，但是抗上四五秒还是没有问题的，要是太早出手，那岂不是显得他们太没有价值。
　　而就在雨声默默和没教养的牛达成共识后，大步流星的两个石壁巨人也站在了石峰的身前，挥舞起仿佛小山一般的铁拳对石峰直接砸下去。
　　石壁巨人的身形足有十米来高，一拳之下是撼天动地，好像流星落地，半径10码都在攻击范围，别说二阶剑士想要躲开，就是二阶刺客都办不到，肯定会被石壁巨人的攻击擦到。
　　一个101级的高等大领主，哪怕是被铁拳的攻击擦到一些，都足以让二阶MT这样的高防御职业生命值大减，二阶的布甲职业被擦到当场没命也是正常。
　　两个石壁巨人同时攻击，除非用出保命技能，要不然二阶MT都会当场丧命。
　　就在众人以为石峰要用出保命技能来抵挡两个石壁巨人的攻击时，石峰也突然抽出了圣剑弑雷和魔器深渊者，对着落下来的两个铁拳是轻轻一划。
　　就看两道剑芒印在了两个铁拳上，两个坚硬的铁拳上就留下了一道清晰可见的剑痕，而两个铁拳的攻击轨迹是顿时改变，都落在了相距石峰十码之外的地方，留下了一道深深的大坑。
　　还不等两个石壁巨人再次发动攻击，石峰也一步出现在了两个石壁巨人的脚下，手中的圣剑弑雷一个横斩。
　　虚空剑光！
　　六道有虚空之力构成的剑光就落在了两个石壁巨人的膝盖上，爆出了一个个八十万点以上的伤害，恐怖的力量直接让两个石壁巨人当场跪倒在地，攻势也是戛然而止。
　　寂静！
　　好像这一刻时间都被冻结了一般的死寂，在场不管是霖琊这些巨人之心的成员，还是雨声默默和没教养的牛，脸上的神情是完全呆滞，完全不敢相信这是真的。
　　别说在两个石壁巨人面前保命了，这两个石壁巨人根本就是处于下风……
　　对于他们难以闪避的铁拳，石峰都是轻描淡写的挡开，攻击时的速度之快，就算是他们都看的很模糊，不过最令人感到恐惧的还是石峰展现出来的力量。
　　因为面对石壁巨人使用的一些无法闪避的技能，石峰竟然能硬碰硬挡住不落下风。
　　“不可能！这绝对不可能！”雨声默默看着硬抗两个石壁巨人的石峰，不禁失声，“玩家怎么会有这样的力量？”
　　他可是海神的直系眷属，在海神世界的力量近乎无敌一般，可是他面对石壁巨人也只是能稍微影响一下石壁巨人的攻击，借此来拖延石壁巨人的脚步。
　　可是一个不是海神眷属的玩家竟然能力压两大石壁巨人，这完全打破了他的世界观。
　　“三阶！”墨秋白虽然不可置信，但还是说出了一个他认为最可能的答案，“他应该是三阶剑王！”
　　众人听到三阶剑王这几个字，心中都是前所未有的震撼。
　　二阶职业在神域里面很普通，就算是在NPC面前就更不用说了，只有成为三阶职业，才能在神域里面成为强者，被各大NPC所承认，可以成为一城之主的存在，这也是他们一直想要努力的目标。
　　哪怕他们现在实力超绝，但是对于转职三阶的信心依然不是很大，因为他们的传承很特殊，三阶转职的难度比起其他普通玩家难的多，还需要充分的准备。
　　而他们还在为三阶转职发愁时，眼下的石峰竟然是三阶剑王！
　　“他到底是什么人？”霖琊看着石峰，心中满是不解。
　　她并不觉得一个小小的零翼能现在就培养出一位三阶强者，要知道现在各大超级势力都没有一位三阶强者，而且实力还如此之强。
　　想到之前她跟公会的四名顶尖高手去邀请石峰，想要借此让石峰看一看巨人之心的厉害，现在想来简直可笑。
　　“雨声，你这次可是玩大了。”没教养的牛有些同情地说道，“以他的战力，别说干掉你一个，就是我们两一起上，恐怕也不需要十秒的时间。”
　　三阶职业简直就是开玩笑！
　　越是到了他们这种水平就越清楚三阶职业的强大，那已经不是单纯属性上的强大了，而是身体上的强悍，不管是反应速度，还是对身体的操控力，根本不是二阶职业可以匹敌的。
　　雨声默默也是脸色难看，没想到会遇到这样的事情，原本想要以石峰为借口多赚一点，这下反倒不小心摸了虎须。
　　他可以不怕巨人之心，因为在海神世界里面他的实力近乎无敌，在外界巨人之心想要对付也非常不容易，没有大军围剿根本那他无奈，可是石峰就不同了，一个人就可以干掉他。
　　也就是说只要在他身上设下追踪手段，野外随时可以干掉他，这让他出门都不好出了。
　　“你们还不开门吗？”石峰在战斗了一会之后，不由问向墨秋白。
　　“开！现在就去开！”墨秋白此时也才反应过来，连忙让众人去打开神殿紧闭的大门。
　　因为石峰的存在，墨秋白等人打开神殿的大门是异常轻松，完全不用担心石壁巨人的反扑，可以全心破解封印，只是花费了短短二十五秒的时间，神殿的大门就轰然打开。
　　看着墨秋白等人一个个都进了神殿里面，石峰也是一招虚空剑光击退两个石壁巨人，一下窜入神殿大门里面，消失在了这个昏暗的洞窟里。


第2341章 异类传奇
　　石峰进入神殿大门的瞬间就好像是来到了另一个世界。
　　碧蓝的天空，广阔无垠的花海，哪怕只是站在这里都给人一种说不出的心旷神怡，而在花海的不远处立着无数的墓碑和雕像。
　　每一座墓碑都立着这些人身前的事迹，如果仔细观看这些墓碑会发现这些人无一不是神域里的一方强者，甚至不乏英雄，而且这些人都死在了同一天。
　　“海神建造的安息之地吗？”
　　石峰看着这些墓碑和雕像可以感到淡淡的神威，如果不是神灵建造的，是不可能沾染上神灵的气息，毕竟想要让一件物品沾染上神灵气息不是碰一下就行，需要长时间接触才行。
　　而就在石峰观察四周的环境时，墨秋白等人也走了过来。
　　“夜锋长老你们零翼隐藏的还真是够深，这要是让战血和星环的人知道，估计都会吓一跳。”墨秋白看着石峰，不由佩服道。
　　虽然早就知道石峰的实力不凡，但是没有想到会这么夸张。
　　这么早就已经转职成了三阶剑王，可以说对现在的各大势力都有极大的震慑力。
　　因为谁也不能保证把零翼惹急了，石峰会不会花费大量时间专门找事，袭击公会的高层和核心高手，毕竟面对三阶剑王这样的战力，恐怕整个神域里面都没有几个人能拍着胸保证自己不会有事。
　　而且零翼还拥有一艘飞空艇，在龙心岛占据一座中型要塞，这让墨秋白不禁对零翼这个公会有了很大的兴趣，已经不再是把零翼当成一个准超级势力，而是当成一个跟巨人之心对等的存在。
　　一旁的霖琊看着石峰虽然有些小敬畏，但也恨得牙痒痒，总感觉被石峰调戏了。
　　一个好好的三阶强者偏偏要隐藏实力，隐藏也就罢了，还要事后显露出来，感觉都被石峰当傻子耍了，可是偏偏拿石峰一点办法都没有。
　　然而霖琊并不知道，如果不是海洋界石对零翼非常重要，石峰跟本不想出手多事，安安静静在身后休息，完成任务后接收海洋界石不知道多轻松。
　　但现在随便一出手就能得到两块海洋界石，这可是相当于一件百级以上的史诗级装备了，这种买卖只有傻子不做。
　　“夜锋兄你还真是深藏不漏，这次我输了，按照约定墨秋白给我的两块海洋界石也给你了。”雨声默默也是能屈能伸，直接认输。
　　对此在场众人没有一个感到意外，雨声默默虽然是海神直系眷属可以在海神世界力战三阶职业，可是三阶职业跟三阶职业也有很大的差距，也许雨声默默现在对付普通的三阶高手还行，但是对石峰这种力压两个石壁巨人的三阶剑王，那可就是笑话了。
　　除非雨声默默转职成为三阶职业，不过想要转职成为三阶职业何其难，就算转成了三阶职业，那也是很久之后的事情，现在面对石峰这位三阶剑王并不比其他二阶职业来的强多少。
　　而石峰对此原本就不太在意，现在能在得到两块海洋界石无疑又赚了一笔。
　　这样一趟任务就能让他赚到九块海洋界石，可以说是赚大了，因为相比其他势力，他们零翼在学习战技方面原本就有很大的优势。
　　这个优势就是超凡之塔！
　　掌握理之境的层次越深，对学习战技的帮助越大，只要达到登堂入室的水平，就算是流水之境的高手也有很大的机会学会青铜级战技，哪怕能发挥出来的水平不高，但起码学会了青铜级战技对战力的提升可是非常大。
　　到时候公会冒出一批掌握青铜级战技的高手，对稳定零翼各分会可是有极大的帮助。
　　“墨副会长，不知道我们接下来做什么？”石峰扫了一眼四周的花海，不禁问向墨秋白。
　　“接下来就要简单多了，我们只需清理墓地中由奇异能量所凝聚出来的冤魂就行了，只要清理完那些冤魂，清理的速度越快，任务的完成度也就越高，之前我们十人清理，那些冤魂差不多要花费两三天的时间，现在有夜锋长老你的帮助，估计能快许多。”墨秋白指了指墓地中渐渐形成的深红色雾气，笑着说道。
　　墓地中由奇异能量所凝聚的冤魂跟海妖娜迦实力差不多，但并非无穷无尽，可以说光是进入这片世界，任务就已经完成了大半，接下来只需要把墓地中的奇异能量全部清除，到时候他不仅可以成为海神的直系眷属，还能得到海神器，成为海上的主宰。
　　就在墨秋白说着时，墓地中冒出来的奇异能量也是越来越浓郁。
　　只见墓碑前形成了一个个半透明的不朽冤魂，这些不朽冤魂都穿戴着精良的武器装备，双眼透着黑芒，散发着一种说不出的诡异能量，不断侵蚀四周的空间，好像要把四周的空间都给染成他们的颜色。
　　不朽冤魂，特殊能量体，大领主，等级99级，生命值5000万。
　　这些不朽冤魂虽然看上去只是普通的大领主，但是石峰可以看出来这些不朽冤魂的战斗水平比起海妖娜迦可是要高出一个层次，一个个都有试炼之塔第六层的水平，加上那强大的属性，就算是同级别的入微高手恐怕都不是对手。
　　不过面对墨秋白等人这些高手，这些不朽冤魂还是不够看，更别说还有石峰出手。
　　原本需要将近三天才能勉强清理完的不朽冤魂，因为石峰的加入只是花费了将近两天的时间就搞定了，如果不是之后不朽冤魂出现的速度太慢，恐怕只需要一天半的时间就能全部搞定。
　　而这两天时间众人的经验值也是提升不少，像是墨秋白、霖琊、雨声默默、没教养的牛都升到了98级，只是怪物等级有些低，对石峰经验值提升很小，距离升到103级，还差23%的经验值。
　　此外清理这些不朽冤魂的收获也不小，哪怕掉落不怎么样，还是让墨秋白得到了上百件九十五级的秘银装备和几件九十五级的精金级装备，此外还有不少珍贵材料。
　　清理完了所有不朽冤魂之后，墨秋白也让所有人坐下来休息，静静等候任务最后所需要对付的奇异能量核心。
　　在众人都恢复休息好了之后，墨秋白也拿出了一块海蓝色的吊坠，在墓地前吟唱起咒文，顿时间墓地中早已经消失不见的奇异能量是疯狂爆发出来，不断凝聚向墓地的半空中。
　　只是短短不到十秒的时间，就看一个体型足有五六米高大，全身披着血红能量披风的不朽冤魂出现在了众人眼前，看着众人的目光是充满了冷笑和戏谑。
　　而看到这个不朽冤魂的同时，不管是墨秋白，还是雨声默默等人都脸色骤变。
　　“不对！这怎么不是我们之前对付的Boss？”霖琊诧异的看着眼前出现的不朽冤魂。
　　黄昏之王，异类传奇级，等级100级，生命值270000万。
　　“这个黄昏之王真是我们之前对付的那个黄昏之王吗？”雨声默默感受到黄昏之王身上散发出来的威压，脸色低沉道，“这生命值厚了不止三倍吧。”
　　之前的黄昏之王虽然同样是传奇怪物，可是绝对没有让他感到头皮发麻的程度，那恐怖的威压比起之前强出一倍不止。
　　“该死！怎么会是异类？”墨秋白也是脸色骤白。
　　对于异类这种东西他可不陌生，因为他在海神世界中曾经遇到过异类，当时那只异类也只是六十多级的高等大领主而已，到处屠戮玩家、怪物、NPC，实力之强比起传奇怪物都要厉害，轻松剿灭了上千名七十多级高手组成的讨伐团。
　　为了对付这只异类怪物，他们巨人之心在死了近万名精锐高手，最终动用底蕴才好不容易干掉。
　　眼前一只传奇级的异类，他已经不敢想象海神世界会发生什么了。
　　“跑！所有人赶快跑！”墨秋白大喊道，“这已经不是我们可以对付的怪物了，必须赶快逃离这里！”


第2342章 虚空破碎
　　墨秋白对于情况的判断在场没有一个人怀疑，霖琊也是第一时间就拿出了三阶的群体传送魔法卷轴，直接摊开使用，动作迅速的绝对能排进她人生巅峰的前五之列。
　　百级的传奇怪物就已经非常麻烦，哪怕她们是海神眷属，所有人加到一起也不是对手，更别说成为异类的传奇怪物。
　　海神世界之前出现的异类可是轰动了当时的整个海神世界。
　　要知道当初巨人之心就已经一统海神世界了，可是因为那只异类的出现，硬生生干掉了巨人之心近万精锐高手，消耗了巨人之心近半底蕴，甚至准备用来跟超级公会抗衡的手段都用上了，这才好不容易干掉了那只异类。
　　哪一战巨人之心可是损失惨重，要不然现在的傲视帝国也不会那么轻易针对巨人之心。
　　因为异类击杀玩家不像是普通怪物击杀，如果只是被异类直接干掉还好，但要是被异类给吞了，那就惨了。
　　不仅死亡惩罚提升300%，复活后还有十天的灵魂虚弱时间，这比起接连击杀玩家五六次都要来的狠，巨人之心再跟异类对战时，不少公会入微以上的高手，甚至顶尖高手都被生吞了，这让巨人之心的实力大损。
　　眼下面对一只传奇级异类，要是不赶快逃命，万一被生吞了，对于她们来说可是无法想象的事情，还好在神殿里面的这个世界，玩家可以随便使用魔法道具，要不然她们就真的死定了。
　　顿时间传送魔法阵在霖琊的脚下展开，包裹住了所有人。
　　作为三阶的群体传送魔法卷轴，可以瞬间就把二十名以内的团队玩家传送到距离自己最近的NPC城市，又或者是传送到一定范围的指定位置。
　　在这个微型世界内，霖琊可不打算多待片刻，直接选择传送去最近的NPC城市。
　　对此石峰也没有任何反对。
　　一只传奇级的异类怪物，这可是他头一次见到，而怪物只要成为异类，那就是从笼子里解放的凶兽，不仅属性有质变，智能上也会有大幅提升，实力具体提升到什么地步，他也不敢去想象。
　　要是他留下来，肯定是必死无疑。
　　只见传送魔法阵直接让众人化为一道道白芒一下就窜入空间中，直接消失在了这个微型世界里。
　　当石峰等人再次睁开眼时，已经出现在了相距不知道遗迹几万码外的山湖城。
　　“总算是安全了。”霖琊看着大街上的行人，不由松了一口气。
　　众人也不禁点了点头，要是在多待几秒的时间，化为异类的黄昏之王肯定会干掉他们，不过现在来到山湖城就安全了。
　　山湖城也许不是什么主城，但终究是NPC大城市，而且相距遗迹所在的地方非常远，就算黄昏之王有心想要对付他们，恐怕也是有心无力。
　　在场唯一感到可惜的是墨秋白，好不容易只差最后一步就可以完成任务，一下晋升为直系海神眷属，现在全都泡汤了。
　　“这次真是麻烦夜锋长老了，没想到会出现这样的意外，不过我还是会拿出三块海洋界石当作这次任务的补偿，希望夜锋长老不要嫌弃。”墨秋白看向石峰，满是歉意。
　　任务虽然没有完成，不过石峰展现出来的实力，还是很值得他拉拢一番的，说不定以后会遇到什么任务，就需要石峰这样的高手来帮忙，毕竟这么早就转职成为三阶剑王，领先众人一大步，未来就算他们都转职成为了三阶职业，石峰的实力也不容小觑。
　　而一旁的雨声默默和没教养的牛两人是一脸羡慕。
　　他们跟墨秋白的合作可是只有任务完成后才能得到海洋界石，现在任务失败了，石峰还能得到三块海洋界石，比他们的报酬都要多出一块，这次海神遗迹之行石峰可是大赚。
　　就在石峰刚要开口，四周的空间是一阵剧烈波动，引起了周围所有人的注意。
　　只见原本平静的空间是突然裂开，两只漆黑的手臂从里面窜了出来，把整个空间都给缓缓撕裂开。
　　“这怎么可能！”霖琊看着那一双漆黑的手臂，脸上的神情无比的讶异。
　　因为这双手臂正是黄昏之王的手臂，尤其是那手臂上散发出来的暗红色气息，那可是海神遗迹里面特有的奇异能量。
　　此时不止是霖琊双目大睁，在场的雨声默默等人也是看的不可置信。
　　一个怪物竟然能捕捉到他们的空间传送，直接通过传送点撕裂空间跑过来，这种事情绝对是他们进入神域以来头一次听说。
　　而还不等众人反应过来，黄昏之王就从撕裂的巨大空间缝隙中走了出来，赤红的目光是直接盯向石峰等人，嘴角还流露出一丝人性化的冷笑，仿佛是在嘲笑石峰等人，以为你们这样就可以逃的掉？
　　“碎裂虚空！传奇级的怪物异化竟然可以强到这种地步吗？”石峰也是看的心惊不已。
　　一般使用空间移动手段，就算是四阶NPC也无法在捕捉，可是这异化的黄昏之王却用恐怖的力量强行打开传送点，这可是需要虚空破碎的力量，这份手段简直都可以跟那些五阶NPC媲美了。
　　不过在黄昏之王出现的同时，在场所有玩家都露出了兴奋之色。
　　“我靠！传奇怪物攻城？我来的时机这么好吗？”
　　“百级的传奇怪物！这要是死了掉落肯定不会差，要是能抢到一两件掉落，那就发财了！”
　　众人看着出现的黄昏之王是没有丝毫慌乱，一个个都打起了黄昏之王的主意，毕竟这里可是NPC城市，区区一个百级传奇怪物跑过来，根本就是找死，要知道四周可都是一百五十级以上的卫兵，为了防止海兽袭击，城防更是非同寻常。
　　顿时间就看一堆一百五十级以上的NPC卫兵直接杀向黄昏之王。
　　可是还不等这些卫兵近身黄昏之王，黄昏之王就从身后取出了一把血红色的诡异镰刀，直接对着半空一挥。
　　只见以黄昏之王为中心，一道道血刃飞射四方。
　　NPC卫兵在碰触到血刃的瞬间就被击飞陷入重创，而四周由魔法阵保护的建筑更是在血刃之下化为废墟，周围一百码内看戏的玩家更是连灰都没有留下，就好像是在这个世界蒸发了一般。
　　恐怖的力量让在场所有人都为止惊惧。
　　“开玩笑吧！那可是由防御魔法阵保护的建筑，就算是四阶传奇怪物想要破坏，恐怕也需要好久的时间，这怪物怎么一下子就……”
　　原本在四周看戏的玩家都看傻了，仅仅一击就让数十名一百五十级二阶NPC陷入重创，四周的建筑更是被削平了，如此恐怖的威力，绝对是他们生平仅见。
　　墨秋白等人也是倒吸一口凉气。
　　这哪里还是什么传奇怪物，根本就是天灾！
　　在黄昏之王击退了众NPC后，冰冷的目光也转向了石峰等人，一步一步走了过去，而每走一步众人感受到的压迫感也就重一分，仿佛死神的到来。
　　这一切看似缓慢，实则一瞬，就算石峰面对这个速度也都反应不过来。
　　眼下黄昏之王相距石峰等人不到五十码，黄昏之王再一次举起手上的血色镰刀时，一位身穿白银盔甲，手拿冰蓝战斧的蓝发男子出现在了黄昏之王的面前。
　　而随着这位蓝发中年男子的出现，在场的玩家也不由松了一口气。
　　因为这位蓝发中年男子不是别人，正是山湖城的执政官维斯兰特，一位180级的四阶苍天骑士。


第2343章 亚传说级事件
　　维斯兰特的出现也让墨秋白等人松了一口气。
　　面对威势无可匹敌的黄昏之王，就连一百五十级的二阶NPC都是被横扫，更别说他们这些玩家，恐怕只需要一击，他们就会跟其他玩家一样瞬间蒸发掉，连渣都不剩。
　　现在维斯兰特在场，哪怕异类在无视等级，180级的四阶苍天骑士也不是好惹的，尤其是在山湖城中有魔法阵加持。
　　不过黄昏之王对于维斯兰特的到来好像并不在意，手上的诡异镰刀反而绽放出更为强烈的能量，让四周的空间都开始塌陷，而黄昏之王的威势也是跟着再度攀升。
　　“这是怎么回事？他怎么变得更强了？”雨声默默看着浑身血色之气更为浓郁磅礴的黄昏之王，都不由看傻了。
　　之前黄昏之王的力量就已经强到不可思议了，现在身上的威势再度上升，仿佛身上的限制被再一次解除了一般，就连相隔百码内的他都开始变得全身难以动弹。
　　“实力怎么提升这么快？”石峰此时也看不懂了。
　　怪物化为异类的确实力会质变，而且等级已经不能用来衡量，会随着不断击杀玩家或者其他生物，实力也会越来越强大，可是他从来都没有听说过，异类能在短时间内进行二次提升。
　　还不等墨秋白等人反应过来，黄昏之王就挥动了手上的诡异镰刀。
　　一刀麾下！
　　墨秋白等人只感到眼前的世界都变的一片血红。
　　“这真是传奇怪物吗？”远处的玩家看到这一幕也是惊呆了。
　　因为黄昏之王只是会动了一下镰刀，身前锥形范围都变成了血色的世界，空间都为之扭曲，所过之处都化为虚无。
　　眼看血色的世界笼罩向维斯兰特，维斯兰特是猛然举起了手中的冰蓝战斧对空一挥。
　　四阶技能苍穹闪击！
　　顿时数十道蓝芒迎向了这个血色的世界。
　　轰轰轰……
　　两者的碰撞引起的冲击波直接把墨秋白等人震的节节后退，声音回荡整个山湖城，而随着尘土散去，就看黄昏之王只是退了几步，静静看着维斯兰特，根本没有受什么伤。
　　“怎么可能！”
　　“这是怪物吗？180级的四阶NPC也只是稍微胜过。”
　　在场的玩家都看的目瞪口呆，不明白一只一百级的传奇怪物怎么会有抗衡一百八十级四阶NPC的力量。
　　就在众人还没有从震惊从回过神来，黄昏之王突然举起诡异镰刀发出了一声怒吼，顿时间以黄昏之王为中心，喷涌出无尽的血雾，血雾中冒出一个个百级以上的不朽冤魂，数量成千上万，最低层次都是高等领主，最强的甚至有高等大领主。
　　而在这些不朽冤魂出现的同时，山湖城玩家的耳边也响起了系统提示音。
　　系统：山湖城触发亚传说级事件异类之王的觉醒，在黄昏之王占据山湖城前讨伐黄昏之王得到异类之心，可以得到海神的加护。
　　系统提示音一出，顿时引起了山湖城所有玩家的震撼，原本还想要逃的一些玩家也不由驻足。
　　亚传说级事件！
　　这种事情他们可是在海神世界中听都没有听过，而且讨伐黄昏之王成功竟然还能得到海神的加护。
　　神灵的加护呀！
　　那可是比起眷属还要来的强大，如果能得到海神加护，那么从此一跃成名都是小意思。
　　顿时间在场的众人看着黄昏之王的目光都变了，从一个个惧怕和忌惮，变成了疯狂和渴望。
　　“上！我们冒险团一定要拿到异类之心，到时候我们冒险团肯定可以名动整个海神世界！”
　　“立刻调集战争武器，一定要抢在其他公会前干掉黄昏之王！”
　　……
　　此时在山湖城的各大势力也都纷纷行动起来，之前对于传奇怪物，各大势力都不放在心上，毕竟传奇怪物的掉落也就那样，哪怕传奇怪物死了，众人哄抢能得到几件好东西，还不够他们付出的代价。
　　可是现在不一样了。
　　只要能拿到异类之心就可以得到海神加护，这可是能让玩家永久受益的好事情不说，在海上来说有了海神加护，那可是横着走。
　　“副会长，我们也赶快调集人手吧，如果整个城市的玩家不惜代价对付这个黄昏之王，还有四阶NPC辅助，就算黄昏之王在强，恐怕也抗不了多久的时间。”霖琊连忙说道。
　　如果换成位面通道没有打开之前，她们巨人之心在海神世界可是说一不二，可是位面通道打开，她们巨人之心虽然还是霸占着海神世界的大量资源，但也有不少海神世界的大势力跟外界有合作关系，不再像以前那么惧怕她们巨人之心。
　　“通知下去，让城市周边的公会成员能赶来多少算多少，调集所有能调集的战争武器。”墨秋白也明白事情的重要性。
　　也许巨人之心在海神世界无可匹敌，可是对于这种小地方突然调集的人手真不见得能比的上本地势力，尤其是那血色雾气笼罩，竟然让传送都失效了，也就是说玩家无法直接传送过来，只能自己跑过来，这让他们巨人之心的优势就更小了。
　　而一旁的雨声默默和没教养的牛两人是干着急。
　　面对黄昏之王这样的怪物，玩家根本没法近身，可以说近身就死，只能凭借各种道具和战争武器都对付，这对于他们这些自由玩家实在太不利了。
　　只见山湖城的各大势力一个个都拿出了底蕴，不是召唤卷轴就是地精火炮等等物品，一边抵挡四周的不朽冤魂一边对黄昏之王展开攻势，完全就像是进入了战场一般，已经不是普通的打怪冒险。
　　而黄昏之王也不是好对付的，不仅自身的攻击范围超广，就连召唤出来的不朽冤魂也都像是有组织的军队一般，专门针对地精火炮和攻城弩进行破坏，让玩家不得不拼命抵挡，可是面对百级以上的不朽冤魂，普通的二阶高手根本就是送菜。
　　只是战斗了不到二十分钟的时间，山湖城内死亡的玩家数量就超过了十万人，二阶NPC卫兵都挂了数百名，血红的雾气扩散的范围也是越来越广，出现的不朽冤魂数量也是越来越多，哪怕后续赶到的玩家和势力越来越多，也无法阻止血雾的扩散。
　　虽然各大势力的火炮和魔法技能攻击到黄昏之王的少之又少，但是架不住数量众多，让黄昏之王的生命值是飞速减少。
　　“副会长，冤魂的数量越来越多，想要接近是越来越难，恐怕不等我们公会成员的其他成员和战争武器赶过来，这一切就结束了。”霖琊看着生命值越来越少的黄昏之王，有些着急道。
　　她们巨人之心虽然很强，但是终究比不上本土势力调集的战争武器和道具，更别说这些势力都不惜代价的开路和抵挡不朽冤魂，如同疯了一般的攻击黄昏之王。
　　墨秋白对此也很着急，可是没有办法，战争武器和道具可没有那么好调集，没法传送依靠跑路，这需要花费的时间太多了。
　　“墨副会长，我有提议可以干掉这个黄昏之王。”一旁的石峰此时突然说道，“不过除了这个黄昏之王掉落的异类之心外，其他所有掉落都要归我，不知道墨副会长愿不愿意合作？”
　　“你真有办法？”墨秋白问道。
　　在场众人也都有些诧异的看向石峰，尤其是霖琊，不明白石峰到底拿来的底气觉得可以干掉黄昏之王，抢到异类之心。
　　要知道在黄昏之王的四周可是围了许多不朽冤魂，这些高等大领主级的不朽冤魂一个个都能在空中飞行，就凭飞空艇根本独木难支，这需要大量的战争武器从旁保护才行。
　　而且飞空艇这种东西本身在对付怪物方面就不行，主要是对付玩家有极大的威慑力，面对一群怪物根本就是送菜。
　　“当然。”石峰非常肯定的点了点头。
　　“行！只要我能得到异类之心，其他的东西我都可以不要。”墨秋白对于其他东西也不感兴趣，如果石峰有办法，可以说再好不过，“不知道夜锋长老有什么办法？”
　　“全力保护我的飞空艇，在派八名高手辅助魔导炮，之后就交给我就行了。”石峰说道。
　　霖琊一听不由白了一眼石峰，她们要是有那么多战争武器可以保护飞空艇不受不朽冤魂骚扰，也就不用为对付黄昏之王发愁了。
　　“除此之外，这六架守护飞空艇的守备傀儡还需要你们派出六名顶尖高手操控。”石峰笑了笑，随即就从史诗级空间背包中拿出了六架青铜级的守备傀儡。


第2344章 飞空艇VS黄昏之王
　　六架守备傀儡的出现让在场的众人都不禁一愣。
　　“六架战争傀儡！他是把零翼的武器库都给搬来了吗？”霖琊看着身前宛如高楼一般的六架守备傀儡，有些不可置信的看向石峰。
　　战争傀儡这东西在神域里面已经不算少见，不少超级势力都有，她们巨人之心也有战争傀儡，但是数量非常少，每一架都是公会的底蕴，轻易不会使用。
　　就算副会长墨秋白想要动用一架都非常难，还必须会长的允许才行，而现在石峰随手就拿出了六架，就好像是拿出了六颗大白菜一样……
　　一旁的墨秋白也是看的久久不语。
　　石峰身上带着一艘飞空艇也就算了，现在还带着六架战争傀儡，要不是他主动邀请石峰前来参加任务，甚至主动把石峰带入海神世界，他都怀疑石峰不是来做任务的，而是准备来海神世界发动战争的。
　　要知道一架青铜级的战争傀儡可是有着三阶巅峰的战力，在由高手玩家来操控，发挥出来的战力根本不是那些三阶召唤兽和战争武器可比，所以各大超级势力都把战争傀儡当成底蕴来珍藏着。
　　六架一起行动，想要摧毁掉一个公会小镇都不是什么难事，如果再加上一艘飞空艇，就算毁不掉一个公会城市，也足以让一个公会城市损失惨重。
　　“时间已经不多了，我们赶快行动吧。”石峰看了一眼扩散的血雾和越来越多的不朽冤魂，开口提醒道。
　　原本他也不想拿出守备傀儡，毕竟这可是零翼的底蕴，只要使用就会造成损耗，修理所需要的材料可不是那么好弄。
　　不过黄昏之王非同一般，作为传奇级的异类怪物，就算是他也是第一次听说。
　　上一次击杀出现在白河城的异类也不过才是高等领主而已，那掉落可是丰厚无比，尤其是掉落了剑刃圣者的传承。
　　如今黄昏之王可是传奇级，要是能干掉，那掉落一定是非同小可，甚至不输于海神的加护。
　　但想要对付眼前黄昏之王并不容易，先不说那越来越多的不朽冤魂，就是黄昏之王本身的实力就不是现在的玩家可以招惹的，如果不是有180级的四阶执政官抗着，恐怕整个城市已经变成一座死城了。
　　加上成群的不朽冤魂，单纯凭借飞空艇根本无法开路，还需要借用守备傀儡的力量才行。
　　“青爪你们几个跟我一起驾驶守备傀儡开路守护飞空艇，霖琊你们辅助夜锋长老操控飞空艇。”墨秋白也明白时间不多，连声吩咐道，“其他人全力辅助我们，只要成功了，肯定少不了你们的好处！”
　　随即墨秋白等六名顶尖以上的高手就进入了守备傀儡的驾驶舱，而霖琊等人也跟着石峰进入飞空艇里面。
　　而随着飞空艇和六架守备傀儡的出现，顿时引起了山湖城所有玩家的注意，或者说想不注意都难，那悬浮在半空中的钢铁巨兽，还有行走在陆地上的钢铁巨人，不管是玩家还是不朽冤魂都变的格外渺小。
　　对于玩家来说无法抵挡的百级不朽冤魂，在守备傀儡的面前就像是小孩一样，三阶巅峰的力量在墨秋白等人手上是完美展现，一巴掌就能抽飞一堆不朽冤魂，就连是高等大领主的不朽冤魂在墨秋白等人的操控下也是被全面压制。
　　只见六架守备傀儡硬生生在挤满不朽冤魂的怪物群中开出了一条道路，根本无法对接近黄昏之王的飞空艇造成任何伤害。
　　“飞空艇？”
　　“我靠！还可以这么玩吗？”
　　在场的玩家都看傻了，目前各大势力和冒险团为了对付黄昏之王都拿出了召唤兽、重型弩车、地精火炮等等武器，可是跟眼前的钢铁巨兽和钢铁巨人相比，简直弱了不止一个层次，这就好像是他们都在用刀枪战斗，零翼等人在用飞机坦克一样，这还争个毛线。
　　此时不止是在场的众多玩家这么想，就是操控守备傀儡的墨秋白等人也有这种感觉。
　　单个的守备傀儡还看不出有多厉害，但是六架守备傀儡联手，立刻就弥补了守备傀儡的各方面不足之处，战力提升了一倍不止，别说对付百级的高等大领主，就算是百级的传奇怪物都可以打趴下。
　　而战场上还不等众人从守备傀儡展现出来的力量回过神来，飞空艇的主炮也开始蓄积魔力。
　　魔力蓄积的瞬间，半径两千码范围的众人就感到空间中的魔力浓郁度明显下降了一大截，全部都蜂拥向飞空艇。
　　就在黄昏之王和被维斯兰特一招四阶技能击退的瞬间，魔导精灵力就从主炮发射出去一道照耀天地的神圣之光。
　　这道神圣之光就好像是一颗流星，直接落向黄昏之王。
　　黄昏之王的移动和反应都非比寻常，那些箭弩和炮弹很难命中，不过在相距三百码范围的情况下，魔导精灵力就算是黄昏之王也避无可避，只能挥动手中的诡异镰刀迎击向魔导精灵力。
　　轰！
　　碰撞的瞬间，整个空间都为之坍塌，黄昏之王的力量根本无法与魔导精灵力对抗，直接被魔导精灵力给吞噬。
　　在神圣之光中黄昏之王的生命值是疯狂掉落，一直到魔导精灵力消散，就看一直毫发无伤的黄昏之王受了不轻的伤，身上多出裂痕，生命值损失超过两千万，虽然在缓慢恢复，但是在恢复期间战力肯定有所下降。
　　“飞空艇有这么强的破坏力吗？”霖琊看着受伤的黄昏之王是美眸大睁，心中满是诧异和惊愕。
　　就连四阶苍天骑士都无法对黄昏之王造成身上的破坏，可是赤龙飞空艇仅仅一击就让黄昏之王受伤了，简直不可思议。
　　然而霖琊并不知道赤龙飞空艇的动力源可是青铜级动力源，在输出上可不比正规的青铜级飞空艇差，这一击下去可是货真价实的四阶极限，就算是180级的四阶苍天骑士维斯兰特也不敢硬接这一招。
　　“Boss来了！展开魔法护盾和魔能领域，魔导脉冲炮全力阻击！”石峰看着有些愤怒的黄昏之王把目光盯过来，立刻指挥道。
　　而在石峰才说完，黄昏之王就已经动手了。
　　几乎是一个瞬身就出现在了飞空艇的面前，手上的镰刀是猛然挥下，一道血月是直接击中在飞空艇上。
　　不过因为石峰的吩咐，飞空艇也早一步展开了魔法护盾和魔能领域。
　　在千钧一发之际避开了冲击的核心，只是擦到了血月而已，并没有给船体造成任何损伤，只是魔法护盾的能量瞬间损失了六百万多点。
　　而在飞空艇挡住了黄昏之王的攻击后，飞空艇的魔导脉冲炮也是直接发动，一道道黑白光束是直接击中了黄昏之王，让黄昏之王的生命值是肉眼可见的一截一截往下掉，恐怖的爆破声和壮观的场面，让四周观战的玩家都为之惊叹。
　　一艘飞空艇竟然可以跟如此强大的黄昏之王打的有来有往，这让众人对飞空艇的强大有了新的认知。
　　而有了飞空艇的强大火力，加上有维斯兰特牵制黄昏之王，黄昏之王是一点办法都没有，只能看着自己的生命值是节节下降，哪怕让四周无数的不朽冤魂去对付飞空艇，可是有六架守备傀儡全力守护，根本无法让不朽冤魂影响飞空艇。
　　60%……30%……10%……
　　随着黄昏之王的生命值越来越低，黄昏之王也越来越疯狂，飞空艇的耐久度也是一次次减少，还好有维斯兰特阻挡，在损失的速度上比黄昏之王慢很多，不过当黄昏之王的生命值下降到5%时，黄昏之王是转身就逃，但是维斯兰特根本不给机会，启动了城市的防御魔法阵镇压空间，黄昏之王除非能打破防御魔法阵，要不然根本无法逃走。
　　“死！”
　　石峰看着生命值所剩无几的黄昏之王，再次用出了魔导精灵力。
　　真正四阶极限威力轰在了黄昏之王的身上，哪怕黄昏之王拼命抵挡，但是生命值还是在不断掉落，最终归于零点，消散在了整个虚空中。


第2345章 圣曲
　　山湖城的半空中随着黄昏之王的身形渐渐消散，石峰等人身上时冒出一片光华，石峰当场就升到了103级经验值过半，而在驾驶魔导炮的霖琊等人等级更是从刚升到的98级瞬间达到100级。
　　黄昏之王给与的经验值比起同样的百级传奇怪物不知道多出多少，一时间都让霖琊等人没有反应过来。
　　而在黄昏之王消散的同时，弥漫在整个山湖城的无尽血雾也疯狂凝聚向黄昏之王。
　　只是短短两三秒的时间，就看这些血雾在半空中形成一颗血红色的璀璨晶石，妖艳的血红色就好像是带着无尽魔力一般，吸引着所有人的注意。
　　异类之心！
　　这一刻哪怕在场所有玩家不用观察技能查看都明白这颗血红晶石是什么，因为这可晶石所蕴含的能量太庞大了，就算是七曜晶石都无法相比，仅仅是悬浮在半空而已，那散发出来的能量波动就让四周的空间都为之扭曲，仿佛整个空间都承受不住那股力量一般，根本不是世间该存在的力量。
　　在异类之心出现的同时，黄昏之王的上空也降下一道圣光，同时所有人的耳边都回响起一道神圣乐章，好像是上天都在欢庆一般，只见足足上百道光球从天空上落下来，散落在黄昏之王的脚下地面，七彩的光华是完全照耀整个山湖城。
　　而落下来的每一件宝物所散发出来的威压都非比寻常，集中在黄昏之王脚下那一片更是让威压倍增，就好像是巨兽发出的咆哮一般，普通的玩家甚至都无法靠近。
　　“抢！”
　　在黄昏之王的死亡掉落静静持续了几秒之后，不知道谁喊了一声，顿时间就好像是点燃引信的炸药一般，在场的所有玩家都跟疯了一般冲向掉落的所在地。
　　什么巨人之心，什么守备傀儡，什么飞空艇，在此时都成了狗屁。
　　“都给我上！那些宝物我们要定了！”
　　“谁抢宝物就给我杀谁！那些宝物全是我们的！”
　　“公会里谁能抢到一件，我给他直接升一级，根据物品的稀有珍贵程度，我给他奖励加倍的公会贡献！”
　　……
　　山湖城的各大势力也是第一时间行动起来，组织公会成员围向黄昏之王的掉落，对于在场为数不少的巨人之心成员，没有一个势力在乎。
　　宝物面前什么都是虚的，只有提升自己实力才是王道。
　　而且巨人之心就算是厉害，但是法不责众，现在所有人都去抢，巨人之心就算是海神世界的主宰，事后又能怎么样，难道还能灭了山湖城不成？
　　就算是他们事后上交宝物，巨人之心的人又怎么知道他们抢到了什么宝物，光是能知道数量就不错了，到时候随便拿一些物品应付，巨人之心又能说什么，而他们要是真的抢到了一件可以影响公会的宝物，那可就赚大发了，尤其是抢到异类之心，得到了海神加护，以后大不了到神域大陆的海上混去。
　　在各大势力行动的同时，各大势力为了不让其他人得到宝物，一个个就好像是商量好了一般对掉落物品进行狂轰乱炸，根本不让玩家接近半步。
　　“这些人都疯了！”霖琊看着各大势力不惜代价的对掉落物品进行攻击，心里很是怒火。
　　她没有想到这些玩家会如此疯狂，一个个都不要命了。
　　甚至各大势力都发动战争武器一起攻击，这样就算是凭借飞空艇的力量想要剿灭也需要不少时间，而这些时间早就让四周的玩家冲到掉落物品前了。
　　数十万玩家呀！
　　就算是有他们巨人之心的数千人和六架守备傀儡也无法完全阻挡住这些玩家。
　　“物品我来拿，你们想办法阻止玩家接近就行了。”石峰对霖琊平淡说道。
　　人为财死鸟为食亡，在神域里面又不是真的死，面对他都没想到的掉落场景，恐怕整个神域里面还真没有人会不心动。
　　圣曲回响！
　　这要是让上一世的超级公会知道，恐怕会不惜代价也要把这些物品都抢到手，甚至把整个山湖城夷为平地都是小事。
　　在神域中掉落物品对每一位玩家来说都是在正常不过的事情，可是众人都不知道神域掉落物品的场景也是分层次的。
　　最普通的是华光四溢，之后是威势如龙，在之后才是圣曲回响。
　　他之前见过最强的也就是威势如龙而已，圣曲回响也就是听过而已。
　　因为能引起圣曲回响这样的大场面，一般都是五阶上位魔王、五阶圣者、五阶成年巨龙等等，这些都是半只脚快要踏入神之领域的Boss才有的场面。
　　而这些Boss在神域里面无一不是一方之主，普通的超级势力都无力讨伐的存在，一般只有联合诸多超级势力才有可能讨伐成功。
　　眼下一只传奇级的异类Boss能引起圣曲回响，就算是他也吃了一惊。
　　虽然他早就猜测传奇异类的掉落不普通，但是没有想到会达到这种地步，要是上一世的各大超级势力知道，恐怕对异类这种的Boss都会养到传奇级之后在开宰了。
　　霖琊看着石峰离开驾驶席，都不知道说什么好了。
　　眼下的掉落物品可是被数百架重弩和火炮不断轰击，面对这样的攻击，就算是守备傀儡都抗不住，一个玩家又怎么在火炮之下拾取物品？
　　就算是有无敌技能，可是在这么一片广大范围，凭借无敌那点时间根本做不了什么，万一时间没有规划好，贪心想要多捡上一件，那命可就没了。
　　可是还不等霖琊说什么，就看石峰从赤龙飞空艇上一跃而下，直接落向掉落物品的所在地。
　　“疯了！”霖琊都看傻了。
　　此时不止是霖琊，在场的众人也都注意到了从赤龙飞空艇上落下来的石峰。
　　“这人不会是傻了吧！这样都敢去抢？”
　　“应该是有无敌技能吧，该死我怎么就没有一个无敌技能，这样起码可以抢到十多件掉落物品也算是值了。”
　　众人都对此议论纷纷，一个个看着石峰的目光是说不出的羡慕和嫉妒。
　　上百件物品中能抢走十多件物品绝对是大赚，毕竟在场这么多势力，每个势力能分到五六件就很不错了。
　　而在石峰落地的瞬间并没有使用无敌技能，反而是把手上的深渊者换成了黄昏之刃，瞬间分出八个分身，每个分身在持有黄昏之刃幻影后都拥有本体85%的基础属性。
　　“他这是做什么？”远处指挥战斗的墨秋白一时间也看不懂了。
　　一些分身的确可以使用玩家的魔法技能，可是却无法拾取物品，因为只有本尊才能拾取物品，分出分身根本对捡物品没有任何帮助。
　　不过下一秒在场的所有人都看的倒吸一口凉气，眼睛都差点瞪出来。
　　八个实体分身直接迎向了飞射过来的无数炮弹和箭弩，那些足以对高等大领主都造成不小伤害的炮弹和箭弩竟然一个个都被这些分身给挡住了……
　　而石峰本人就像是逛后花园一般捡起地上的掉落物品。
　　一件……三件……九件……


第2346章 力压四方
　　掉落之地随着石峰捡起一件又一件掉落物品，在场也是变的一片死寂。
　　“这都行！”
　　“我靠！他到底是不是人？”
　　在场众人看着这一幕，一个个感觉自己的世界观都被颠覆了。
　　对于战争武器的威力，几乎所有人都是保持绝对的敬畏，毕竟一击之下就能轻松击杀玩家，让那些高阶怪物受到不轻的伤害，根本不是玩家可以随便对抗的。
　　可是石峰却凭借一人之力就挡住了所有攻击过来的火炮，而且那些威力惊人的炮弹在分身手中犹如玩具，很轻松的就挡开，让所有攻击都偏离原本的攻击轨迹，简直就是人形怪物。
　　不过看着石峰拾取一件又一件物品，在场的各大势力成员也都看红了眼。
　　那些掉落的物品无一不是散发着极强的威压，而在神域里面但凡能散发出很强威压的物品，无一不是非常珍贵稀有的物品，甚至他们还看到了散发着史诗级光晕效果的物品，此外还有一些散发着奇异光辉的物品，隐隐带着神威。
　　“杀！那些东西是我的！”
　　“使用四阶魔法卷轴，我不相信他还能挡得住！”
　　各大势力看到石峰把那些物品收入自己的背包空间，眼睛都快要滴出血了。
　　如果石峰使用无敌技能来拾取那些掉落物品他们也就认了，可是利用分身来抵挡攻击，以分身技能的存在时间，完全可以把所有物品都给捡光，到时候他们是什么都别想得到。
　　顿时间数家势力的成员都用出了一直隐藏的四阶魔法卷轴，对石峰发动攻势。
　　四阶魔法雷光冲天！
　　四阶魔法暗域之箭！
　　四阶魔法飓风咆哮！
　　“这些人真的疯了，四阶魔法卷轴都是公会底蕴，每一张的价值都不亚于一件史诗级物品，他们竟然舍得！”霖琊看着袭来的四阶魔法，头皮是一阵发麻。
　　四阶魔法可是比起那些炮弹和箭弩强出不止一筹，不光是因为四阶魔法拥有更强大的威力，关键是这些魔法受到玩家操控，面对这种威力惊人又多变的攻击，玩家根本不可能抵挡，更不用说三个四阶魔法卷轴。
　　只见一道雷光是直接斩向石峰，速度之快连空间都可以击穿。
　　此外在石峰的周围出现一道道黑暗箭矢，一共十二道黑暗箭矢，完全封锁了石峰行动，而每一道黑暗箭矢都有传奇怪物的一击。
　　最后石峰的头顶上落下一道遮云蔽日的龙卷风。
　　三种不同的魔法组合在一起，全方位封死石峰的退路，仿佛末日降临根本避无可避。
　　在场众人看到这一幕也不禁感到心惊肉跳，这毁天灭地的威势太可怕了，他们甚至有一种喘不过来气的感觉。
　　“好狠！”
　　“这下那人是死定了。”
　　“三张四阶魔法卷轴，对付传奇怪物也不过如此吧。”
　　众人都没有想到山湖城的各大势力会这么狠辣果断，四阶魔法卷轴说用就用，就算是超级势力恐怕都不会这么奢侈。
　　“敢当我们的路只有死路一条，这下倒要看一看你还怎么挡！”
　　各大势力看着完全被四阶魔法锁定的石峰是目光灼灼，仿佛已经看到了石峰死后掉落无数宝物的瞬间。
　　就在众人以为石峰要被四阶魔法给吞噬时，石峰身上突然气势骤变，全身散发出一股黑暗的气息。
　　黑暗之力！
　　“滚！”
　　石峰低喝一声，手中的圣剑弑雷猛然一挥。
　　秘技雷光！
　　顿时间剑光四射，斩断了四周的所有魔力流动，飞掠过来的雷光和所有暗影箭矢是当场粉碎，而落下来的龙卷风也是骤然一分为二，直接消散无形，仿佛这一切都从来没有出现过一般。
　　寂静！
　　就好像是时间被冻结了一般的安静！
　　不管是在场的自由玩家，还是在场的各大势力成员和霖琊等人，一个个都看的瞠目结舌。
　　面对三个四阶魔法的攻击，就算是传奇巨兽恐怕也会受伤，可是在石峰的一剑之下就这么没了……
　　“这怎么可能？！”
　　各大势力看着已经消散的魔法，一个个都呆滞了。
　　四阶魔法卷轴可是对付传奇怪物的底牌，竟然在石峰手上就这么轻而易举的挡住了，别说受伤了，就连一点生命值都没有掉。
　　“好强！这就是三阶职业的厉害吗？”霖琊看着石峰，心中是说不出的震撼。
　　对于三阶职业的强大，她之前虽然在石峰对战石壁巨人时见过，可是没有想到会强到如此地步，就连四阶魔法卷轴都已经无法奈何。
　　有如此强大的实力，现在恐怕整个神域的各大超级势力都拿石峰没有办法了。
　　因为这种强悍已经跟她们处于完全不同的层次，除非能晋升三阶，要不然在三阶强者的面前，她们不过是还没有学会走路的孩子。
　　“还好还好！幸亏之前没有跟他产生太大的矛盾，要不然真是上天入地都跳不掉。”雨声默默看着毫发无伤的石峰，暗暗庆幸。
　　原本他对飞空艇还有很大的兴趣，可是石峰现在展现出来的绝世力量，就算超级势力派出大军围剿，恐怕也是送菜罢了。
　　“招惹上这样的人物，这下战血和星环恐怕要倒霉了。”墨秋白看着好像是远古巨兽镇压四方的石峰，不禁有些同情起战血和星环。
　　零翼原本就有飞空艇和守备傀儡这样的战争利器想要阻挡已经是千难万难，现在加上石峰守护，对各大超级势力来说简直就是一场灾难。
　　而随着石峰一剑击溃三道四阶魔法，扫了在场众人一眼，顿时间在场原本还想要去抢掉落的玩家，一个个都像是被定身了一般一动不动，而带头的各大势力此时也都是静静看着石峰，不敢再前进半步，深怕被石峰盯上。
　　因为在如此怪物手中抢夺掉落，根本就是在拿生命开玩笑。
　　哪怕他们抢到了掉落，恐怕也没命带出来，只会成为石峰试剑的标本。
　　石峰看着众人都已经没有在抢夺的意愿，随即转身接着拾取地上的掉落，而众人就这么静静看着……
　　“他到底是什么人？这也太强了，一人就震慑一城的玩家，就算是海神世界的第一人猩红之手恐怕都比不上吧。”
　　在场众人看到这一幕都不由佩服起来，对石峰的身份是充满了好奇，至于黄昏之王的掉落，他们只能充满羡慕的看着石峰把所有掉落物品捡光，不敢也没人有丝毫异议。
　　而在石峰拾取完所有掉落，把异类之心交给了墨秋白后，并没有在山湖城多留片刻，而是准备直接返回星月王国的白河城，因为只有在白河城，他才敢安心的鉴定黄昏之王的所掉落物品。
　　随即石峰在得到了墨秋白感谢给出的足足十块海洋界石后，直接拿出了白河城的回城卷轴，化为一道白芒消失在了海神世界。


第2347章 超凡掉落
　　高级马车和坐骑川流不息的白河城主商业大街上，烛火商行就好像是巨人一般俯视着这条大街。
　　在烛火商行的大门前，每天都有大量来自其他王国和帝国的玩家，除了购买烛火商行的商品之外，还有不少的生活玩家为了让自己的水平更进一步，都想着参加烛火商行的测试，希望能加入烛火商行这个生活玩家的圣地，成为众人敬仰的生活大师。
　　而烛火商行里更是人山人海，各大柜台是围满了玩家，一个个都跟疯了一般的抢购，让很多第一次来到烛火商行的玩家都看的目瞪口呆。
　　“不过是一个商铺而已，怎么会有这么多人？”一位等级达到96级，身上散发着浓郁生命气息的女德鲁伊玩家看着疯了一样抢购商品的玩家，感到很是不解，“这个商铺到底卖的什么？”
　　“那些不是我们需要调查的，我们主要调查清楚各大王国的炼金水平就行了，早早做好调查，我们才能发挥我们月神世界的优势。”一旁同样生命气息无比强烈的男骑士平淡说道。
　　“也是，以神域大陆上这些人的炼金水平，比起我们落后了不止一个层次，只要弄清楚他们出售的炼金物品，到时候我们凭借炼金术完全可以在整个神域大陆扎根。”女德鲁伊点点头，不在关注一楼大厅的事情，直接走向二楼大厅。
　　就在女德鲁伊和男骑士走向二楼大厅时，一旁路过的石峰听到两人的谈话是不由驻足。
　　“月神世界？”石峰看着走向二楼的两人，认真观察起两人。
　　位面通道的开启对于神域大陆来说已经是在正常不过的事情，不过在神域里面的位面有大有小，其中海神位面就是大的位面世界，而月神位面则是仅次于那些至高位面的大型世界之一。
　　在位面通道完全开启时，位面世界会从小到大慢慢开启。
　　如今月神世界的玩家到来，说明现在所有的位面通道都已经完全开启。
　　而位面世界所有的通道都完全开启后，来自位面世界的冲击也会彻底展现出来，或者说是全面爆发，不光是对百级中立地图展开全面争夺，就连各大王国和帝国的领土也遭受到巨大冲击，一些王国和帝国甚至直接改朝换代。
　　当初星月王国也遭受过很大的冲击，还好星月王国只是一个中等程度的王国，并没有被多么厉害的位面世界给盯上，这才让星月王国的各大一流公会勉强存活下来。
　　可没想到现在星月王国竟然会被月神位面这样的大型世界给盯上，这对零翼来说可不是什么好消息。
　　因为月神世界这样的大型世界都能盯上星月王国，那么其他大型世界肯定也不会放过星月王国，绝不是表面上看的那么简单。
　　“看来要尽快把寒泉峡谷那边搞定才行了，要不然以零翼现在的公会高手数量和质量，肯定挡不住几个大型世界的冲击。”石峰想到这里，不由加快了脚步。
　　单个的高手也许可以在一场公会大战中改变战局，可是在到处战火不断的王国和帝国中，根本改变不了什么，最终拼的还是高手数量和质量，还有公会底蕴。
　　零翼现在虽然可以跟一些超级势力叫板，但是公会整体实力终究还是差了许多。
　　……
　　烛火商行的顶层特级锻造室中，石峰直接从背包里取出了一张三阶强化魔法卷轴吟唱起来。
　　强化魔法卷轴拥有强化魔法阵和魔法结界的效果，而三阶的强化魔法卷轴更是效果斐然，对宗师级的魔法阵都有一些效果。
　　在石峰完全摊开强化魔法卷轴后，就看锻造室内的魔法阵和魔法结界得到了进一步的加强，此时就算是四阶的NPC跑过来，想要破坏锻造室也非常不容易。
　　“魔法阵的强度应该差不多了。”
　　石峰扫了一眼房间四处刻印的魔法符文，此时这些魔法符文是充满了浓郁的魔力，强度都提升了许多，随后石峰缓缓从史诗级空间背包中拿出一件又一件黄昏之王掉落的物品。
　　这一切并非是他太过小心，而是圣曲回响的掉落物品都不简单，一个个在掉落时都经过了封印，削弱了原本的威压，一旦鉴定完成这些封印就会解开，展现出原本的威压。
　　之前在封印状态下，普通的玩家就已经无法接近了，要是封印全部解除，恐怕二阶职业的高手都无法接近半步，可以想象这威压是多么恐怖。
　　这也是为什么他要回到烛火商行鉴定物品的缘故。
　　要是在山湖城随便找一个地方鉴定，绝对会引起整个山湖城的骚动，而众人也不是傻子，之前那种威压众人都急红了眼，面对更为恐怖的威压，恐怕墨秋白等人都要坐不住了。
　　而特级锻造室中随着石峰开始鉴定一件件物品，整个房间的威压也是越来越强烈，相比没有鉴定之前，强出了一倍不止。
　　“这就是圣曲回响掉落的物品吗？”石峰鉴定完所有物品后，心中是惊叹不已。
　　他鉴定的物品中光是四阶的魔法卷轴就有六张，更有亚传说级的材料就有四十五件之多，传说级材料更是有六件，七曜晶石二十六颗，神晶足足三颗，百级的史诗级装备四件，百级史诗级武器一件。
　　而这五件史诗级物品无一不是极品，可以一直用到一百五十级，可惜都不是他能用的，因为这四件装备是MT史诗级四件套黑耀之钢，四件套效果是直接让基础属性提升30%，防御力提升40%不说，体质还能提升20%之多，绝对的MT极品套装。
　　武器则是一把双手大剑幻刃，属性也许一般，但是拥有的隐藏效果却非常惊人，那就是剑刃虚化，持续时间最多0.5秒，可以忽视防御和护甲，造成直接伤害。
　　除了这些东西之外，石峰还鉴定出了一件传说级物品残片。
　　璀璨之银，双手法杖，传说级物品残片，装备要求力量800点，敏捷800点，智力2400点。
　　攻击力为主属性的210%。
　　全属性根据玩家的等级提升而提升。
　　装备此法杖，力量属性提升40%，敏捷提升40%，智力提升70%，耐力提升30%，精神力提升50%，施法速度提升35%，魔法完成度提升4%。魔法暴击率提升35%，所有精神和体力消耗下降20%，无视等级+20。
　　附带被动技能一灵魂升华，持有者灵魂等阶提升一阶。（最多只能提升到五阶）
　　附带被动技能二魔力恩赐，持有者施展的魔法效果有一定几率提升一阶。（最多只能提升到五阶）
　　附带被动技能三魔力之躯，魔力之躯效果提升一级。
　　附带技能一虚空领域，受到的所有魔法攻击削弱80%，施展的所有魔法效果提升100%，体质提升60%，持续时间一分钟，冷却时间两个小时。
　　附带技能二虚空之刃，通过虚空之力幻化出十八道剑刃，每道剑刃都拥有主属性120%的力量效果，造成的伤害均为神圣伤害，持续时间三十秒，冷却时间五分钟。
　　虚空造物者所持有之物，因为修复世界之心导致内部核心能源损耗严重，需要吸收十颗神晶，并且得到虚空造物者的承认，才能真正掌控此法杖。（目前吸收数量为0）
　　璀璨之银这根法杖可以说适合任何法系职业，但凡法系玩家拿上，实力都会引起质变，尤其是魔力之躯这一点，对于三阶职业的玩家帮助不是一般的大。
　　而这些掉落在石峰看来还都不是最重要的。
　　因为黄昏之王掉落的这些物品价值全部加到一起，都抵不上他手中的这块四星商铺的晋升令！


第2348章 四星商铺
　　“现在主流玩家的等级连一百级都没有到，零翼就有了四星商铺，要是让上一世的各大超级势力知道，恐怕生吞零翼的心都有了吧。”
　　石峰看着手中闪耀犹如玉的赤黑色令牌，心中是忍不住的有些激动。
　　四星商铺的晋升令在神域里的珍贵程度，跟一件传说级物品残片差不多，但是获取的难易度越要远远超过一件传说级物品残片，就算是那些超级势力都少有能获得四星商铺晋升令的，可以想象四星商铺晋升令的稀有程度。
　　但凡得到的势力，就算是用传说级物品去换，恐怕也没有那个势力愿意。
　　因为在神域里面一星到三星的商铺只是普通的商铺，每升一星只是功能上的一些强化而已，但是到了四星商铺就属于高级商铺的范畴了，跟三星商铺是质上的差距，就好像是二阶职业跟三阶职业的差距一样，两者已经完全不是一个层次。
　　四星商铺不仅会在原有的基础上得到进一步的强化，还附加有两大功能。
　　第一大功能就是研究工坊！
　　这对于生活玩家来说可是晋升的最大助力，这一点就算是贤者之手和月神秘录都比不上。
　　因为研究工坊能收集现有的物品数据和资料，从而知道物品的诸多不足之处，对此进行改造和强化，创造出新的物品，这对于生活玩家的帮助可想而知。
　　上一世一些超级势力能培养出不少生活大师，甚至生活宗师，研究工坊可是最大的功臣，要不然单纯凭借超级势力的底蕴，纯烧各种稀有材料，最多也就是培养出生活大师，想要培养出生活宗师，就算是超级势力也没有那么多超稀有材料可以烧。
　　现在零翼有了研究工坊，凭借本身不低的底蕴和大量人才，完全可以在短时间内在培养出一批生活大师不说，还能通过研究工坊来研制大量的百级武器装备。
　　在神域里面，高级武器装备的设计图原本就很稀少，而达到百级之后的高级武器装备设计图，都已经不能用稀少来形容，根本就是令人发指，所以各大势力制作百级的高级武器装备，绝大部分都是依靠玩家自己去创造。
　　不过创造百级的高级武器装备谈何容易？
　　就因为这样，当初在主流玩家达到百级之后，百级的高极武器装备价格是一个比一个贵，少有高手能装备百级以上高级武器装备的，甚至一些玩家升到了110级，身上的装备都还停留在100级上。
　　而这一切直到四星商铺的出现，那些百级以上的高级武器装备才渐渐多了起来。
　　如今神域各大势力的高手都距离百级大关相差不少，更别说弄到百级的高级武器装备了，如果能早早准备上一批百级的高级武器装备，不管是对零翼的高手晋升三阶，还是对公会高手的战力提升，都有巨大的帮助。
　　而四星商铺除了研究工坊这个大杀器外，还有一个商铺经营的大杀器，也就是第二个功能。
　　仓库！
　　也就是商铺存放物品的仓库，不过四星商铺的仓库有些特殊。
　　开通之后，四星商铺旗下的五个三星商铺都会出现一个共有仓库，也就是四星商铺和五个旗下的三星商铺拥有同一个仓库。
　　看似没有什么大不了，实则却是无数势力梦寐以求的东西。
　　因为这个共有仓库不仅是可收纳物品共有，可以随意拿取，那些不可收纳的物品一样可以随意拿取。
　　不可收纳物品的运输可是神域里的一大难题，让无数势力都感到头疼，而共有仓库则是极少能解决这个麻烦的方法，就因为如此神域的各大势力都对四星商铺是渴望无比，甚至不惜用传说级物品去换。
　　当然这个共有仓库也不是随时都可以拿去里面的物品，存放进去后都有二十四个小时的冻结时间，而且共有仓库里面能存放的不可收纳物品数量非常有限，只有稀少的两百件而已。
　　不过就算如此也节省了许多麻烦和运输的时间，最重要一点是安全。
　　如果上一世他所在的幽影公会拥有四星商铺，也就不用冒着那么大的风险去运输不可收纳的物品了，可惜四星商铺在神域里面太稀少了，这样的待遇也就少数的超级势力才有。
　　而四星商铺就是因为有了这两大功能，就算是再多的三星商铺也无法追上，可以说谁拥有了四星商铺，就有了抢占整个神域贸易市场的门票，要不然就只是一个无关紧要的看客罢了。
　　想到这里，石峰不由立刻收拾了一下黄昏之王的掉落物品，把获得的七曜晶石和神晶都存放在了私人仓库，准备前往市政大厅晋升商铺，同时也通知了忧郁微笑，让忧郁微笑开始在星月王国外的各大烛火商行开始大肆招人。
　　以前是没有条件，导致烛火商行一直无法扩张，如今有了四星商铺的晋升令，自然是不能放过。
　　当然，虽然是大肆招人，但是只招烛火商行的内部成员，不在招限制很少的普通成员。
　　以前烛火商行因为特级锻造室和冥想室帮助终究有限，而且竞争并没有那么大，尤其是百级以下的物品设计图和高级配方，都不是很难弄到手，不过以后不同了。
　　任何一个百级中立地上掉落的设计图和配方都异常珍贵，自然不能像以前那样。
　　而且现在有了位面世界来到神域大陆，尤其是向月神世界这样以生活职业发展为主的大型世界，在进入神域大陆后对神域大陆的经济冲击可不是一星半点，必须要提升公会生活玩家的水平才行，所以必须要内部成员才行，他可不想出什么意外。
　　“会长，我们招人的条件原本就很高了，其他势力一般都会给相当宽松的条件，甚至疯狂抢人，我们要是这么招人，恐怕其他势力会趁机抢人……”忧郁微笑听到石峰说的新招人条件，不由担心道。
　　在神域里有太多不喜欢束缚的生活玩家，所以各大势力都开出相当宽松的条件，烛火的要求本来就高，要是束缚加大，别说招更多的人，原本的普通成员不跑就不错了。
　　更别说她们跟星环一直竞争的很激烈，一直开高价挖人，让她们烛火商行损失不小。
　　“放心吧，如果他们能抢走的话。”石峰笑了笑，拿出四星商铺晋升令展示了一下，“你看这是什么？”
　　“四星商铺晋升令？！”忧郁微笑看着赤黑色的令牌美眸大睁，“会长，这是真的？”
　　现在神域里面有不少超级势力有了三星商铺，这让她们烛火商行的优势是越来越少，只能依靠制作秘技来吸引人。
　　如果商铺能晋升四星，无疑能为烛火商行带来不小的优势。
　　“当然是真的。”石峰看着忧郁微笑激动的目光，不禁无语道，“招人的事情你也尽快通知下去吧，这件事情必须要快。”
　　“好！我现在就去通知。”忧郁微笑连连点头。
　　很快忧郁微笑就把烛火商行要大量招人的消息给散播出去，一下就传遍了各大王国和帝国。
　　“这烛火到底是想要做什么？竟然只招内部成员！”
　　“一直被传为生活玩家的圣地，估计是膨胀了吧，那么高的招人要求也就算了，还要成为内部成员，有这条件还不如去其他公会，那多逍遥自在。”
　　很多生活玩家看到烛火招人的通知，都不由气笑了，而很多原本还想要进入烛火商行的生活玩家都想放弃了。
　　而在白河城的一家高级餐厅中，两名身上带着浓郁生命气息的玩家，坐在一位佩戴者中级炼金大师徽记的冷艳女子前，这两人正是来自月神世界调查星月王国的女德鲁伊和男骑士。
　　“无音真没有想到你竟然在这里，不过你在这里根本没有发展前途，而且一个零翼的烛火商行也帮不了你什么，还不如加入我们逐暗联盟，以你的水平，肯定可以在逐暗联盟得到很高的地位，获得大量的资源，那些资源可不是一个烛火可以想象的。”女德鲁伊看着妙无音认真说道。
　　“忆寒说的不错，在这里的炼金资源实在太少了，别说一个零翼，就算是这里的那些超级势力弄到的资源相比逐暗联盟都差一大截，而芫小倩可是得到了逐暗联盟大量资源和支持，难道你真想要在家族比试中输给她不成？”一旁的男骑士也说道，“你要知道，你的时间已经不多了。”
　　“我明白，不过让我再想想。”妙无音点点头，也有些犹豫。
　　“无音你这样拖下去可不是办法，你要是无法开口，干脆我现在就去找你们的会长谈一谈好了，他要是不答应，我也不介意让他知道一下什么是实力的差距。”名叫忆寒的女德鲁伊握了握拳头，很是自信地说道。
　　“那我也一起去吧，我想以我们逐暗联盟的名头，他也不敢在浪费无音的时间。”男骑士点了点头。
　　而另一边，石峰也来到了白河城的市政大厅。
　　“这位先生，请问有怎么可以帮助您的吗？”市政大厅VIP柜台前的NPC美女看着石峰，很是亲切的问道。
　　“我要把烛火商行晋升为四星商铺，这是晋升令。”石峰拿出了晋升令直接说道。


第2349章 新的烛火商行
　　石峰在拿出四星晋升令后NPC美女执事有些诧异的看了石峰一眼。
　　“这位先生你真要把商铺晋升四星商铺？”NPC美女执事不由向石峰确认道。
　　“有什么问题吗？”石峰奇怪问道。
　　在他的记忆中商铺晋升这种事情都归市政大厅管理，虽然他上一世没有让商铺晋升为四星过，但是流程上应该不会出现什么问题才对。
　　“这位先生，四星商铺不同于普通的商铺，如果选择把商铺晋升为四星商铺，按照协会规定，将不会再受到王国法律的保护，该商铺的土地将会完全属于你个人，到时候存在的各种危险，只能由你个人承担。”NPC美女执事缓缓说道。
　　“完全属于个人吗？”石峰不禁有些恍然。
　　没想到四星商铺还有这样的秘密。
　　上一世他所见的那些四星商铺的确有些奇怪，因为其他公会的商铺是没有公会战斗成员驻扎的，都是由商铺的生活玩家来管理，可是在四星商铺中就可以见到不少该公会的顶尖高手长期在商铺，之前他以为是为了震慑那些不在乎NPC卫兵的高手玩家，现在看来是为了防止所有玩家。
　　毕竟没有王国法律的保护，玩家在进入商铺后想做什么就做什么，外面的NPC卫兵根本不管，玩家完全不用担心被NPC卫兵抓起来关上十天半月甚至更久，而任何一家大公会的商铺，那里面的宝物可是非常多，要是能弄到一些转身逃走，那可是能大赚特赚。
　　如果没有足够的实力保护四星商铺，好不容易经营的商铺可就废了。
　　“这位先生你现在还要让商铺晋升到四星吗？”NPC美女执事再次问道。
　　“晋升吧。”石峰对此没有丝毫的犹豫。
　　把商铺晋升到四星的确有不小的风险，但是这些风险相比四星商铺的价值，根本不算什么，唯一的问题就是想好怎么保护商铺的安全就行了。
　　“好的，商铺晋升为四星所需要的移交手续费为五千金，至于商铺的改建和领土扩建费另算，这是改建和扩建清单，你可以随意选择一种，如果不满意还可以重新改建和扩建。”NPC美女执事笑着拿出了一张改建和扩建清单，详细说道。
　　“这费用真够狠的！”石峰只是扫看了一眼清单，不由微微咋舌。
　　改建基本就是提升商铺的层数，分为十二层、十五层、二十一层三个选择，其中的价格分别是两万金、四万金、十万金。
　　而扩建就更狠了，原本的面积增加40%就要五万金，之后每提升10%的面积就要多收取三万金，最多可以提升100%。
　　这费用简直比建城都要来的贵！
　　要知道现在的一流公会手中的流动资金能有三五万金就很了不起了，而在这里只够商铺改建和扩建的零头……
　　零翼虽然在这段时间存了不少钱，全部加到一起足足有十七万金币，但也经不起四星商铺奢华一下，更别说还有骑士团的五千NPC还需要花大价钱招收。
　　不过石峰也没有犹豫太久，直接选择改建为二十一层，同时增加40%的面积。
　　四星商铺的层数增加可不是单纯的增加柜台，更多是对特级空间和冥想室的增加，不像是三星商铺那样，特级空间和冥想室都是固定数量。
　　像是十五层的商铺就只有三十间特级空间，但是二十一层却有五十间特级空间，这个数量的差距远比账面上的费用来的划算。
　　至于冥想室就更不用说了，二十一层的冥想室足足有十二间之多，绝对可以满足各个生活职业所需，不需要众人再去争那三间冥想室了，甚至石峰自己都可以专门弄出一间自己专用。
　　可惜楼层的增加并没有让研究工坊增加，始终就只有一间而已。
　　而商铺的面积增加只是可以容纳更多的玩家，所以优先增加层数，之后面积的增加可以慢慢来。
　　“好的，您一共需要支付十五万五千金。”NPC美女执事看石峰选择完，满是微笑地说道，“在支付完后，我们会派人立刻过去，因为这次商铺改建规模巨大，需要等候半个小时，期间任何人都无法进入里面。”
　　“这没有问题。”石峰虽然心疼，不过还是很快就支付了所有的金币。
　　钱也许花的很多，但是凭借四星商铺的力量，恐怕不需要几天就能全部赚回来，毕竟研究工坊这种生活玩家的大杀器可是在神域都是有数的。
　　尤其是在眼前主流玩家连一百级都没有到的情况，价值更是无法去估量。
　　而在石峰支付完金币后，美女执事也给了石峰一张烛火商铺的地契证明，一直到商铺改建完成后，白河城的烛火商铺将彻底成为石峰的私有物品，到时候烛火商行就需要石峰自己去保护了。
　　搞定了商铺之后，石峰也直接离开了市政大厅，返回烛火商铺准备处理一下烛火商铺的安全问题。
　　不过石峰才走到一半就收到了忧郁微笑的通话请求。
　　“会长，有两名自称是来自逐暗联盟的代表想要找你，说是想要谈一谈跟我们合作的事情。”忧郁微笑有些兴奋地说道。
　　对于逐暗联盟这个公会，混迹在虚拟游戏界的玩家，可以说没有不知道的，因为逐暗联盟是一家以辅助职业为主的超级公会，虽然逐暗联盟没有混迹在神域大陆，但是没有那个势力敢小瞧逐暗联盟。
　　要是能跟这样的超级公会合作，绝对可以为烛火带来很大的利益。
　　“合作？”石峰一听也不由微微诧异，没想到逐暗联盟愿意主动合作，“我知道了，让他们直接去烛火商行吧，我一会就到。”
　　随后石峰就加快了脚步赶往烛火商行。
　　而在烛火商行前的大街，此时已经乱成一团，因为在烛火商行改建后，所有在烛火商铺里面的玩家都被转移了出来，不管是在购买商品的玩家，还是正在制造物品的烛火成员，一个个愣在原地，完全不知道发生了什么。
　　“什么情况！我怎么出来了？”
　　“靠！我东西还没有买完，这烛火到底要做什么？到底想不想卖东西了？”
　　被传送出来的玩家此时都满是怒火，一个个站在烛火商行前大骂，想要找零翼理论理论。
　　“让我们过来却把商铺给封锁了，这零翼的会长不会是耍我们吧？”来到烛火商行前的女德鲁伊忆寒有些怒火地说道。
　　对于零翼的烛火商行她已经调查的很清楚，在生活玩家的制作水平上是很不错，甚至还有冥想室这样的好东西，不过相比她们逐暗联盟还是差远了。
　　她们逐暗联盟不仅有初级冥想室，还有更好的中级冥想室，这对生活玩家提升制作的成功率可是大有帮助，根本不是初级冥想室可比，像是妙无音的对手芫小倩因为有公会大佬的支持，每天都有两三个小时的使用时间，那进步可是飞速。
　　“黑炎会长这人我还是比较了解的，他并不是那样的人，估计是商铺临时改建，我们先等一会吧。”妙无音说道。
　　“商铺改建？在改建还能改出一个花不成？”忆寒不屑道。
　　各大势力为了商铺能更好的吸引玩家，的确会进行一个改建，不过在怎么改建，也只是换一换形式，对生活玩家的条件还是不会有任何变化。
　　而就在忆寒说完没有多久，就看被魔法结界封锁的烛火商行突然解除了封锁。
　　顿时间一座足有百米来高的大楼耸立在所有人的面前，周边那些只有四五层楼的玩家商铺，还有那些高不可攀的十多层的NPC商铺，一个个都显得如同小孩一般，只能静静仰视着这个参天巨人……


第2350章 疯狂的大师
　　烛火商行的突然变化让在场众人都看呆了。
　　“好巨大！”
　　“零翼到底做了什么？”
　　众人望着犹如山一般的烛火商行，一个个心里是说不出的震撼，周边的玩家商铺也许非常繁华，但是相比烛火商行这座百米高的商铺来说，简直弱爆了。
　　尤其是在场的商人玩家，眼睛看的都快要瞪出来了。
　　在神域里面普通玩家并不知道商铺是怎么回事，可是对于生活玩家和商人玩家却是熟悉无比。
　　NPC城市的商铺建设都有严格的规定，并不是想要建多高就能建多高，像是三星商铺也就是七层高而已，哪怕之后花大价钱提升，能到九层就是极限了。
　　可是现在烛火商行足足有二十一层！
　　要知道商铺楼层的增加可不单单可以摆放更多的商品，也意味着可以容纳更多的生活玩家在里面工作。
　　普通的商铺在工作环境上也许比不上各个副职业协会，但是达到三星的商铺提供的各种高级工作室环境可是要比各大副职业协会来的条件更好，所以很多生活玩家才都想着跑来白河城加入烛火商行。
　　其目的就是为了留在白河城的烛火商行，毕竟像是特级工作室这样的东西，普通的生活玩家可是没有资格去享受，而三星商铺的高级工作室没有数量限制，只要层数足够，想要建多少间都可以。
　　“这是怎么回事？为什么一个NPC城市的商铺能建到二十一层高？”忆寒有些不可置信的看着眼前的烛火商行。
　　虽然月神世界不同于神域大陆，不过她们多少了解过一些神域大陆的商铺，见过最高的商铺也就才九层楼而已，而眼前的烛火商行却高了不止一倍，占地面积也大了很多，跟之前根本就不是一个建筑。
　　“难道是这个烛火商铺晋升了？”一旁的男骑士南城旧梦想到了一种可能性，不过心中还是有些不确定。
　　“应该是晋升到四星商铺了，要不然不会有这么大的变化。”妙无音点了点头，心里也不免也有些惊讶。
　　商铺的晋升可是非常不容易，尤其是到了三星商铺，目前能拥有的超级势力可是很稀少，很多都是才晋升不久，可是现在烛火商行却晋升为更厉害的四星商铺，这一下可是能带来了不小的优势。
　　“这零翼倒是有些能耐，不过四星商铺又怎么样？”忆寒撇了撇嘴，还是不屑道，“我们逐暗联盟可是占据了古代文明城镇，拥有神域大陆所没有的中级冥想室，而且一个商铺又怎么可能比的过一座城镇？”
　　古代文明在很多技术上都要领先现在的王国和帝国技术，她们逐暗联盟在月神世界得到的古代文明城镇更是以生活职业为主的城镇，根本不是什么商铺可以比拟的，而且随着城镇不断提升，还可以解锁更多技术。
　　“商铺开了，我们也过去吧。”妙无音对于忆寒说的话并没有反对。
　　因为她已经看了忆寒等人给的资料，不得不说月神世界的生活职业水平要比神域大陆领先一大截，而且炼金手法和技巧上更是不输于烛火，的确有自傲的底气。
　　而在烛火商行的大门前，忧郁微笑早已经等候多时，看着忆寒三人过来就直接带着三人走进了烛火商行里面，顿时引的四周无数玩家是一脸羡慕和嫉妒。
　　烛火商铺晋升四星，众人可是对新到的烛火商行充满了好奇，想要一睹里面的风采，尤其是前来加入烛火的生活玩家，可是现在整个商铺除了烛火的成员可以进去，其他人都只能在外面看着，而忆寒和南城旧梦这两个外人可以进去，自然很是羡慕。
　　而在忆寒等人进入烛火商铺里面后，也不禁看的有些震撼。
　　因为商铺里面跟外面简直就是两个世界，不光是因为内部相比以前变的更加恢弘和金碧辉煌，更多的原因是商铺里面的魔力浓郁度竟然比外界高出一倍不止，只是呆在商铺里面就给人一种说不出的宁静感。
　　随着忆寒等人跟着忧郁微笑一层层都到烛火商行的顶楼，就算是忆寒和南城旧梦一时间都不知道该说什么好了。
　　光是看到的特级空间就不止四十间，而初级冥想室更是看到了足足十二间，这个数量简直能跟她们逐暗联盟占据的古代文明城镇相比了。
　　唯一值得庆幸的就是烛火商行并没有中级冥想室。
　　要不然忆寒和南城旧梦还真不知道该怎么劝妙无音加入逐暗联盟了。
　　很快犹豫微笑就把忆寒等人带到了顶层，就在快要走到顶层会客室时，忆寒等人发现在走廊的尽头，有一群玩家挤在一个由魔力晶石制成的大门前，一个个都兴奋的不行，看到她们过来就好像是饿了不知道多少天的狼见到肉一般，一个个都扑了过来。
　　而最让人感到不可思议的是这些人都佩戴着生活大师的徽记。
　　“微笑姐，不知道那个研究工坊能不能让我用一会，我保证就一会！”
　　“微笑你看我也是我们烛火商行的核心成员，距离中级大师就差一步，我愿意把我这段时间的公会贡献全部交出了，只要让我在研究工坊里面待上三天就行！”
　　“靠，你还要三天！我只要一天就行！”
　　……
　　这些生活大师看着忧郁微笑的目光是无比的灼热和渴望，一个个深怕忧郁微笑拒绝，都恨不得把自己的老本都拿出来给忧郁微笑。
　　“这些人都疯了吗？”忆寒看着这些生活大师不可思议的态度，感觉自己的三观受到了前所未有的严重打击。
　　生活大师何等身份，就算是放到各大超级势力中都是座上宾，此时一个个看上去就像是乞丐一般，乞求着忧郁微笑能让他们进入那个什么研究工坊……
　　这要是说出去，恐怕公会的那些生活大师都会以为她疯了。
　　要知道就算是中级冥想室对生活大师来说也就是有一些助力，但是远远达不到让他们如此渴望的地步。
　　“你们都不要急，目前研究工坊还没有具体的安排规划，所以暂时不会给任何人使用，不过等会长规划下来，但凡商行的内部成员成为大师，都会有机会使用。”忧郁微笑安抚道。
　　众人一听，也不好说什么，忧郁微笑已经说的很清楚，只要是商行的内部大师都可以使用，接下来他们只需要静静等待就行了，不过就算如此，一个个还是不舍的看着研究工坊慢慢才离开顶层大厅。
　　“微笑店长，不知道那个研究工坊是什么？”南城旧梦看着依依不舍的各位生活大师，忍不住好奇问道。
　　生活大师的地位在逐暗联盟中可是一点不比他这位顶尖高手低，而达到中级大师的人地位更是在他之上，可是刚才足有数名中级大师求着忧郁微笑，只为进入研究工坊里面，他又怎么能不好奇？
　　“研究工坊吗？那是我们商铺晋升到四星后才有的新房间，现在还没有人使用，我带你们去看一下好了。”忧郁微笑对此并没有隐瞒，反而主动带着忆寒等人走向研究工坊。


第2351章 恐怖的研究工坊
　　研究工坊的大门前，忧郁微笑缓缓推开了由魔水晶制成的厚重水晶门。
　　随着厚重水晶门的打开，顿时一股浓郁无比的魔力就喷涌而出，哪怕是已经习惯了高魔力环境的妙无音也感到一阵清明，思绪变得异常清醒，就好像是从睡梦中醒过来一般。
　　而在妙无音身旁的忆寒和南城旧梦两人更是感到前所未有的清爽，一脸不可思议的看着眼前的研究工坊。
　　“这个房间怎么会有这么高的魔力浓郁度？”忆寒脸上的神情满是不可置信。
　　在古代文明的城镇中因为有特殊魔法阵，可以凝聚无法想象的魔力，根本不是外界那些高魔力环境可比，而在中级冥想室则是城镇中魔力最为浓郁的地方，可是现在跟研究工坊相比，还是相差一大截。
　　她不明白只是一个商铺而已，怎么会有这么高的魔力浓郁度。
　　不过在走进研究工坊之后，眼前的一幕都让忆寒等人都惊呆了。
　　因为整个研究工坊竟然都是由大量的魔水晶构成不说，还是不少地方是由魔晶石制成的，整个房间简直就是一座天然的魔水晶矿洞。
　　“研究工坊是专门用来研制新设计图和配方的地方，这里不仅魔力很浓郁，还有专门的仪器可以解析各种物品，好让玩家可以进行强化和改造，从而更好的创造出新的设计图和配方。”忧郁微笑缓缓介绍道。
　　“辅助玩家创造新的设计图和配方？这怎么可能！”忆寒和南城旧梦听到忧郁微笑的介绍，两人几乎本能的不敢去相信。
　　对于生活在月神世界的玩家，几乎没有不了解生活职业提升是多么困难的，而生活职业晋升的最大关键就是设计图和配方的创造。
　　要是能加强设计图和配方的创造可能，绝对能让生活职业的晋升速度快一大截，毕竟对于生活玩家来说，技能熟练度这种东西很好积累，真正麻烦的就是设计图和配方的创造，这需要大量的材料和不断的实验才行，耗费的资源和金钱是无法去想象的。
　　就因为如此各大势力在培养生活玩家方面都要精挑细选。
　　就算是她们逐暗联盟最好的中级冥想室，也只是让玩家可以脑袋变的更为清晰，可以更好的去制作物品罢了，那种可以辅助创造的事情，根本想都不敢去想。
　　“我看你们两位都是高级炼金师，要不然两位都试一下吧，自然就知道我说的是真是假。”忧郁微笑对于两人的否定并不感到意外，因为在她得知研究工坊的用途时也感到不可思议。
　　因为对于生活玩家来说那种能辅助创造的功能，完全不亚于冒险战斗的玩家得到一件神兵利器，不相信也很正常。
　　“那就麻烦微笑店长了。”
　　忆寒听到忧郁微笑这么说，自然是没有客气，毕竟忧郁微笑所说的太假了，在她看来这只不过是零翼想要跟她们逐暗联盟合作，提升自身筹码的谎言罢了。
　　以为她会碍于面子不去尝试，不过她偏偏就要去试一试，这样才好拆穿零翼的谎言。
　　随后忧郁微笑就花费了一千颗魔水晶启动了研究工坊仪器，顿时间房间内的魔力是再一次提升。
　　“好厉害的魔力，难怪之前敢夸口，在这种魔力下，就算没有之前所说的功能，对玩家创造也有不小的帮助。”南城旧梦感受到房间内的魔力，暗暗惊叹。
　　不过忆寒可没有打算就这么算了，反而直接从背包中拿出了一瓶高级炼金药剂生命之息来让仪器进行解析。
　　这让一旁的南城旧梦不禁无语，感觉忆寒有些太认真了。
　　生命之息在神域里面可是超稀有高级药剂，因为生命之息可以让玩家复活后减少经验值的损失，其制作难度更是仅次于那些大师级药剂。
　　作为仅次于大师级的药剂，想要进行改善和强化是非常难的事情，就算是炼金大师也很难对生命之息进行改动，一个研究工坊的仪器又能提供多少帮助？
　　不过还没有等南城旧梦去劝解一下忆寒，就看研究工坊的仪器已经分析完了生命之息，立刻就显示出了一堆数据。
　　“这怎么可能！”南城旧梦看着罗列的数据，眼睛都差点瞪出来。
　　研究工坊经过分析之后，足足显示出了十一个可以改进的地方，此外还有六处可以强化的地方。
　　此时不止是南城旧梦，就算是一旁的妙无音也不禁有些震撼。
　　以她的水平和了解的炼金知识，能让生命之息改进的地方也就只有两三处而已，可以强化的地方也就只有一个。
　　要知道她现在距离高级炼金大师也只是差一些而已，而且更有零翼提供的各种资料，这才能对生命之息进行一些改进，换成其他炼金大师，如果对生命之息没有相当的研究，恐怕很难做出改动。
　　而忆寒看到研究工坊显示出来的各种数据，整个人都愣住了。
　　对于生命之息的研究她可是花费了很长时间，因为她一直想要通过生命之息来踏入炼金大师的大门，但是经过长时间的研究和实验，虽然探索出了几条路，可是一直都失败了。
　　“原来如此，我竟然在哪里出错了，难怪一直都没有成功。”忆寒看着显示出来的数据，整个人都兴奋的不行。
　　现在研究工坊显示出来的数据中就有一条是她探索出来的路，不过那条路一直都没有成功，她都打算放弃了，可是没想到竟然是对的，只是她之前使用的草药在药性上差一些，如果能使用更好的替代草药，成功的可能性非常大。
　　想到这里，忆寒就开始尝试起来。
　　对于生命之息的相关稀有材料她一直都带着，就是在想有什么触动可以随时找一个炼金室进行尝试，而研究工坊里面的设备是完全没得挑剔，加上无比浓郁的魔力，可以说是制作药剂最好的场所。
　　只是短短不到十分钟的时间，忆寒就制作出了一瓶散发着浓郁生命之气息的深蓝色药剂。
　　这瓶深蓝色药剂明显比忆寒之前拿出来的生命之息来的强烈。
　　“成了！我成功了！”
　　忆寒鉴定完这瓶蓝色药剂之后，整个人都变得欣喜若狂。
　　因为在这一刻，她已经成为了一位炼金大师，不在是一位普通的炼金师，而是站在了整个神域炼金界巅峰的大师。


第2352章 他是三阶
　　“这就成了？”
　　南城旧梦看着情绪激动的忆寒，心中满是震撼。
　　忆寒的炼金水平他可是很清楚，可以说跟他半斤八两，想要成为炼金大师还需要经过相当长时间的积累和研究才有可能。
　　可是现在忆寒只是使用了一下研究工坊而已，就这么晋升为炼金大师了……
　　这要是说出去，恐怕公会那些炼金大佬都会以为他疯了。
　　大师之所以为大师，被各大超级势力所尊敬，那是因为能成为大师的玩家百不存一，无一不是经过了长久的努力和研究，加上运气才最终成为大师。
　　但是现在只是凭借一个研究工坊，就把生活大师的这道不可逾越的屏障给轻易打破了。
　　也就是说从今以后对各大超级势力很难培养出来的生活大师，对于零翼来说根本就是家常便饭，只要想培养，恐怕随时都可以培养出一批。
　　“两位，不知道这研究工坊的效果可还行？”忧郁微笑看着狂喜的忆寒和惊讶的南城旧梦，不由笑了笑轻声问道。
　　对于忆寒能晋升为炼金大师这一点，她也很惊讶。
　　因为石峰说过，就算拥有了研究工坊，想要培养出一名大师也非常难，研究工坊只是给出一个引导而已，最终能不能达成，能达到什么地步，还是要看玩家自己，研究工坊终究只是辅助罢了。
　　忆寒和南城旧梦两人听到忧郁微笑这么问，一时间才发现自己的失态。
　　“还不错，这个研究工坊的确对创造有些帮助。”忆寒咳嗽了两声，有些尴尬地说道。
　　研究工坊的效果完全超乎她的想象，而且她比南城旧梦更清楚研究工坊的厉害，原本她感觉她的极限可能就是炼金大师了，不过在研究工坊这里，她看到了成为炼金宗师的可能。
　　炼金宗师呀！
　　这对于那些公会的炼金大佬来说都感到有些虚无缥缈，能成的几率甚至都不到一成，而她要是能长期使用研究工坊，成为炼金宗师的把握绝对有两三成之高。
　　南城旧梦也是点了点头，一时间也不知道该说什么好。
　　原本以为他们的到来，可以让零翼知道一下什么叫做生活职业的差距，不过一路上看到那么多初级冥想室，再加上这个研究工坊，他还能说什么？
　　最让他搞不明白的是，为什么一个连超级势力都不是的公会，竟然可以弄到如此厉害的生活玩家培养资源。
　　“两位满意就好，我们会长已经在会客室了，我们现在就过去吧。”忧郁微笑看着已经陷入沉思的两人，笑着说道。
　　而在忧郁微笑带着忆寒等人前往会客室的路上，忆寒和南城旧梦两人也是若有所思。
　　“忆寒，这零翼对生活玩家的培养能力比我们想象的要强出太多了，尤其是那个研究工坊，就算是我们逐暗联盟的中级冥想室也远远比不上。”南城旧梦对忆寒苦笑道，“我们想要凭借逐暗联盟的生活玩家培养资源来交换无音，恐怕是不可能了。”
　　原本他们的打算是向零翼提出资源交换，好借此让妙无音加入逐暗联盟，毕竟她们逐暗联盟的培养资源根本不是神域大陆上的公会可以比拟的。
　　这样零翼放弃妙无音这一位炼金大师就可以得到更多名生活大师，这个买卖不管怎么看都很吸引人。
　　可是现在不同了，零翼拥有研究工坊，在培养生活大师方面就算是他们逐暗联盟都比不上，甚至让他们逐暗联盟的大佬知道，甚至愿意花费一些代价让零翼来培养他们逐暗联盟的生活玩家。
　　他们在拿培养生活玩家的资源来交换，那可就真是天大的笑话了。
　　“现在放弃还太早了。”忆寒咬牙说道，“我承认零翼在培养生活玩家上有一手，不过你也别忘了神域终究是依靠力量说话，哪怕零翼在能培养生活大师，但要是没有相应的力量去守护，不过是镜花水月。”
　　“而我们逐暗联盟不仅有很好的培养资源，本身的实力更是零翼都无法想象的，我们完全可以向零翼提供庇护，尤其是在眼下这个时间点，根据我们收集到的消息，很多位面世界的势力已经暗中开始行动，在这么多的位面世界冲击下，零翼想要生存下来可是很难很难，但是有我们逐暗联盟的庇护就不一样了。”
　　“最重要一点是无音跟芫小倩的比试可不单单是炼金方面，就凭零翼那点底蕴，怎么跟芫小倩现在拥有的资源去比？”
　　零翼在培养生活玩家方面的确让她大吃一惊，可惜神域终究是靠实力说话，零翼没有那个实力，只会害了妙无音，甚至连自己都搭进去，毕竟那可是两大家族的较量，零翼这种程度的公会参与进去，根本连怎么死的都不知道。
　　“也是，不能再让无音在零翼浪费时间了。”南城旧梦想了想觉得忆寒说的没错。
　　如果两人的比试只是单纯的比炼金水平也就算了，关键这并不是单纯的炼金较量，芫小倩加入了逐暗联盟，要是妙无音不加入逐暗联盟，那可是非常不利，甚至两人还没有比，无音就会先输掉。
　　就在两人悄声议论时，忧郁微笑也带着两人来到了顶层的会客室。
　　“会长，逐暗联盟的两位到了。”忧郁微笑推开门开口说道。
　　“进来吧。”石峰点点头。
　　随着石峰说完，忧郁微笑就带着忆寒等人走进了会客室里。
　　而在门口的忆寒和南城旧梦两人走进会客室的瞬间，就感到一股前所未有的压迫感席卷而来，差点让两人本能的往后退去。
　　“好强的生命威压！”
　　“他真是玩家吗？”
　　两人死死盯着坐在会客室办公桌前在普通不过的石峰，目光中满是不可思议。
　　作为月神世界的玩家，对于生命气息的感受远比普通玩家来的敏感，而从房间里面传出的压迫感不仅仅是恐怖那么简单了，是一种来自生命层次的压迫，这可是他们前所未见的。
　　如果不是确定房间里面的石峰的确是一位玩家，他们都怀疑是看到了一个披着玩家皮的怪物。
　　“就算是得到了神灵加护也不可能有如此强的生命威压，难道他是三阶职业？”南城旧梦突然想到了一种可能。
　　“三阶？这怎么可能！”忆寒不可置信地看向石峰。


第2353章 吃不了兜着走
　　“这零翼到底是何方神圣？”典雅幽静的会客室中，忆寒是死死盯着石峰，心想自己是不是眼花了。
　　在见到石峰之前，她已经想到了跟石峰的各种谈话和应对方式，甚至都已经想好了石峰肯定会欣然答应她开出的条件。
　　可是现在见到了石峰，她却变得不知道该怎么开口了。
　　一个研究工坊也就算了，毕竟烛火商铺是才晋升四星，跟她们的调查有所出入也是正常，可现在还来一个三阶职业的会长，她感觉自己在进入零翼之前，是不是打开的方式不对。
　　三阶职业呀！
　　到目前为止，她们逐暗联盟连达到百级的人都没有一个，更不用说三阶职业了。
　　达到了她们这个层次，太清楚等阶的差距是何等巨大，三阶职业绝对是目前各大超级势力都感到头疼的存在，因为三阶职业的玩家想要击杀二阶职业的玩家实在太容易了，这就跟那些二阶高手去欺负一阶玩家没区别。
　　而且能如此早的转职成为三阶，能带来的优势更是巨大无比，毕竟那些百级的中立地图可是给三阶职业的玩家准备的，在百级中立地图的开荒方面根本不是现在的玩家可比。
　　而在忆寒发愣，不知道该说什么好时，一旁的南城旧梦咬牙站了出来。
　　“黑炎会长你好，我是逐暗联盟的第四分会的主力团副团长南城旧梦。”南城旧梦看着石峰有些紧张的自我介绍道，“我旁边的这位也是我们第四分会的主力团的副团长忆寒，我们两人是代表逐暗联盟的第四分会过来，想要跟贵公会谈合作。”
　　如果说他们之前凭借逐暗联盟的名头，面对石峰这个零翼公会的会长还有平起平坐的底气，那么现在他们真是一点底气都没有了。
　　三阶职业的强者就算是他们第四分会的副会长见了，恐怕也要敬畏三分，毕竟现在把三阶强者给惹毛了，三阶强者不顾一切针对他们，造成的麻烦绝对很严重。
　　“逐暗联盟的第四分会吗？”石峰点点头，平淡的问道，“不知道你们打算跟我们零翼怎么合作？”
　　超级公会都是家大业大，所以都会划分区域来管理，一般跟超级公会的合作，也都是跟这些超级公会的分会进行合作，少有能跟超级公会进行全面合作的。
　　而逐暗联盟有五大分会，就他所知这第四分会掌握这相当丰厚的炼金资源，很多月神世界出产的特有药剂原材料，很多都是来自第四分会掌控的领地，为当时的逐暗联盟占据神域大陆的王国和帝国市场，可是做出了极大的贡献。
　　“我们这次过来其实是想让贵公会的妙无音加入我们逐暗联盟。”忆寒咬牙说道，“我知道这样的提议有些冒失，不过黑炎会长你可能还不知道妙无音的真正身份和责任，如果她在待在零翼，只会毁了她自己，只有加入我们逐暗联盟，才能解决那些问题，当然我们会尽量动用我们在第四分会的权力来给零翼提供各种资源，到时候零翼肯定可以在神域得到进一步的发展，希望你不要阻挡无音的未来。”
　　零翼现在展现出来的底蕴的确是让她吃惊不小，尤其是石峰竟然是三阶职业，不过一个人在强，也只是一个人而已，妙无音现在所涉及到的事情根本不是一个人就可以解决的。
　　也就只有向她们逐暗联盟的这样的超级公会才能解决妙无音的问题。
　　“忆寒！”
　　妙无音突然呵斥了一声，示意忆寒不要再说了，毕竟这些事情都是她自己的事情，零翼也待她不薄，各方面条件都开的很宽松，让她的水平提升了很多，现在零翼发展正需要她出力，她自然不可能为了自己的一些事情就随便离开，可要是待在零翼，未来零翼也有相当大的危险要面对。
　　可以说走也不是，不走也不是，所以一直让她很烦恼和犹豫。
　　“无音，你应该知道你的时间不多了，光是一个芫小倩就有逐暗联盟的大力支持，难道你以为凭借你自己一个人能比的不过他们不成？”忆寒问道。
　　“……”妙无音不由沉默了。
　　如果是单纯的比拼技术，她还有些自信能赢，可要是比拼实力和底蕴，那就很不好办了。
　　“无音的身份？你是什么意思？”石峰不由诧异的问道。
　　对于妙无音他也算是了解，毕竟是上一世的炼金十大宗师之一，被受各大超级势力拉拢的独行侠，但此外他并没有听过还有什么身份和背景。
　　“碧蓝商会你应该听说过吧。”忆寒说道。
　　石峰点了点头，说道碧蓝商会恐怕整个神域里面少有人不知道，毕竟那是在虚拟游戏界以经商为主的超大型商会，虽然比不上天机阁，但也是能排进神域前十的大商会，拥有的资源和财力根本不是那些普通的超级势力可比。
　　不过碧蓝商会一直都以神域西大陆发展为主，跟东大陆这边接触并不多。
　　“无音可是掌控碧蓝商会两大家族的继承人之一，两大家族为了得到碧蓝商会的主导权，约定让继承人进行一场比试，只是双方的继承人都不能借用碧蓝商会的力量，现在距离约定之日已经没有多少天，而无音其中一个对手芫小倩可是加入了逐暗联盟，而且受到了逐暗联盟的大力扶持。”忆寒完全没有隐瞒的意思，看着石峰笑了笑说道，“现在黑炎会长你觉得无音还能继续留在零翼吗？”
　　碧蓝商会的实力可是一点都不输于那些超级公会，掌控碧蓝商会的两大控股家族为了得到主导权更是拼了，如果无音输了，到时候作为对手的芫小倩等人肯定不会放过无音待过的零翼，而无音的家族同样不会放过零翼，毕竟面对如此大事就这么输了，肯定会迁怒零翼，对零翼进行各种泄愤。
　　更不用说芫小倩加入了逐暗联盟，有逐暗联盟的大力支持，无音根本就没有赢的机会。
　　最好的做法就是无音加入逐暗联盟，这样双方条件平等，逐暗联盟也不好从中插手，至于其他的势力要是插手这件事情，肯定会吃不了兜着走。


第2354章 精神强化
　　“黑炎会长，忆寒说的这些都千真万确。”南城旧梦担心石峰误会，不由解释道，“如今神域越来越火爆，进驻的财团也是越来越多，碧蓝商会的两大控股家族对这件事情更是拼尽全力，也许碧蓝商会是以西大陆发展为主，但是在东大陆这边的几大帝国都有不小的影响力，要是迁怒疯起来，对零翼的影响绝对不小。”
　　零翼也许很强大，但是终究没有达到那个层次。
　　尤其是现在东西两个大陆的联系会随着玩家等级提升越来越紧密，不少超级势力都想要跟碧蓝商会合作，如果碧蓝商会提出针对零翼的条件，恐怕东大陆的很多超级势力都不介意帮这个小忙，到时候零翼恐怕就不好过了。
　　如果零翼不想受到这样的波及，也就只能让妙无音加入他们逐暗联盟，这样不仅可以让妙无音得到更多资源，还能提供巨大的助力，而且芫小倩那边无法在借用逐暗联盟的力量。
　　此时一旁沉默的妙无音看着石峰的目光中也带着一丝歉意，因为她很清楚家族对这件事情是多么疯狂。
　　如果不是双方监督的都非常严，恨不得查到别人的纰漏，好借此直接赢得商会的主导权，双方恐怕暗地里早就使用各种手段和资源了。
　　以她的了解，要是家族输了，绝对会发狂，迁怒也不是不可能。
　　而零翼现在的情况也不是那么好过，要是在有其他超级势力插手进来，零翼的日子就真的很难过了。
　　“多谢两位告知，如果没有什么其他的合作，我还有事就不奉陪了。”石峰平淡说道。
　　“黑炎会长，你这是什么意思？”忆寒看着石峰的目光满是诧异。
　　她甚至都有些怀疑石峰到底知不知道什么是碧蓝商会和逐暗联盟，零翼此时要是选择稍有错误，将来遇到的麻烦可是能毁掉零翼。
　　“无音的事情我已经知道，而我想说的是如果其他公会可以成当无音的靠山，我们零翼一样可以。”石峰看了一眼忆寒，笑了笑说道。
　　碧蓝商会的强大他可以说比忆寒等人知道的更为清楚，毕竟那可是能位列整个神域前十的大商会，普通的超级势力根本没法相比，完全可以跟那些超级公会一较高下。
　　逐暗联盟就更不用说了，老牌的超级公会之一，当初在位面通道打开之后，甚至灭了两家超级势力。
　　这要是换成以前的零翼，他恐怕还真的要考虑一下，不过现在根本就没有去考虑的必要。
　　“会长！”妙无音心中是说不出的感动，不由对留在零翼的心是更加坚决了。
　　“疯了！真是疯了！这人该不会真以为凭借零翼的资源就可以帮到无音了吧？”忆寒看着石峰都不禁无语了。
　　这次碧蓝商会的比试，可不仅仅是炼金水平的比试，同样也是实力的考验，凭借零翼的资源就是那些超级势力都比不过，更别说她们逐暗联盟了。
　　“忆寒，我决定了，我还是打算留在零翼，就算芫小倩得到了丰厚的资源，凭借研究工坊的效果我也不一定会输。”妙无音看着忆寒的目光满是坚决。
　　“随你吧，我是不管了，到时候你别后悔就行。”忆寒有些气恼道，她没想到妙无音竟然真的以为能赢有逐暗联盟支持的芫小倩。
　　要知道芫小倩可是每天都占据着中级冥想室不说，距离高级炼金大师也只是差最后一步，而逐暗联盟为了培养出一位高级炼金大师，更是打算把所有资源都投在芫小倩的身上。
　　而零翼也不过是刚刚有了研究工坊，也许凭借研究工坊可以让妙无音晋升为高级炼金大师，但是时间上恐怕已经来不及了，毕竟研究工坊给的只是引导，具体还需要玩家自己去研究和实验，不是一朝一夕就可以办到的，更别说比试比的不光是炼金水平。
　　妙无音要是加入逐暗联盟，多少还有一些获胜的可能，现在留在零翼，根本是一点可能都没有了。
　　说完之后忆寒就带着南城旧梦离开了会客室，对于零翼的自大和妙无音的盲目，她已经可以看到最后的结果。
　　“忆寒你真不管了？”南城旧梦问道。
　　“无音这边我是没有办法了，我们现在能做的恐怕就是去让绫月加入逐暗联盟，虽然我不想邀请她加入，不过她的实力很强这一点毋庸置疑，到时候只要绫月赢了，无音在家族面前至少还能保有一定的地位。”忆寒摇了摇头，无奈道。
　　碧蓝商会的两大家族比试并非只是两个人，而是六个人进行比试，只要双方选出的三人中有一人能获胜，那么就是家族的胜利。
　　而绫月是三人中天赋最高的，但同时也是性格最古怪的，如果不是必要，她还真不想帮绫月。
　　但事到如今，已经没有其他的办法，要不然无音的家族根本就没有赢的希望。
　　“找绫月吗？”南城旧梦听到这个名字就不由一哆嗦。
　　不过仔细一想，现在的确没有其他的好办法了，至少这样能赢，而且希望很大，到时候妙无音也就不会受到家族太多的束缚。
　　随即忆寒和南城旧梦就快速离开了白河城，赶往绫月所在的城市，而在另一边的烛火商行顶层会客室中，石峰也从背包里取出了一张被封印的古老羊皮纸。
　　“这东西就暂借给你，希望你能在这段时间里尽快晋升为高级炼金大师，我想到时候你赢的把握也会更大一些。”石峰小心地解开了羊皮纸上的封印，直接交给了妙无音。
　　妙无音接过羊皮纸，只是查看了一下，顿时双眸大睁。
　　“会长你怎么弄到的这个配方？”妙无音看着手中的配方，呼吸都有些急促起来。
　　因为她手中的配方不是普通配方，而是顶级的大师级炼金配方生命之滴，也是无数炼金师一直想要研究和学习的配方。
　　之所以如此疯狂，完全是因为生命之水。
　　生命之水可以让死人复活，拥有的生命力无法想象，甚至是不少NPC的复活基础，可惜生命之水太珍贵了，不是有钱就可以随便弄到的。
　　而生命之滴就像是生命之水的弱化版，虽然无法让NPC复活，但是对重伤的NPC有很大的恢复作用，其珍贵性可想而知。
　　最重要一点是顶级的大师级炼金配方目前在神域里面根本就没有出现过，就是高级的大师级炼金配方也没有出现过。
　　她们这些炼金师想要晋升，就需要创造出新的配方，而创造配方就需要大量的参考，要不然无从下手，所以大师级的炼金配方都是非常珍贵，不过到了她这样的水平，普通的炼金大师配方已经效果不大，只有高级大师配方才有效果。
　　可惜一直都没有高级的大师级炼金配方，让她晋升高级炼金大师根本无从下手，只能自己缓慢摸索。
　　现在有了生命之滴的配方，对她晋升高级炼金大师可是有很大的帮助。
　　“有了这个配方，你现在有几成把握晋升？”石峰并没有回答妙无音的疑问，直接反问道。
　　生命之滴的配方可是非常珍贵，也是黄昏之王掉落的重要配方之一，仅次于那些炼金宗师的配方，原本他是想打算当成对公会核心成员的福利，给那些炼金大师们研究，不过现在为了能让妙无音尽快晋升为高级炼金大师，他也管不了那么多了。
　　“在这么短的时间里，恐怕只有两三成的把握。”妙无音估算了一下，对此也有些无奈，毕竟高级炼金大师不是那么好晋升的，就算有研究工坊的引导也需要时间来研究。
　　“两三成吗？”石峰沉思了片刻，“虽然还差一点，不过应该够了。”
　　说着石峰就调出了烛火商铺的系统栏，直接选择让蓝湾城那边的烛火商铺晋升为三星子商铺，同时开启了共享仓库，让人把蓝湾城储存的那些虚空原石全部放入共享仓库里面。
　　对于各大势力来说，虚空原石最大的作用恐怕就是卖给那些黑暗势力的玩家，却不知道虚空原石还有一个更大的作用。
　　精神强化！


第2355章 高级魔力套装
　　“两三成就可以了吗？”
　　妙无音听石峰的语气，对她晋升很有把握的样子，心中满是不解和好奇。
　　生活职业的晋升并不是玩家等阶的晋升，只需要通过考验就可以了，而是要确实满足职业熟练度外，创造出于等级相应的设计图或者配方才行。
　　而想要晋升为高级炼金大师，就必须创造出高级大师配方才行，但高级大师配方的创造可是比普通的大师配方难上数倍，已经不是单纯的材料调配的问题，里面还会涉及到一些魔法阵，还有对魔力的掌控等等问题。
　　所以导致高级大师的晋升并不是说多一些资源和指引就可以完成的事情。
　　她有两三成把握，完全是因为有研究工坊提供指引和生命之滴配方，再加上她之前的积累，可以大致掌握研究的方向而已，这可是需要大量的时间去不断尝试和修正，并非六七天时间就可以办到的。
　　“这还不说准，但如果你有两三成的把握，那么剩下来的时间里，应该有七八成的可能。”石峰笑了笑说道。
　　“七八成？”妙无音的声音都不由高几分，一脸不可置信的看向石峰。
　　创造出高级大师配方谈何容易，就算各大超级势力把家底拿出来给她研究和实验，能提升一二成就撑破天了。
　　一下就让成功率从两三成提升到七八成，要是让那些炼金大师知道了，恐怕都会笑石峰疯了，根本就是一个外行，什么都不懂。
　　可是石峰并不是什么外行，而是一位货真价实的中级锻造大师，站在锻造职业巅峰的人物，同时也是最早成为生活大师的存在，对于生活职业的了解，恐怕整个烛火商行里面都没有几位比的上。
　　“到时候你就知道了，现在你先去研究工坊好好研究一下生命之滴的配方，如果你能把生命之滴的配方研究透，对你创造高级大师配方恐怕还能更进一步。”石峰并没有再多说，因为虚空原石的秘密太重要了，要是泄露出去，肯定会引起整个神域的轰动。
　　副职业达到大师级后从中级升到高级可是一个很大的门槛，可以说超过九成的大师都被挡在了高级大师的大门前。
　　这其中已经不单纯是技术水平的问题了，还涉及到玩家的精神层次。
　　而精神层次提升最简单的方法就是提升玩家等阶，等阶越高玩家的精神水平提升就越大，这也是为什么神域里的顶尖生活玩家们在等阶上都很高的原因。
　　目前妙无音只是二阶职业，等级也才97级，距离百级都相差不少，更别说去晋升三阶提升精神水平了。
　　而在神域里面想要提升玩家精神的物品极少极少，其中虚空原石就是一个，这个秘密也是在主流玩家等级都达到一百五六十级后才发现的。
　　就因为这件事情让当时的各大超级势力疯抢虚空原石，不在是当成单纯提升魔力浓郁度的物品，而是给战斗玩家和生活玩家用来学习提升的物品。
　　虽然虚空原石对精神水平提升的不多，只有20%到30%左右，但是对于玩家来说已经非常可贵了，毕竟每一次等阶的提升也就比这强一点罢了。
　　而妙无音在技术层面上如果没有问题，一般只要在精神层面上达到，可以说突破成为高级炼金大师就是水到渠成的事情。
　　随后石峰就让妙无音全心待在研究工坊研究生命之滴的配方，而石峰则是一边等待共有仓库的取出冷却时间，一边让一些烛火商行的商铺晋升为三星子商铺，如暗夜城的烛火商铺、黑龙城的烛火商铺、天启城的烛火商铺、双塔城的烛火商铺。
　　五大三星商铺完全五个地方展开，不管是在吸收生活玩家方面，还是材料获取方面都会提供很大的便利。
　　而且凭借展开的五大三星商铺，用不了多久的时间就可以让零翼的生活玩家规模超过那些超级势力，让烛火发展成一个真正的商会，可以跟那些由超级势力联合组成的商会在各大NPC城市竞争，而不是强行借用石林城临时驻地来吸引那些大公会。
　　不过想要让烛火成为有竞争力的商会，赚取大量金币，光是拥有足够多的生活玩家还远远不够，还需要足够好的商品才行。
　　“看来是时候研究一下这些锻造设计图了。”石峰看了一眼放在背包里同样被封印的古老羊皮卷轴。
　　黄昏之王除了掉落一些材料和武器装备外，掉落的设计图和配方也不少，足足有十四张之多，清一色都是大师级的设计图和配方，其中最珍贵的除了生命之滴外，就是一个成套的锻造设计图。
　　赤色黄昏！
　　一共由六张设计图组成的高级魔力套装！
　　虽然只是二阶的高级魔力套装，也许比不上那些百级以上的暗金级套装，可是对于现在的玩家来说，也是可遇而不可求的装备了，何况还是高级魔力套装，玩家可以一直使用到120级，在基础属性上可是完全不亚于那些精金级的套装，让玩家能充分过渡到三阶职业，绝对的极品套装。
　　想到这里，石峰就直接找了一间初级冥想室开始制作赤色黄昏。
　　原本他是想让忧郁微笑等人来制作，不过忧郁微笑这些锻造大师们还需要制造飞空艇的零件，根本就没有那么多时间在制作赤色黄昏，而且对石峰来说，想要晋升高级锻造大师，最需要的并非是创造设计图，而是需要锻造熟练度。
　　套装这种东西增加熟练度可是最快的，更不用说魔力套装了。
　　“魔力套装的制作还真是复杂，难怪上一世各大超级势力中都没有几个研究出来的。”石峰解开封印查看完设计图后，不由深深吸了一口气。
　　正常百级以下的暗金套装就非常难制作了，可是高级魔力套装还要复杂数倍，其中涉及到的锻造手法和技巧非常高，整个烛火能制作的大师都不会超过三人，最重要一点是要求玩家对魔法阵的掌控非常高，至少都是高级魔法阵。
　　恐怕那些锻造大师就是得到了设计图，也学不会怎么制作，而就算是石峰也花费了足足五小时才学会。
　　“基础已经掌握，接下来就是尝试了，不过这个材料花费还真狠，要是换成其他公会恐怕都会崩溃。”石峰看着制作所需要的材料，不由苦笑道。
　　制作赤色黄昏的主要就是魔晶石和魔水晶，而制作一套赤色黄昏所需要的魔晶石就要四十颗之多，如果不是拥有贤者之石可以合成魔晶石，单纯凭借公会去获取魔晶石，根本就制作不了几件。
　　但就算如此，对魔水晶的花费也非常多，如果没有魔水晶矿脉的公会得到魔力套装的设计图，恐怕都会崩溃。
　　而在石峰确定完材料之后也开始制作起来。
　　赤色黄昏的所有装备都如同一个整体，六件装备需要同时制作，如果换成精神水平不高的玩家过来，就算是学会了怎么制作，也无法去制作，不过好在石峰原本的精神就很高，加上成为了三阶职业，精神水平更是得到了进一步提升。
　　不过第一次因为魔法阵的绘制不足，导致制作到一半就失败了。
　　第二次制作因为制作的不够精细，鉴定为废品。
　　第三次制作还是废品。
　　……
　　一连制作了足足六次，都是失败，就是石峰都感到有些心疼。
　　“这次一定要成！”石峰咬了咬牙，有些紧张的再次点击鉴定眼前的赤色黄昏，如果在失败下去，他就只能放弃制作赤色黄昏。
　　而随着石峰点击鉴定按钮，顿时间放在石台上的六件暗红色的装备突然绽放出五彩的光华，四周的魔力是不由自主的汇聚过去。
　　系统：恭喜玩家制作出赤色黄昏，锻造熟练度+180，经验值+1200000。
　　系统：恭喜玩家触发黑铁徽记效果，赤色黄昏属性得到提升。


第2356章 虚空原石的房间
　　赤色黄昏绽放出来的五彩光辉，把整个冥想室都照的通明，隐隐散发出来的威压更是不输于那些大领主级的怪物。
　　“触发强化效果竟然能达到这种地步吗？”石峰看着石台上赤色黄昏显示出来的数据，心中是惊讶不已。
　　光是能制作成功已经让他很开心了，没想到还能触发黑铁徽记的效果，对基础属性的提升简直都可以媲美那些三阶的魔力套装了。
　　魔装可不是普通装备，是完全的消耗品，就因为如此魔装才能发挥出超凡的效果。
　　二阶的高级魔力套装只要百级二阶高手穿上，那可是能匹敌同级别的百级高等领主，要知道百级可是一个巨大的分水岭，二阶的高手玩家根本打不过同阶的领主怪，都需要一个小队才行。
　　但是穿上二阶的高级魔力套装，就可以让一个二阶高手匹敌同级的高等领主，这对实力的提升可想而知。
　　这也是为什么他想要制作赤色黄昏的原因。
　　目前零翼在顶尖战力上是不错，但是高端战力上面跟各大超级势力还是相差太多太多了。
　　如果能让零翼的大批核心高手都装备上赤色黄昏，那零翼的高端战力可就厉害了，除非派出三阶强者这样的顶尖战力，要不然各大超级势力的高端战力都是被吊打的份。
　　而有了赤色黄昏制作成功的经验，石峰也开始大量制作。
　　虽然制作的成功率还是很低，不过一套二阶高级的魔力套装可是能瞬间让一位二阶高手达到顶尖级别的战力，这种事情可是各大超级势力想都不敢去想的事情，更别说赤色黄昏是二阶玩家转职三阶职业的极品过度装备。
　　一连在石峰制作出了二十二套赤色黄昏后，忧郁微笑也发来消息，那些储存在共享仓库的第二批虚空原石都已经取了出来，第三批的虚空原石也从蓝湾城存放进仓库。
　　“终于齐了。”石峰不由放下了手中的工作。
　　仓库每二十四个小时才能运输一次，虽然每次只有两百块虚空原石，但已经很方便了，如果凭借飞空艇运输，就算是二十四个小时也无法从蓝湾城输运到白河城。
　　而通过仓库进行的两次运输，一共搬过来四百块虚空原石，四百块虚空源也许无法建造出一间完整的房子，但是凭借四百块虚空原石已经可以在房间里面建造出一间小卧室了。
　　一间小卧室对战斗玩家来说根本没用，因为在小卧室根本无法施展，但是对生活玩家来说足够了，毕竟生活玩家制作东西不需要多少空间。
　　随即石峰让忧郁微笑把虚空原石运到顶层的一间小会客室中，开始对会客室进行改造。
　　在NPC城市的商铺中，各大工作室都是规定死的，根本无法进行改造，不过会客室和办公室不在此列，因为这些房间是没有任何功能的，只是普通的房间，玩家可以随意改造。
　　而石峰为了不让其他人知道虚空原石的秘密，专门自己进行会客室的改造，还好房间的改造就算不是建造师也可以办到。
　　终于在花费了十多个小时后，石峰把整个会客室进行了从头到尾的改造，一共花费376块虚空原石，这要是让暗罪之心知道，恐怕都会心疼死。
　　376块虚空原石都可以卖出将近两万金的价格。
　　而两万金就是为了改建一间小会客室，就算是各大超级势力看到了都会觉得败家。
　　不过在改建完成之后，石峰还没有满足，专门在房间里设下一个聚能魔法阵，让房间的魔力浓郁度得到进一步的提升，加上虚空原石原本就有提升魔力浓郁度的效果，瞬间就让会客室变成了仅次于研究工坊的房间。
　　“这虚空原石还真是厉害，明明并非是由虚空原石完全建造出来的房子，玩家的精神都可以提升20%，要是完全由虚空原石建造出来的房子，精神提升恐怕都能达到30%了吧。”石峰感受了一下自身的精神状态，不由暗暗感慨。
　　在这种状态下他想要学习青铜级战技的难度起码下降了40%以上，甚至他都不需要达到三阶职业就可以很好的施展出秘技雷光，帮助之大超乎想象。
　　在神域里面提升玩家精神水平的物品可是屈指可数，光是一些能提升10%的物品道具就卖到了天价，一件传说级物品残片都不见得可以换得到。
　　现在由虚空原石改建的房间却能提升20%，也难怪上一世各大超级势力但凡用虚空原石建造的房子都只给自己人使用，外人根本碰都别想碰。
　　随后石峰联系向妙无音，直接让妙无音过来一趟。
　　原本妙无音就在为创造新配方发愁，研究陷入瓶颈，恨不得一天四十八小时都待在研究工坊里不出去了，不过听到石峰的吩咐，没有办法只好先放弃手上的研究，很不情愿的跑去会客室。
　　“会长，这个房间……”妙无音站在小会客室里，整个人都呆了。
　　她刚进来是还没有什么感触，只是有一种清爽的感觉，不过随着走进房间三五秒后，她感到自己的思绪突然变得更清晰不说，对自身和魔力的掌控力好像也提升了一截。
　　“这房间还不错吧。”石峰看着妙无音惊讶的神情，不由笑了笑说道，“研究工坊能做的也就是引导，具体还需要你自己亲自去做，而这里可以提升你的掌控力，那些之前无法掌握和学习的技巧和知识，你都可以跑来这里学习，我想凭借这里的环境，你创造出新配方应该有七八成的把握了吧。”
　　“这里的环境真是太神奇了，别说七八成的把握，我感觉在这种状态下，我只需要四五天的时间就可以办到了。”妙无音神情兴奋的肯定道。
　　在这个房间里她之前感觉有些在生命之滴中难懂的地方此时都有些明白了，而且对于那些高级魔法阵运用诸多困难的地方，她突然感觉没有那么困难了，甚至她现在都有八九成把握绘制出高级魔法阵。
　　“那就好，等一会我会让忧郁微笑把一些炼金器具都搬过来，如果你在研究工坊里有什么东西搞不懂，随时可以来这里学习。”石峰对此也不太意外。
　　由虚空原石改建的房子，别说对大师级玩家了，就是对宗师级玩家都有很大的帮助，以妙无音这位上一世炼金十大宗师的天赋，要是还无法成为高级炼金师，那就是笑话了。
　　随后石峰就没有再管妙无音而是自己去初级冥想室接着制作赤色黄昏套装，至于其他的事情他也没法去插手。
　　而有了虚空原石的帮助，只是短短四天的时间而已，妙无音就成功晋升为了高级炼金大师，成为了整个烛火商行中第一位高级大师。
　　另一边石峰在花费了五天时间疯狂制作赤色黄昏，等级也从原本的103级提升到了104级，升级速度也许不快，但是石峰制作出了足足八十五套赤色黄昏，可以说是把零翼这段时间好不容易累积的魔水晶都给用光了。
　　在这段时间里，水色蔷薇四人也从四神之塔回来，等级达到了100级，按照石峰提供的信息，加上海洋界石各自学会一个青铜级战技前去转职三阶职业。
　　“会长，碧蓝商会那边的人来了，说是准备现在就接我过去。”妙无音突然联系道。
　　“来了吗？”石峰放下了手中的工作，点了点头，“正好我跟你一起去见一见好了。”


第2357章 装备提升
　　“会长你也一起去吗？”妙无音一听，顿时有些激动道。
　　石峰作为一会之长，每天要做的事情可是非常多，对于这次碧蓝商会的内部之争，能让公会的长老或者副会长去就已经是很大的支持了，石峰愿意亲自去一趟根本不敢想象。
　　“嗯，碧蓝商会横跨两座神域大陆，这次正好可以通过碧蓝商会来了解一下西大陆的发展情况。”石峰点了点头。
　　位面世界的开启让各大势力拥有了可以得到更多资源的机会，不过相比西大陆来说，还是要差很多，尤其是倒卖东西两个大陆的商品上，那可是有着无法想象的巨大利益。
　　就因为如此，很多超级势力才疯狂的想要跟碧蓝商会打交道。
　　因为碧蓝商会是少有的可以来往东西两座大陆的势力，虽然想要跟碧蓝商会展开这方面的合作根本不可能，不过通过碧蓝商会来了解一下西大陆那边的情况还是没有任何问题的。
　　对别人来说，想要弄到来往于东西两座大陆的方法非常难，就算是各大超级势力能办到的都少之又少，不过他并不在此列。
　　目前零翼在各方面都很缺钱，尤其是寒泉峡谷的那片领土，只要开始进行开发，那可就是挥金如土，如果只是依靠提升的烛火商会来增加收入终究太慢，最好的办法就是把零翼的商品弄到西大陆去出售，不仅收益快，收益之高足以让任何一个超级势力都为之疯狂。
　　“那我这就去准备。”妙无音听到石峰愿意一起去自然是在高兴不过，随即就开始整理手上的各类材料。
　　“对了，等一会你来我这里取一下装备。”石峰说道。
　　妙无音因为晋升为高级炼金大师，等级提升很快，如今已经达到99级，距离百级之差一步，不过在装备上却非常普通，就连九十五级的装备身上都没有几件。
　　这一次前往碧蓝商会比试虽然是妙无音个人的事情，不过妙无音终究是零翼的成员，要是让碧蓝商会看到，恐怕都会笑话死零翼。
　　“装备？”
　　妙无音看了看自己的装备，不禁有些羞愧。
　　因为她身上现在的装备的确很差，过半的装备都是九十级的装备，九十五级的装备还都是秘银级。
　　这对于普通的高手玩家来说也许还不错，但是对于她这个烛火商行的首席炼金师来说，实在太穷酸，毕竟公会仓库里面的装备对她们这些生活玩家也是敞开兑换的。
　　不过她为了加快提升速度，手上的公会积分都换取各种稀有材料了。
　　随后妙无音就把手头上的各种炼金器具和材料都收拾好后，就来到了石峰所在的初级冥想室。
　　“这些装备你试一下吧。”石峰看到妙无音走了进来，指了指石台上早就放着强化之后的赤色黄昏。
　　赤色黄昏这个套装并没有职业限制，材料几乎都是魔晶石和魔水晶，任何职业都可以装备，之后自动化为该职业的装备，这也是魔力套装的好处。
　　“二阶高级魔力套装！”妙无音看着石台上的赤色黄昏，脸上的神情是无比惊讶。
　　对于魔力套装这东西她可是一点都不陌生，之前公会里有人装备，让不少商行的成员都看的很羡慕，因为魔力套装就像是魔力的集合体，只要穿上多少可以提升一下魔力浓郁度，让大脑变得更冷静空冥。
　　不过魔力套装太过稀有，根本轮不到玩家去兑换。
　　可是现在石峰却拿出了一整套，而且还不是普通的魔力套装，而是六件套的二阶高级魔力套装，这东西就算是在各大超级势力中恐怕都不见得有。
　　“会长，这太珍贵了，我只是一个炼金师，给我用赤色黄昏太浪费了，还是给公会里更需要的人吧。”妙无音看向石峰拒绝道。
　　要是那些九十五级的暗金装备也就算了，终究会随着等级提升被很快淘汰，可是这赤色黄昏不同，可以一直使用到120级，对于她这种不怎么战斗的玩家来说，根本无法发挥出赤色黄昏的最大作用。
　　“你怎么说都是我们公会的首席炼金师，这点装备我还是给的起的。”石峰笑了笑指向房间一角那堆积一堆的装备，“而且我们公会也不缺这东西。”
　　“不缺？”妙无音很是不解，随即看向石峰指的方向。
　　只见房间角落的那个大型石台上竟然摆满了装备，足足二十多件装备，而且一个个都跟眼前的赤色黄昏一模一样……
　　“好了，你也赶快装备上吧，再等一下去，碧蓝商会的人恐怕就不耐烦了。”石峰看着神色愕然的妙无音，开口提醒道。
　　妙无音听到石峰的提醒后才回过神来，突然感觉自己对零翼的了解好像并不是她想象的那么多。
　　先是生命之滴的顶级大师配方，之后又是那间奇怪的会客室，现在二阶高级魔力套装更是如同大白菜一般乱放……
　　不过妙无音也没有再去想，既然石峰都这么说了，她自然不会再客气了，直接拿上赤色黄昏装备在身上。
　　顿时间妙无音就从一个冷艳工作狂变成了一位散发着雄厚魔力，充满了妖艳美丽的魔女，尤其是那一身暗红色的法袍上隐隐流转着淡淡的血雾，让妙无音有一种黑化的感觉，跟之前是完全的判若两人。
　　而在妙无音换上装备之后，石峰和妙无音也直接赶往了约定好的白河城传送大厅二楼高级餐厅。
　　在妙无音走进高级餐厅后，很快一位等级达到100级的守护骑士就走了过来。
　　这位守护骑士从面容上看大概只有三十岁出头的样子，身上足有四件史诗级装备，而其中最差的装备都是95级的精金级，一举一动都有一股举重若轻浑然天成的感觉，实力可以说完全不输于衍天行多少。
　　“二小姐好久不见。”守护骑士看着妙无音很是恭敬的问候道。
　　“云开你怎么来了？”妙无音有些诧异的看着眼前的守护骑士，“我记得你应该是一直在主管西大陆分会的事务，难道分会那边出了什么事情？”
　　“家族分会那边并没有出事，只是老爷子担心你这边出什么问题，所以专门派我过来接你。”天狩云开摇了摇头，不由看了一眼站在妙无音身后的石峰，“不过现在看来就算我不来，二小姐你应该也不会出什么大问题。”
　　“外公太小心了，那些人就算再大胆也不可能在此时对我做什么。”妙无音对此不以为意，有些小骄傲地说道，“我介绍一下，这位是我们公会的会长黑炎，我们会长不仅是中级锻造大师，更是星月王国的第一高手，就算是战血冒险团的团长都死在了我们会长的手上，那些人要是赶来，那绝对是有来无回。”
　　“老爷子也是为了保险，毕竟我们要去的地方可是交界空间黑暗丘陵，哪怕那边有我们碧蓝商会管理，可也挡不住一些有心人。”天狩云开说道。
　　“我明白，那我们现在就走吧。”
　　妙无音点点头，也明白黑暗丘陵的特殊，不过现在有石峰这个三阶职业在，要是派团队伏击她，那根本就是找死。
　　天狩云开看着妙无音毫不在意的神情，也没有说什么，毕竟保护妙无音是他的工作，随即为妙无音和石峰带路前往火龙帝国。


第2358章 交界之地
　　火龙帝国，火龙城。
　　在传送大厅中的传送魔法阵突然闪出二十多道耀眼光华，从传送魔法阵中走出一位位身着制式装备的玩家，顿时就引起了在场许多玩家的关注，一个个都流露出敬畏和羡慕的神情。
　　因为这些从传送魔法阵走出的玩家等级最低都是99级，身上的装备都是95级制式暗金套装，也许制式装备比不上同级的装备，但是制式的暗金套装在基础属性上可是一点都不弱于穿着一身暗金装备的玩家。
　　在这高手玩家普遍等级都没有达到96级的时代，能有一身九十五级的秘银装备都会欢天喜地，就算是各大公会的核心高手，能弄到几件九十五级的精金级装备都很幸福了，一身九十五级的暗金装备，根本就是不敢去想象的事情。
　　其中为首的一位年轻男子等级更是达到了100级，装备中足足有五件史诗级装备不说，背着的血色巨斧更是看不出品质，但是诡异的气息却令人生寒，而其他的装备最差都是九十五级暗金装备，站在人群中是异常显眼。
　　就在众人悄声议论这些是什么人时，大厅中两名等级达到99级，身上充满了浓郁生命气息的玩家走了过去。
　　而这两人正是石峰见过的忆寒和南城旧梦。
　　“焚鸮你竟然还真跑来一趟，到时候要是让你们家老爷子知道，肯定会大骂你一顿不可。”南城旧梦看着为首的百级青年狂战士，不禁有些头疼。
　　眼前的青年是他小时候的兄弟，同时也是碧蓝商会的副会长，年纪轻轻能有如此成就，除了有家族的大力支持，还有本身的能力和天赋也非常高。
　　“当然，今天可是决出胜负的大日子，我又怎么能错过。”焚鸮看着南城旧梦和忆寒两人笑了笑说道，“对了，我二姐那边怎么样？”
　　“我们试过了，无音还是打算留在零翼，最终没办法才找绫月加入逐暗联盟。”忆寒无奈地摊了摊手，“不过零翼的会长也答应愿意全力帮助无音。”
　　“零翼？全力帮助二姐？”焚鸮不由眉头微皱，“这个零翼倒是会打注意，看到二姐是我们碧蓝商会的两大家族的继承人，想来是打算到时候借用二姐的身份来为自己谋福利，二姐就是太单纯了。”
　　他们碧蓝商会横跨神域的两个大陆，就算是各大超级势力都想着跟他们合作，而他的二姐妙无音一直自由自在不管家里的事情，可他就不同了，一直管理商会的很多事情，对于这种想要拉关系跟他们碧蓝商会合作的势力太多了。
　　“那零翼在生活职业的培养方面还是很有一套的，想来在这次的炼金比试上应该能获得不错的成绩。”南城旧梦说道。
　　“希望吧，不过那个零翼会长要是敢打我二姐的主意，到时候我可会让他知道一下我们刺天团队的厉害。”焚鸮点了点头，目光中多了一丝冰冷。
　　忆寒和南城旧梦听到焚鸮这么说也没有说什么。
　　因为焚鸮掌控的刺天团队的确有这能力，刺天团队的人数也许不多，只有不到五十人而已，可是团队中的成员都是碧蓝商会高手中的高手，最差都有匹敌顶尖高手的实力，如果分散行动对付一个公会，就算石峰是三阶职业，恐怕也会很头疼。
　　而在距离火龙帝国边境不远的一处完全被黑雾笼罩的大森林中，石峰三人也骑着坐骑来到了大森林的出入口。
　　这个大森林完全被一个巨大的魔法阵给笼罩，天空中隐隐都可以看到时空裂缝，就好像是整个森林都处于时空的缝隙中一般，想要出入这座大森林就只能通过完全由钢铁铸成的巨大关口。
　　而这片大森林正是在周边帝国和王国中非常出名的交界空间黑暗丘陵，同时也是周边帝国和王国中著名的交易市场。
　　虽然是交易市场，不过这个交易市场并不对单个玩家开放，只对周边帝国和王国的各大势力开放，普通玩家根本不允许进入，而周边的帝国和王国势力但凡弄到一些珍贵的材料，都会跑来这里交易。
　　之所以如此，除了因为在交易市场中都是以物换物，还时不时会举行规模很大的拍卖会，而且都是拍卖一些无比稀有珍贵的物品，最重要一点是这里是由碧蓝商会掌控，碧蓝商会时不时都会在这里出售一些西大陆才有的特殊物品和稀有材料，这些东西对各大势力可是吸引力十足。
　　渐渐地黑暗丘陵这里就成了著名的交易市场。
　　此时在关卡前，已经有大量的玩家在排队进入城墙里面，不少人都驾车装了不少的不可收纳物品，打算进入里面做交易。
　　至于在这里没有人敢捣乱，因为碧蓝商会为了确实掌控黑暗丘陵，光是在关卡的大门这里就设下各种战争武器和魔法阵不说，长期还有大量高手守备，镇守的高手中更是有数名顶尖高手。
　　别说一群高手玩家，就算是上万大军冲过来，也很难奈何碧蓝商会。
　　而石峰三人则是在后面静静排队，等候进入。
　　一直在等了十多分钟后，石峰等人才来到被魔法阵封闭的钢铁大门前。
　　“二小姐，黑炎会长请你们在这里稍等一下，我去办理进去的手续。”天狩云开说着就走向看守大门的一队碧蓝商会的成员。
　　“你和二小姐可以过去，他暂时不能进去。”镇守的壮硕男子看了一眼天狩云开拿出的商会证明，指了指石峰说道。
　　“为什么？会长跟我们可是一起的。”妙无音有些不解道。
　　“今天是很重要的日子，为了防止有人捣乱，外人不得随便进入，不过他既然是二小姐带来的人，我自然也要给一些面子，但要等他在那边接受检查之后才能进去。”壮硕男子看了一眼妙无音，笑了笑说道。
　　“那他们又怎么不接受检查就进去了？”妙无音指了指之前进去的一拨人，这些人可都不是碧蓝商会的成员。
　　“他们都是来自火龙帝国各大超级势力的成员，是我们碧蓝商会的贵客，自然不同。”壮硕男子对于妙无音的质问，完全不以为然。
　　“蛮豪你不要太过分了，零翼的会长也是我们二小姐邀请的贵客！”天狩云开看着壮硕男子突然冷声说道。
　　蛮豪虽然是碧蓝商会的顶尖高手，但却并非妙无音家族那边的人，此时这么做，就算是傻子都看得出来，根本就是想要刁难石峰，好借此羞辱一下妙无音。
　　“所以呀！我不是说了，只要这位会长大人接受检查就可以进去了嘛。”蛮豪看向天狩云开笑着说道，“怎么你想要在这里跟我动手不成？”
　　就在蛮豪说完，在蛮豪身后城墙上的二十多架重弩就瞄了过来，而在蛮豪身后还站出了两名同伴，这两人都跟蛮豪一样是碧蓝商会的顶尖高手，而且三人都穿着战阵套装，开启战阵后的实力完全不输于天狩云开。
　　这也是蛮豪敢跟天狩云开叫嚣的底气。
　　听到蛮豪这么说，就算是妙无音也有些怒火了，顿时想要出手教训一下这个蛮豪，石峰可是她们公会的会长，要是在这里接受检查后再进去，对零翼可是奇耻大辱。
　　“二小姐别冲动，要是你出手那就上了他的当。”天狩云开察觉到妙无音的意图，连忙阻止道，“这里完全由他管辖，我们要是在这里动手，根据商会的规定，就算你是商会的副会长，他都可以直接动手镇压。”
　　黑暗丘陵不是普通地方，而是商会的重要收入来源，所以备受商会重视，蛮豪作为镇守这里的管理者，整个商会除了会长和元老外，当真谁的账都可以不买，要是敢动手就直接干掉，到时候就算是妙无音的外公也不能说什么。
　　“算你们识相，这里可是碧蓝商会的重地，还真当碧蓝商会是你们家开的了。”蛮豪瞥了一眼秒无音，满是不屑道。
　　而蛮豪一句话才说完，一道剑光突然一闪而过，速度之快根本让在场所有人都没有反应过来，剑光就划过了蛮豪的脖颈。
　　剑光消散之后，就看蛮豪的生命条是瞬间归零，直接躺倒在地……
　　随着蛮豪的死亡，众人都不由把目光转向剑光划过来的地方，只见出手的人不是别人，而是跟着妙无音一起来的石峰。


第2359章 死了就死了
　　“死了！”
　　“他怎么敢？”
　　随着蛮豪倒在地上一动不动，在场众人都不可置信的看着石峰，尤其是在场的各大超级势力的玩家。
　　碧蓝商会是什么势力？
　　那可是在神域里横跨两个大陆的超大型商会，不仅存在近百年历史，其实力可是不输于那些超级公会多少，拥有的资金和资源，就算是各大超级势力都很想跟碧蓝商会合作。
　　黑暗丘陵是碧蓝商会的重地，光是守备在关卡的玩家就有四千高手和数名顶尖高手，城墙上的重弩足有四十架，此外还设有六架初级魔导脉冲炮和各种魔法阵，就算是那些掌握域的怪物来到这里也要低调。
　　站在蛮豪身前的天狩云开也一时间看呆了，不明白石峰怎么就这么冲动。
　　而刚刚被蛮豪等人恭敬请如黑暗丘陵的几名身穿黑斗篷的玩家此时也不由驻足，好奇地看向身后的石峰。
　　“箐琳大姐，这人一定是疯了，还真敢在碧蓝商会的重地直接动手，这下就算是庞家那位二姐恐怕也救不了他了。”一位蓝衣刺客青年咋舌道。
　　庞家虽然是碧蓝商会的两大股东家族之一，但是妙无音在碧蓝商会并没有什么职务和权力，无非是借用庞老爷子的地位而已。
　　但对蛮豪这些站在另一边的高层来说，平常能给妙无音一些面子就不错了，真要是出了事，可以说除非是庞老爷子亲自过来，要不然蛮豪这些人想怎么样就怎么样。
　　而在黑暗丘陵的整个关卡都设有魔法阵，在这里根本无法使用空间传送的手段不说，只要魔法结界开启，连逃都逃不掉，到时候可不是死一次那么简单。
　　“这人倒是有几分胆识，可惜这么做的结果只是自寻死路，各大超级势力的强大根本不是他所能理解的。”名叫箐琳的女狂战士看着石峰的目光不由带着几分欣赏，不过目光很快就扫向了一直站在城墙上的一位儒雅的中年男子。
　　这位中年儒雅男子不是别人，正是碧蓝商会的老怪物之一隐者，同时也是黑暗丘陵的守护者，实力之强在整个火龙帝国都可以排进前十。
　　面对隐者这样的高手，就算是她这样同样掌握域的高手也没有把握可以逃脱，除非她们冒险者联盟的两位副盟主或者盟主出手才有可能。
　　就在箐琳说着时，儒雅的隐者也从城墙上跳下，直接走向了石峰等人。
　　随着隐者的出现，在场的各大超级势力高手都不由看的双眼大睁，一个个就好像是见到鬼一般，而天狩云开看到隐者也是脸色变得凝重起来。
　　“隐者长老你不要误会，这件事情并不是像你想的那样！”天狩云开连忙解释道。
　　如果说之前只是面对关卡的战争武器和在场的高手，他还有把握协助石峰逃走，可是隐者出现，那情况就大大不一样了。
　　虽然隐者并不是站在两大家族的任何一边，可是隐者却是商会的暗中执法者，不知道多少对他们烛火商行打主意的超级势力顶尖高手和巅峰高手被暗中干掉。
　　对此看守关卡的几位顶尖高手都不由笑了。
　　“他们的运气还真是差，没想到隐者长老竟然来了。”
　　“这下别说是妙无音，就算是庞老爷子过来恐怕也没用，隐者长老可是出了名的死脑筋，对于商会的规矩都严格执行。”
　　对于石峰的突然出手，就算是他们也没有反应过来，因为天狩云开在，他们也没有十足把握，毕竟天狩云开是商会的巅峰高手之一，而且还是年轻一代的佼佼者之一，他们不可能随便击杀天狩云开。
　　而以天狩云开的水平，想要协助一个高手逃走，还是有几分可能。
　　不过现在都不用担心了。
　　隐者的实力在整个碧蓝商会都是排在前列的，别说压制天狩云开，就是击杀天狩云开也没有任何问题，而隐者想要击杀什么人，整个火龙帝国恐怕都没有几人能活下来。
　　就在隐者一步一步走向石峰和妙无音时，在不远处观察的一批身穿黑斗篷的玩家也慌了。
　　“怎么会！隐者为什么会在这里？”穿着黑斗篷的焚鸮脸色铁青，“他一般不是在黑暗丘陵里面巡视吗？”
　　对于石峰突然出手击杀蛮豪这件事情，他感到也很意外，不过看到蛮豪被干掉，他心里还是很舒爽的，不由对石峰的好感大增，原本他打算在蛮豪等人对石峰动手时可以去帮一把，不过现在问题大了。
　　隐者的实力就算是他都感到头皮发麻，而且隐者也是公会的元老之一，对于他这个副会长的面子根本不买账。
　　就在焚鸮打算硬着头皮，准备对石峰展开救援时，隐者也来到了石峰的面前，突然向石峰伸出了手。
　　“黑炎会长你好，我是黑暗丘陵的管理者隐者。”隐者看着石峰，微微笑道，“对于黑炎会长的大名我可是久仰已久，没想到黑炎会长竟然会亲自跑过来。”
　　随着隐者开口，顿时间在场所有的人都愣住了，不管是在场的碧蓝商会的成员，还是在场的各大超级势力的高手。
　　“什么情况？”在城门下的箐琳看到这一幕，也不由美眸大睁。
　　在火龙帝国里，隐者之名恐怕没有多少人不知道，尤其是各大超级势力的高手，一个个都把隐者当成死神一般，就算是面对她们冒险者联盟的副盟主都是爱答不理，永远都是一副冷漠的神情。
　　可面对石峰竟然笑脸相迎，简直不可置信。
　　此时别说箐琳感到不可思议，对于隐者较为熟悉的天狩云开和焚鸮两人更是看的眼睛都差点瞪出来。
　　这真是他们认识的隐者吗？
　　更是令人感到奇怪的是，石峰可是刚刚击杀了蛮豪，而且还是在大庭广众之下。
　　蛮豪虽然不讲理，但是蛮豪终究是商会的顶尖高手，在大庭广众之下被石峰击杀，哪可是伤到了碧蓝商会的面子，这种事情对隐者来说，应该是绝对不会去容忍的。
　　可以说隐者不对石峰进行打杀就不错了，又怎么可能对石峰笑脸相迎。
　　“隐者长老夸赞了，隐者之名我才是如雷贯耳，我这次陪同无音过来，只是想要好好参观一下碧蓝商会。”石峰看到隐者的态度也是一阵意外，随便客套了一下。
　　“原来如此，比试再过不久就要开始，我现在就让人带黑炎会长你们过去。”隐者说着就让自己的手下引导石峰等人走进城门内。
　　而一旁的众人看着石峰和隐者两人聊天甚欢，甚至隐者还主动让人带石峰进入黑暗丘陵，顿时间一个个敢感到自己的脑袋蒙了，不明白到底发生了什么，或者是他们错过了。
　　“隐者长老，这人刚才不接受检查，还击杀了蛮豪，绝对不能放过他！”一位碧蓝商会的顶尖高手不由向隐者悄声说道。
　　碧蓝商会的其他人也都点了点头，很赞同这位顶尖高手说的。
　　不过这位顶尖高手的话才说完，众人就感到一股压迫感扑面而来，而这股压迫感正是来自隐者。
　　“愚蠢！”隐者瞪了一眼这位顶尖高手，冷声说道，“他一个三阶职业也是你们能去招惹的？看来我平常不在这里，已经让你们懒散了，不知道什么是规矩了，从今天起你们叫上蛮豪都给我白天去战斗训练室磨砺去，一直到通过里面的考验再出来吧！”
　　说完隐者就转身离开，没有在理这些人。


第2360章 黑暗丘陵的惊动
　　随着隐者的离开，在场几位碧蓝商会的顶尖高手都愣了。
　　“三阶职业？”
　　“这怎么可能？我们商会到现在还没有一人有十足把握去转职，他怎么会是三阶职业？”
　　神域的各大超级势力对于三阶职业已经不陌生，对于三阶职业的强大更是有深刻的理解，那已经不是二阶职业可以对抗的存在。
　　因为现在各大超级势力中已经出现了一些高手达到百级，都在研究三阶转职的问题。
　　而三阶转职非常难，不光是对于那些普通高手，对于他们这些顶尖以上的高手来的还要更难，毕竟他们不仅得到的传承都非常好，对于自己的未来也不可能只放在三阶职业上，自然是想要竟可能完成高难度的转职任务，为以后的高阶转职铺路。
　　可是转职三阶的普通任务难度就超乎了他们的预料，因为转职三阶必须要去百级中立地图，而百级中立地图可不是什么人都可以去的，哪怕是百级高手组团去都十分危险，更别说一个人在百级中立地图上晃悠。
　　能在此时完成三阶转职，本身的实力就已经不敢想象，更别说成为三阶职业。
　　“这次蛮豪死的真冤。”
　　“是呀，竟然会碰上这样的铁板，别说蛮豪，就算是商会的长老被干掉，恐怕商会都不会对那个黑炎怎么样。”
　　如果这一切如隐者所说的一样，那么蛮豪之前想要通过石峰来让妙无音难堪，根本就是找死。
　　毕竟现在整个碧蓝商会都没有一位三阶职业。
　　如果三阶职业想要对商会的野外玩家做一些什么，尤其是百级中立地图做一些什么，那绝对是商会不愿看到的，而且也对石峰没有办法，商会自然不可能因为蛮豪挑衅石峰被干掉而去对付石峰。
　　而在场的众人看着丝毫不恼怒，反而训斥商会顶尖高手的隐者，一个个都的目瞪口呆，完全不明白这是怎么回事。
　　“那个黑炎到底是何方神圣，干掉了碧蓝商会的蛮豪，不仅没有让隐者动怒，反而训斥起自己人。”箐琳看着被训斥的碧蓝商会几位顶尖高手，眼眸中带着深深的不解。
　　虽然隐者使用团队聊天模式，她听不到隐者说了什么，但是可以明显从隐者的态度和气势中感受到，尤其是那突然爆发的杀气，就算是她都感到可怕，而这个杀气并非是针对离开的石峰，而是完全针对那几位顶尖高手。
　　可见隐者对于蛮豪等人的行为感到很愤怒，对于石峰的忌惮表露无遗。
　　隐者的实力那可是火龙帝国绝对排名前十的高手，竟然会对一个玩家产生忌惮的情绪，简直不可思议。
　　“这就结束了？”
　　此时别说箐琳，就是站在不远处的焚鸮也是看的一愣一愣，完全不明白发生了什么，而站在焚鸮身旁的忆寒和南城旧梦两人却一点都不感到意外。
　　石峰是三阶职业这件事情可是一个秘密，在她们知道后也是第一时间就告知了公会副会长，而副会长几乎是第一时间就对她们下了封口令，虽然这段时间过来她们并没有在对其他人说起这件事情，不过以碧蓝商会那灵通的情报，想来隐者应该是得到了什么消息，知道石峰是三阶职业，要不然绝对不会就这么算了。
　　另一边在石峰等人进入黑暗丘陵后，就感到精神是一阵舒爽。
　　整个黑暗丘陵都是一个被禁封的空间，魔力浓郁度比起外界要高出很多不说，同时也拥有几个通往中立种族的传送大门，可以让玩家随意来回几个中立种族的城市，同时中立种族的玩家也可以从城市中传送过来，所以在黑暗丘陵中的魔石小镇就成了一个很多不错的交易小镇。
　　唯一的缺点就是传送门的费用非常贵，一次传送就要花费三百颗魔水晶，这对于普通高手来说根本不敢想象，也就只有各大势力才能承受得起这种传送。
　　而魔石小镇就那么大，得到魔石小镇碧蓝商会为了保证魔石小镇的玩家不会太多，所以设下规定，只有各大势力的玩家才能来到魔石小镇，不过就算如此，整个不大的小镇此时也是非常拥挤。
　　整个小镇不仅可以看到火龙帝国的各大势力高手，还有很多其他中立种族的玩家在这里，在大街上到处叫卖，出售的一些物品别说是那些大公会，就算是石峰看了，都有些心动。
　　在魔石小镇中央的魔石拍卖行更是整个小镇最为繁华的地方，光是周边的一些商铺价格就足以媲美王都的黄金商铺了。
　　“难怪上一世那么多势力挤破头都想挤进来。”石峰在走进人满为患的拍卖行后，不仅有些感慨。
　　也许零翼城的拍卖行很大很壮观，每天前来的玩家也非常多，可是真要说拍卖行里面的物品，还真是比不过魔石拍卖行，这里面出售的物品无一不是珍品，可以说外界很难找到，甚至就连史诗级武器装备都有出售。
　　当然这里的交易都是以物换物，就算玩家握着钱过来也没用，稍微有些用的可能就是魔水晶，因为如果拿不出能交换的物品，可以用魔水晶来支付，就是价格非常昂贵。
　　不过魔水晶对于各大势力来说都非常紧缺，所以想要在这里购买物品，哪怕是各大势力也都感到相当无力，只能过一过眼瘾。
　　而整个拍卖行的二楼大厅都被碧蓝商会控制，只能那些被邀请的各大超级势力成员进入，至于那些普通的势力玩家就只能在一楼看着，石峰等人因为有隐者手下的引导，完全是畅通无阻的进入了二楼大厅。
　　此时二楼大厅中坐满了碧蓝商会的高层不说，还有不少各大超级势力的高层在这里。
　　庞、段两家为了得到碧蓝商会的主导权，可以说都拼了，为此还专门设下比试，两个家族的人各派三人，谁能最终获胜，谁就能获得主导权，对此各大超级势力也非常看重这次的比试，毕竟他们当初合作的家族要是赢了，他们就可以在碧蓝商会中得到更多的利益。
　　相反如果输了，得到的利益自然会减少，所以那些跟碧蓝商会合作的各大超级势力可是很重视这场比试，一个个都派了公会高层过来看最后的结果。
　　而随着石峰等人走进来，在场众人的目光也是直接转了过来。
　　“那人就是黑炎吗？”
　　“这人想抱大腿都想疯了，竟然敢直接干掉了段家的人，他恐怕还不知道段家在火龙帝国的影响力根本不是庞家可比得吧。”
　　“一个在王国称王称霸惯了的人，眼界自然不怎么样，我听说巨人之心跟段家可是有不少合作，这次更是让副会长墨秋白亲自过来一趟，听说这墨秋白最近实力大进，已经得到了神灵加护，实力强的一塌糊涂，要是段家让墨秋白暗中出手，零翼可就完了。”
　　……
　　众人对于门口发生的事情也都很快就收到了消息，没想到石峰竟然这么狠，段家的蛮豪说干掉就干掉，根本不知道什么是天高地厚。
　　而在众人悄声议论时，大厅中突然走进了一批人，顿时就引起了整个大厅所有人的注意。
　　因为走进来的不是其他势力，正是碧蓝商会段家的人！


第2361章 大佬云集
　　段家来的人并不多，一共就十多人，比起前来观看比试的各大超级势力来的人还要少，不过在场众人看到为首的一位脸色苍白，全身带着浓郁寒气的中年男子后，一个个都露出了一丝惊讶之色。
　　“冰魔段寒山！他竟然都来了吗？”
　　“这下有好戏看了，冰魔的水平不在隐者之下，甚至在正面战上还要强过隐者，之前隐者属于中立态度，两边的事情都不想插手，不过段寒山就不同了，他可是出了名的护短。”
　　各大超级势力看着走进来的为首男子，都露出了一副看好戏的神色。
　　段寒山可是段家第二代的第一人，在碧蓝商会的地位更是不输于刺客隐者，一直在西大陆南征北战，名气更是在隐者之上，虽然被称为冰魔，但是火爆的脾气在整个内业都是出了名的。
　　而在段寒山出现之后，并没有直接走向大厅的贵宾席，反而走到了石峰的身前，冰冷的气势让四周的各大超级势力入微高手们都感到一阵哆嗦。
　　“你就是那个在门口击杀了蛮豪的黑炎？”段寒山看着石峰冰冷问道。
　　对于段寒山的质问，在场众人都露出了一副果然如此的表情。
　　这里虽然是拍卖行里面，更是碧蓝商会的地盘，不过段寒山可不是会管这些问题的人，要是石峰稍有回应不好，段寒山可没有那么好说话。
　　“没错，你找我有事？”石峰点了点头，毫不避讳的反问向段寒山，就好像是根本没有感受到段寒山的杀气一般。
　　随着石峰开口，在场众人都倒吸一口凉气，一个个不可置信的看着石峰。
　　“这人是疯了吧，这个时候还敢逞强？”早已经来到二楼大厅的蓝衣刺客青年看着石峰，眼睛都快要瞪出来了。
　　段寒山是什么人？
　　那可是西大陆上的杀神，要不然也不会被称为冰魔了，就算是各大超级势力的会长都要给上几分面子，可石峰还跟没事人一样，他简直都有些佩服石峰了。
　　“他应该是不知道冰魔的事情，毕竟零翼只是一个在王国发展的公会，对西大陆的事情恐怕都不了解。”一旁的箐琳也是看的嘴角微抽，“不过他敢这么跟冰魔说话，这次肯定是完了。”
　　隐者在碧蓝商会是中立态度，不想管两家的事情也正常，可是段寒山可就不一样了。
　　而就在石峰说完，段寒山身上的杀意也是骤然暴涨，让全场众人都感到了极大的压力。
　　“很好！年轻人你很有胆量，看来我要是不在东大陆这边活动一下，恐怕以后没人会把碧蓝商会放在眼里了。”段寒山怒火上涌，四周的魔力也开始汇聚过来。让四周的温度是骤然下降。
　　“这下这给黑炎是完了。”
　　众人已经明白段寒山是真的怒了，这下就算是妙无音和天狩云开都无能为力，毕竟在段寒山身边的亲信可不乏顶尖高手，短时间拦住天狩云开是没有任何问题。
　　而眼看战斗一触即发，一道浑厚的声音突然回荡在了整个大厅。
　　“冰老魔，你是打算破坏商会的规矩吗？”
　　随着这个声音响起，众人也都不由把目光转向了声源处。
　　只见一位五十来岁身穿暗灰色铠甲，剑眉星目的中年男子从楼梯口走了出来，这位中年男子凛冽的气势并不比隐者输多少，只是站在那里，就犹如一把利剑，让周围的入微高手们都不敢去接近半步。
　　“三叔你怎么来了？”妙无音看到这位中年男子，不由诧异。
　　剑眉星目的中年男子不是别人，正是庞家的第二代领军人物之一庞项龙，同时也是公会的元老之一，妙无音的三叔，不过因为一直沉迷于提升自己的战斗水平，已经很多年不主持商会的事情了。
　　“你老爸因为有其他事情，不能分身过来，所以就让我来了。”庞项龙看着妙无音露出了一丝难得的微笑，随即目光扫向段寒山说道，“冰老魔今天可是我们碧蓝商会举行的比试，难道你还想要在这里直接动手不成？还是说你已经不在乎商会的规矩了？”
　　段寒山听到庞项龙这么说，脸色是一阵冰冷。
　　“庞疯子这次我就给你一个面子，不过下次你们的人就没有这么好运了。”段寒山瞥了一眼石峰，随即转身离开。
　　而一旁的天狩云开是深深松了一口气，对于石峰的大心脏也是无语了。
　　还好庞项龙来了，在碧蓝商会的地盘对宾客出手，的确是坏了规矩，在道理上站不住脚，不过冰魔要是强行动手，谁拿他也没有办法。
　　而庞项龙跟冰魔两人的实力不相上下，不过庞项龙占着道理，到时候冰魔肯定会被上面责罚。
　　庞项龙看到冰魔离开后，也来到了石峰的身前。
　　“年轻人下次可不要这么冲动了，那个冰老魔可是什么事情都干得出。”庞项龙看着石峰告诫了一下，目光很快就放到了一旁的妙无音身上，“无音你外公可是一直很想你，如果不是因为这次的比试，恐怕早就让你回去了，正好这次比试结束之后，你就跟我一起回去吧。”
　　通过之前的一幕，他已经明白石峰这人太冲动，要是让妙无音在待在零翼，迟早会出事。
　　“回去？不，我还是想要留在这里发展，反正商会的事情有焚鸮和绫月姐就可以搞定了，我回不回根本无所谓。”妙无音摇了摇头，“而且我在零翼发展的也挺好。”
　　“胡闹！你的天赋可是仅次于绫月那丫头，以前也就算了，但是比试结束之后双方的事情就彻底完了，不管结果如何，你都可以得到商会的全力培养，到时候你的进步速度绝对不是现在可比。”庞项龙瞪了一眼妙无音。
　　碧蓝商会是什么？
　　那可是横跨两座大陆，掌握的资源根本不是那些普通的超级势力可以想象的，妙无音未来在碧蓝商会的成就根本不是在零翼可以达到的。
　　让妙无音待在零翼，根本就是浪费妙无音的天赋，而且未来庞家第三代还需要一些顶梁柱，单纯依靠焚鸮和绫月根本不够。
　　“三叔我已经决定了，而且我感觉在零翼挺好的，你就不要劝了。”妙无音还是摇了摇头，对此完全是心意已决。
　　就在庞项龙想要再次劝解时，大厅中走进来的一批人，顿时引得整个大厅的玩家都为之惊呼。
　　因为这次出现的超级势力可是名动整个火龙帝国，可以跟超级公会傲视帝国一较高下的巨人之心，甚至现在单纯在海上势力方面更是超过了傲视帝国。
　　如今海上发展可是各大势力的重中之重，巨人之心在海上的实力非常强大，自然成了各大势力想要联合和合作的目标。
　　而这次巨人之心领队的还不是别人，正是在火龙帝国大放异彩的副会长墨秋白，也是被受各大超级势力所忌惮的人物，因为墨秋白拥有海神的加护，在海上可是拥有几乎无敌的实力，这可是在几天前让傲视帝国吃了一个大亏。
　　随着墨秋白走进大厅，一时间在场的各大超级势力高层都不由前去打招呼，甚至碧蓝商会的冰魔段寒山和庞项龙两人都主动向墨秋白说话，想要拉近双方的关系。
　　不过在墨秋白跟众人客套没有多久，就看墨秋白直接走到了石峰的身前。
　　“黑炎会长你好，我是巨人之心的副会长墨秋白，我对你的大名可是如雷贯耳，今天总算是见到了。”墨秋白看着石峰是热情打起了招呼。


第2362章 她也是高级炼金大师？
　　寂静！
　　震撼！
　　一时间大厅里的众人都愣住了。
　　墨秋白是什么人？
　　那可是巨人之心的副会长，同时也是火龙帝国的风云人物，在得到海神加护后更是在火龙帝国风光无限，各大超级势力的会长们都想好好交流一下的存在。
　　可是现在却主动向石峰攀谈……
　　别说在场的各大超级势力高层，就连碧蓝商会的庞项龙和段寒山两人的脸上也露出不解之色。
　　在他们看来石峰不过是一个准超级势力的会长，就算零翼有潜力，想要成长为超级势力还有很长的路要走，而且就算是超级势力，以墨秋白的身份和地位，也完全不用去主动问好。
　　“难道这小子跟巨人之心还有一层不为人知的关系？”段寒山看着神情平淡的石峰，不由暗暗猜测起来。
　　对于墨秋白这样的人物，就算是他们段家也想要拉拢，毕竟巨人之心在海上的实力非同小可，未来两个大陆的势力会开始频繁来往，海上贸易肯定少不了。
　　“原来还有这样的底气，难怪之前面对冰老魔的质问都不在乎。”庞项龙也是认真审视起眼前的石峰。
　　没想到石峰还有这样的关系。
　　如果石峰身后有巨人之心撑腰，以碧蓝商会对巨人之心的态度，段寒山还真不敢随意对石峰出手，毕竟段寒山虽然是火爆脾气但却不傻，知道什么时候该动手，什么时候该隐忍。
　　不远处的箐琳和蓝衣刺客看到这一幕也是半天没有反应过来，不过随后就是一阵恍然。
　　之前他们就好奇隐者为什么会这么轻松就放过石峰，现在看来是早就知道石峰跟巨人之心的关系不浅，而蛮豪等人却好死不死惹到石峰头上。
　　而在墨秋白向石峰示好后，石峰也只是点了点头。
　　“墨副会长客气了。”
　　其实他对墨秋白主动过来打招呼也挺惊讶，毕竟现在他的身份是黑炎并非夜锋，而他之前也只是帮墨秋完成任务，得到了海神加护而已，应该不至于让墨秋白主动过来攀谈。
　　“黑炎会长我可没有客气，目前我们巨人之心在火龙帝国外的暗月湖开荒出了一座不错的城镇，想要跟零翼一起合作，不知道黑炎会长可有兴趣？”墨秋白摇摇头，很是认真地说道。
　　随着墨秋白说完，顿时引起了在场众人一阵惊呼。
　　而庞项龙和段寒山更是看的嘴巴大张，完全不敢相信这是真的。
　　暗月湖那片区域可是一块大肥肉，因为暗月湖连接着海域，而且属于中立地图，是一个发展没有诸多限制的地方，未来完全可以让暗月镇不断晋升，发展成为一个大型港口城市，收益可是远比那些NPC港口城市强出数倍不止。
　　所以火龙帝国的很多超级势力都想要抢到手，最终被墨秋白给得到，还让傲世帝国吃了亏。
　　可如今墨秋白要跟石峰直接合作……
　　“暗月镇吗？我们零翼自然是很有兴趣。”石峰听到墨秋白的提议，也是感到一阵诧异。
　　对于暗月镇他也算是熟悉，上一世火龙帝国周边最大的玩家港口城市，几乎是火龙帝国链接海域的命脉，里面的商铺和地皮价值可以媲美那些帝国的帝都，很多势力都想要合作，可惜能合作的势力少之又少，普通的势力甚至都没有资格。
　　而在石峰和墨秋白谈合作时，在场众人都看傻了，尤其是段寒山和庞项龙，心中满是的震撼和惊奇，感觉就像是在做梦。
　　“他到底是什么人？”
　　火龙帝国各大超级势力疯狂苛求的暗月镇合作，此时墨秋白就这么主动给了石峰，还有比这更荒唐的事情吗？
　　不光是段寒山和庞项龙，就连一同进来的焚鸮和忆寒等人也都看的瞠目结舌。
　　“姐，你们零翼到底跟巨人之心是什么关系？”焚鸮忍不住问向妙无音。
　　就算他才来到东大陆，对于暗月镇的名字也是熟悉到不行，因为他这次过来的目的之一就是想要跟巨人之心谈暗月镇合作的事情，不过盯着暗月镇的超级势力太多了，就算他们碧蓝商会也没有什么把握，可现在……
　　对此忆寒和南城旧梦也是充满了好奇。
　　石峰是三阶职业的事情她们很清楚，可是没有想到零翼还有这样的底蕴，竟然能让巨人之心主动过来谈合作，这一点就算是她们逐暗联盟都办不到。
　　“我……我也不知道。”妙无音也是一脸茫然，甚至都有些怀疑这是不是她所在的零翼。
　　而对于众人的愕然，墨秋白是完全不在意。
　　因为墨秋白已经清楚见识过零翼的实力，尤其是飞空艇的力量，完全超过了他们的想象，在加上现在看到的石峰，让他更加确定跟零翼合作绝对是明智的选择。
　　在他得到海神加护之后，对于危险的感知和对生命气息的感知有了大幅提升，而在看到石峰之后，他竟然感到了死亡的威胁，而且石峰的生命气息还要在他之上，那么唯一的解释就是石峰是三阶职业。
　　在各大超级势力连一位三阶职业没有的现在，零翼竟然有两位三阶职业，这让他都不知道说什么好了。
　　“寒山长老，这下不好办了，这零翼跟巨人之心的关系不一般，而那妙无音又是零翼公会的人，到时候庞家想要跟巨人之心谈合作也会轻易许多。”站在段寒山身后的一位青年有些担忧道。
　　“担心什么，不就是跟巨人之心有些关系，就算庞家可以跟巨人之心合作又怎么样，这次谁能主导碧蓝商会才是最重要的，就算零翼跟巨人之心关系再好，也帮不到庞家，也帮不到妙无音。”段寒山不以为意道，“到时候谁能主导商会，还不是看哪一方的继承人厉害？”
　　虽然庞家的绫月也进入了以生活职业而闻名的逐暗联盟，但终究进入的时间太短，又怎么比的过早早就加入逐暗联盟，天赋如同妖孽的芫小倩。
　　就在段寒山说着时，二楼大厅又出现了一批玩家，顿时引起了全场的躁动。
　　因为走进来的这批玩家都是逐暗联盟的人，这些人中等级最低的都是一百级不说，身上的装备就算是各大超级势力的高层看了都感到眼红。
　　这走进来的十多人，每一位身上都装备有三到四件史诗级装备，一个个都装备着九十五级的暗金套装，而最耀眼的莫过于两名英姿飒爽的女子，一个犹如恶魔一般带着成熟魅力的女咒术师绫月，其身姿和容颜完全在妙无音之上，而另一个则是身材高挑，亭亭玉立的一位十八九的青春少女芫小倩。
　　这两人身上竟然装备了九十五级的暗金八件套，也是目前法系职业最极品的套装精灵之光，剩下来的装备都是史诗级……
　　两人站在大厅中就如太阳一般闪耀。
　　“厉害！太厉害了！这就是逐暗联盟的底蕴吗？”
　　“精灵之光套装！为了这次的比试，逐暗联盟的手笔也太大了，看来这次的比试结果就看这两人谁能拿到了。”
　　“谁说不是，我听说逐暗联盟可是花费了大量资源在全力培养她们两人，庞家和段家的其他继承人虽然也不错，但是和这两人根本一个层次。”
　　各大超级势力的高层看着这两人除了羡慕，还是羡慕。
　　精灵之光套装可是目前最强的法系暗金套装，他们各大超级势力到目前就连一套都没有凑齐，可是逐暗联盟却凑齐了两套，简直不是人。
　　而随着逐暗联盟的到来，庞家和段家的六名参赛者也是全部到齐，只见大厅中突然走出了一位儒雅中年男子，这位男子正是黑暗丘陵的管理者隐者，开始了今天的重头戏。
　　“先生们，女士们，欢迎各位今天能来参加我们碧蓝商会的炼金比试，同时也是决定我们碧蓝商会未来会由哪一家来主导。”隐者缓缓说道，“我想各位也是期待已久，废话我就不多说了，这次的比试很简单，就是在规定的时间内竟可能多的制作出中级大师级药剂冥想之魂，不过在此之前还有一个条件，那就是需要参赛者达到中级炼金大师，要不然就没有资格参加这次的比试，所以请参赛者亮出自己的炼金徽记。”
　　众人听到隐者突然宣布的规则，都不由倒抽一口凉气。
　　先不说冥想之魂这个药剂多难制作，单纯想要成为中级炼金大师这一点就可以让无数炼金玩家绝望。
　　“这难度还真是大，恐怕能合格的人有一半就不错了。”忆寒听到隐者的这些话，微微咋舌。
　　想要成为中级炼金大师谈何容易，就算是有她们逐暗联盟支持，都是非常难的事情，她算天赋已经很错了，可是距离中级大师还是差很远，更不用说其他人了。
　　只见一切都如忆寒说的一样，最开始亮出徽记的庞家继承人庞业只是初级炼金大师，而段家的继承人段颖和段清风也同样是初级炼金大师，这要是放到各大超级势力中已经是天才一般的人物，可是在这次比赛中连合作线都达不到。
　　而当轮到段家的芫小倩时，芫小倩得意的拿出了三月银辉的徽记，顿时引得在场众人一片惊呼。
　　“高级……她竟然是高级炼金大师！”
　　“这怎么可能！我们公会到现在都没有一位高级大师，她竟然这么快就晋升为高级炼金大师了？”
　　各大超级势力对此是说不出的惊讶和羡慕，毕竟一位高级大师能发挥出来的作用可是远比中级大师大，而且还可以制作出高级大师级药剂，这对于未来的开荒可是有巨大作用。
　　不过在芫小倩拿出三月银辉的徽记之后，庞家的绫月也跟着拿出了一枚三月银辉的炼金徽记，再次引得众人愕然。
　　“两位高级炼金大师，这逐暗联盟也太厉害了。”
　　“高级炼金大师！果然其他人都无法跟这两人相比！”
　　对于两人展现出来的水平，在场各大势力也是哑口无言，一个个都对逐暗联盟的底蕴有了几分忌惮。
　　“绫月姐果然厉害，这下我们就有五成的胜算了。”焚鸮看着绫月的炼金徽记不由松了一口气。
　　他们早已经得到内部消息，知道芫小倩在此之前已经晋升为高级炼金大师，而绫月还在冲刺中，如今绫月同样成为高级炼金大师，这样双方就在一个起跑线了。
　　“可惜当初无音没有加入，要不然现在无音也有机会晋升为高级炼金大师，要不然现在胜算可以更大。”忆寒对于自己公会的实力还是很自信的，只是妙无音心意已决，她也没有办法。
　　“这已经很好了，起码我们已经达到了预期的计划。”一旁的南城旧梦笑了笑说道，“接下来就看绫月姐怎么发挥了。”
　　“赶上了吗？”芫小倩也是忍不住看了绫月一眼，没想到绫月竟然真的成功了。
　　就在众人以为这次的比试胜者会是芫小倩和绫月中的一人时，就看妙无音从背包里面也拿出了一枚三月银辉的炼金徽记。
　　“怎么会？”
　　“她也是高级炼金大师吗！？”


第2363章 震撼全场
　　妙无音手中的炼金徽记犹如皓月一般，银月的光辉让全场说不出的沉寂，一个个都死死盯着三月银辉的炼金徽记。
　　绫月和芫小倩能成为高级炼金大师在场的各大势力还能理解，可是妙无音也能成为高级炼金大师就让他们感到无法理解了。
　　毕竟高级炼金大师不是大白菜，就算是现在的很多超级势力中都没有一位，一个零翼竟然能有一位，实在让人难以置信。
　　“这怎么可能！”忆寒望着炼金徽记，心中满是惊讶和不可置信，“怎么会这么快？”
　　晋升高级炼金大师谈何容易，先不说配方的创造和天赋，光是所需要实验的稀有材料就足以让各大超级势力头疼，她们逐暗联盟也是因为占据着月神世界，才能弄到各种各样珍贵无比的稀有材料，可以让绫月和芫小倩尽情尝试。
　　这也是她对逐暗联盟很自信的原因。
　　要是换成其他超级势力恐怕还不等晋升为高级炼金大师，稀有材料就被消耗一空了。
　　零翼就算拥有研究工坊，也只是提供了一些指引，少走一些弯路，但是实验所需要的材料可是绝对不会少多少，而且就她了解，妙无音距离晋升高级炼金大师还差很多，不像是绫月和芫小倩只差最后一步。
　　哪怕以妙无音的天赋，恐怕也需要十天半月的时间才有可能成功，现在竟然赶上了绫月和芫小倩，她不明白零翼是怎么办到的。
　　此时别说忆寒感到惊讶，就是站在妙无音身旁的绫月和芫小倩也是微微诧异。
　　“小妹竟然也成功了吗？”绫月不由瞥了一眼远处观众席上的石峰，嘴角带着一丝玩味，“看来这个零翼还是有一些手段。”
　　对于晋升高级炼金大师的难度，没有人会比她们这些已经晋升的人知道的更清楚，达到这个水平，天赋和资源都缺一不可，什么自学成才，什么单打独斗都是扯淡。
　　“高级炼金大师！哈哈哈，无音这小丫头还真是有一套。”庞项龙看着妙无音手上的炼金徽记不由大笑，心中更加坚定要带妙无音回去。
　　妙无音没有超级势力的支持就能晋升为高级炼金大师，这天赋简直恐怖。
　　虽然他也知道其中零翼肯定有不少作用，但是在资源方面又怎么比得过他们碧蓝商会？
　　而妙无音时高级炼金大师这件事情也让段家这边的人，一个个变的脸色微沉，虽然比赛只看最终的胜利者，但是多一位高级炼金大师，无疑让庞家多了一些胜算。
　　“都担心什么？不过是晋升为高级炼金大师罢了。”段寒山扫了一眼众人，不以为意道，“炼金的天赋很高又能怎么样？这次的比试还没有单纯依靠炼金水平就可以赢到最后。”
　　这次的比试的确是炼金比试，可是这并非是正常的炼金比试，而是确定两大家族继承人谁更厉害的比试。
　　炼金水平高的确有优势，但是对实力的要求更高。
　　因为这次炼金所需要的材料都需要依靠实力去获取，没实力就没有材料，没有材料又怎么制作药剂？
　　众人一听觉得也是，这笔比试说是炼金比试，其实最终还是看身后势力的底蕴和实力，在这一点上逐暗联盟可是完爆零翼。
　　就在众人暗中议论纷纷时，主持比试的隐者再确认完炼金徽记后也是再次开口。
　　“既然剩下来的人已经达到最低要求，那现在也正式开始比试，比试内容大家已经知道，就是制作中级大师药剂冥想之魂，不过材料需要依靠各位自己去获取。”隐者说着就不由指了指远处缓缓走过来的一批人，这些人都抗着一个个巨大的铁笼走进会场中，而铁笼中被关着一只只威势惊人的猛兽，“这些百级野兽就是你们获取材料的对手，只要击败的百级野兽越强，获得的材料也就越多，其中实力最弱的为领主，只要击败就可以得到三份材料。”
　　“击败高等领主可以得到六份材料，而更强的百级大领主不要求能击败，只要能支撑十分钟不死就可以得到十份材料，至于百级的高等大领主也是一样支撑十分钟就可以得到二十份材料，不过你们能选择的机会就只有一次，希望你们能量力而行。”
　　随着隐者说完话，顿时引起了一阵骚动和惊呼。
　　“碧蓝商会好大的手笔！竟然捕捉到这么多百级的野兽！”
　　“我靠！这挑战难度也太大了吧，目前那些百级入微高手都不是百级领主怪的对手，而最弱的都是百级领主，这还怎么打？”
　　对于碧蓝商会能拿出强大的百级野兽来当对手这种事情，在场的各大超级势力都看的心疼，要知道捕捉野兽当坐骑可是非常不易，百级的野兽就更不用说了，花费的人力物力根本不是普通势力可以承受的，可是碧蓝商会却用来检测继承人的实力。
　　而且这考验难度之难，就算是在场的各大超级势力高层们都感到很头疼。
　　因为哪怕是百级的顶尖高手面对百级高等领主就是极限了，至于在百级大领主面前，根本就只有逃命的份，而生活玩家不比冒险玩家，实力可是要弱很多，别说高等领主，就是百级领主恐怕都不是对手。
　　而在会场上的各大势力成员都有些同情的看向妙无音。
　　因为三人之中只有妙无音的等级没有达到百级，停留在了九十九级，这个等级也许对其他高手玩家来说已经很高了，但是在这场比试中是压倒性的不利。
　　九十九级看似跟百级只差一级，可是两者之间的实力差距可是非常大，尤其是身体的限制没有了，反应和灵活性上，九十九级的玩家根本无法跟百级玩家相比，更别说百级的装备差距了。
　　“无音，这次比试真是可惜，没想到你能晋升为高级炼金大师，要是你之前加入了逐暗联盟，说不定我们还能成为对手，但是现在你只能在一旁看着了。”芫小倩看着妙无音不由笑了笑说道，“要怪就怪你太孤傲了，放着逐暗联盟的邀请不要，偏偏选择一个连超级势力都不是零翼。”
　　妙无音可以说之前一直被众人拿来跟她作比较，觉得她们两人是最有可能赢的人，但是在公会实力差距的面前，现在也就绫月能称得上是她的对手。
　　而绫月虽然在各方面都很强大，早些年更是无人可争的妖孽，可惜身体突然不好了，性格也跟着变得怪异起来，根本称不上是对手。
　　对此忆寒等人也是一阵可惜和无奈。
　　原本以为妙无音晋升为高级炼金大师能增加不少胜算，可是现在的考验就算是她们都感到棘手，更别说妙无音了。
　　“你们选择一个难度吧，记住机会就只有一次，失败了就没有下一次了。”隐者看着三人严肃提醒道。
　　这次的考验不仅是对实力的考验，同时也是看对自身的了解程度，毕竟知人还能知己才是最珍贵的。
　　“我选对付高等领主。”绫月想了想说道。
　　“我也选高等领主。”芫小倩没有犹豫地说道。
　　对绫月和芫小倩的选择，隐者是满意的点了点头，随即目光看向妙无音，想知道妙无音会怎么选择，虽然妙无音不到百级，但是多少还是能跟百级领主进行一些纠缠，要是能干掉，还是有一丝机会获胜的。
　　“不知道这个妙无音会选择什么难度？”
　　“那还有用说，肯定是领主怪，那是她唯一的机会，要是换成高等领主，恐怕不用一会就会被拍死。”
　　“也是，虽然有大好的天赋，可惜身后只是站着零翼，要是换成其他超级势力说不定还能跟绫月和芫小倩她们进行一场公平的较量。”
　　……
　　在场的众人看着妙无音都不由议论起来，还时不时看向石峰那边，投去讥笑的目光，获得巨人之心的青睐又怎么样，最终公会的水平还不是暴露无遗。
　　就在众人暗中议论时，妙无音也想好了最终的选择。
　　“我选高等大领主！”


第2364章 力惊全场
　　“高等大领主？”
　　“为了赢，她也是疯了，那可是百级高等大领主。”
　　“狂妄！她该不会是没有见过百级高等大领主厉害吧，那就算是掌握域的怪物看到了也要逃命。”
　　在场众人听到妙无音的选择，一个个都感觉妙无音已经疯了，打算死马当成活马医，才会做出如此愚蠢和狂妄的选择。
　　百级怪物如今可是各大超级势力高手团队都感到棘手的事情，已经不再是以前单个玩家可以挑战的存在。
　　别说一个人挑战百级的高等大领主，就算是百级的大领主也不是玩家可以去挑战的。
　　“无音也太冲动了。”庞项龙看着妙无音不禁摇头。
　　这次的比试难度也许设置了四个，但是对于身经百战，尤其是闯荡在百级中立地图的他们来说，太清楚这是怎么回事了。
　　明面上有四个难度，其实打从一个开始就只有两个而已，什么坚持十分钟根本就是笑话，别说高等大领主，就算是面对百级大领主，那些顶尖高手都坚持不了三分钟就会被干掉，何况不怎么战斗的妙无音等人。
　　“无音到底在想什么？就算为了给零翼争面子，也不用选择高等大领主吧。”忆寒有些无语道。
　　她也不是不明白一些妙无音的想法，毕竟在场不少人都为妙无音可惜，要是妙无音身后站着一个超级势力，说不定就可以跟芫小倩同台较量，而妙无音自然不服，想要证明零翼的实力不弱。
　　可是选择一个百级大领主不就行了，为什么要选择一个百级的高等大领主，这样逞能只会变成笑话。
　　“无音，你真的要选择高等大领主？”隐者也是一愣，不由向妙无音再次确认。
　　明面上的设定的确是四个难度，但是根据他们诸多元老的设定，最高难度根本就是不可能完成的。
　　“没错，就是高等大领主。”妙无音非常肯定道。
　　此时在一旁的绫月和芫小倩也是目光诧异的看向妙无音，没想到妙无音是认真的。
　　“无音你果然还是跟以前一样，可惜你这样的逞能只是自寻死路。”芫小倩也不是不能了解妙无音想要拼这一线生机，只是妙无音根本就不知道百级高等大领主的可怕，而她可是跟着公会主力团亲自体会过。
　　“好吧，既然你们都已经决定了，那么就按照先后顺序开始吧。”隐者知道妙无音心意已决，也就不再劝阻，直接宣布比试正式开始。
　　只见会场上一个足有四米多高的铁笼被运到了中央，轰然铁笼打开，一只烈焰三尾虎就从牢笼中跑了出来，顿时间四周的碧蓝商会成员也启动了早就设下的魔法结界，把烈焰三尾虎给关在了里面，无法对外界造成任何伤害不说，还能大幅压制怪物的恢复速度，算是给挑战者的福利。
　　烈焰三尾虎，野兽，高等领主，等级一百级，生命值4200万。
　　而烈焰三尾虎的出现也让在场众人都感到了不小的压力，甚至因为烈焰三尾虎的原因，魔法阵里的温度都提升了许多，升腾的热气让空间都变的有些模糊起来。
　　不过作为第一个挑战者的芫小倩完全不以为意，直接走进了魔法阵里面，一步一步接近向烈焰三尾虎，仿佛面对的不是一个凶残的怪物，只是面对一只在普通不过的怪物。
　　“嗷！”
　　烈焰三尾虎看着走进来的芫小倩是怒吼一声直接扑了上去，恐怖的速度让在场的许多二阶高手都有些紧张，因为这个速度也就那些二阶刺客都要快出不少，更别说烈焰三尾虎的力量还要更胜一筹。
　　眼看烈焰三尾虎的利爪落向芫小倩，芫小倩是丝毫不急，反而只是法杖一挥，一道厚实的冰墙就把烈焰三尾虎给挡住了，而利爪拍击在冰面上并没有对冰墙造成多少损耗。
　　“好强的属性！就算是那些顶尖的狂战士在力量上都要逊色一筹，这就是精灵之光的力量吗？”
　　众人看着被直接挡住的烈焰三尾虎都不由暗暗咋舌。
　　高等领主怪的强大可是深入众人的脑海，那些二阶百级MT抵挡起来都非常困难，一般都需要两人来回抵挡，可是芫小倩直接凭借冰墙就给挡住了，魔法力量之强恐怕并不输于烈焰三尾虎多少。
　　“好厉害的二阶无吟唱施法！”忆寒不由惊讶的看着出现的特殊冰墙。
　　这道冰墙并非普通的一阶冰墙，是经过魔法加持之后的二阶冰墙，只是二阶魔法很复杂，想要进行无吟唱施法很困难，而且就算是使用出来，魔法完成度也会下降，导致魔法效果大减。
　　可是芫小倩用出的冰墙可以挡住烈焰三尾虎，说明魔法完成度相当高，对于魔法的脑海冥想和掌控力，就算是她都感到有所不及。
　　而魔法阵中的烈焰三尾虎看到一时间撞不破冰墙，转身就想要绕过冰墙，不过芫小倩根本不给机会，一道道冰墙把烈焰三尾虎给封在冰墙里面，随即进行了双重快速吟唱。
　　顿时间一道二阶魔法大地突刺和二阶魔法冰轮之箭就轰在了无法随意移动的烈焰三尾虎的身上，冒出一个个十多万点的伤害，强的甚至达到二十多万，一下就让烈焰三尾虎的生命值肉眼可见的掉落。
　　之后烈焰三尾虎虽然用了几下打破了冰墙，不过芫小倩很快就构建出新的冰墙，让烈焰三尾虎根本无法正常行动，只能不断挨打。
　　哪怕烈焰三尾虎攻击向芫小倩，芫小倩也会第一时间使用闪烁躲开，很快就构建出一道新的防线让烈焰三尾虎无法在短时间挣脱。
　　这让在场各大超级势力的高手都看的一愣一愣，没想到一只高等领主竟然能被一个玩家压制到这种地步，尤其是芫小倩那行云流水一般的魔法，一个接一个，简直就像是舞蹈艺术一般，看的让在场许多顶尖高手都感到头皮发麻。
　　最终在芫小倩花费了将近十五分钟后，就把烈焰三尾虎给活生生耗死。
　　而之后轮到绫月开始对付烈焰三尾虎，绫月并非元素师，而是一位咒术师，单纯在攻击力上根本无法与炮台一般的元素师相比，不过绫月的强大也让在场众人吃了一惊。
　　不光是绫月的魔法不断各种削弱了烈焰三尾虎，一个个魔法荆棘封锁了烈焰三尾虎的行动力，不断缓缓消耗烈焰三尾虎的生命值，更恐怖的是绫月竟然是掌握域的怪物……
　　面对行动力、反应力、力量、敏捷各方面都大减的烈焰三尾虎，绫月就好像是玩弄一只小猫咪一般玩弄着烈焰三尾虎，最终花费了将近二十分钟干掉了烈焰三尾虎，但论轻松程度，绝对是在芫小倩之上。
　　这让全场是一阵议论和惊呼。
　　而随着绫月的战斗结束，接下来的一幕也是引起了在场所有人的关注。
　　因为一个足有十米来高的巨大铁笼出现在了会场的中央，在铁笼搬运到中央时，碧蓝商会的成员也是进一步加强了魔法阵的强度，让四周的魔力浓郁度都提升了一些。
　　在铁笼打开之后，就看一只体型足有八九米的巨熊走了出来，这只巨熊全身成暗黑色，身上隐隐有魔纹浮现，恐怖的气息让全场众人都有些背脊发寒。
　　暗月魔熊，野兽，高等大领主，等级100级，生命值21000万。
　　“好强！这就是百级的高等大领主吗？”
　　“这还打个毛线呀！这一巴掌恐怕就能把现在的那些顶尖MT给拍死了。”
　　在场不少还没有见过百级高等大领主的高手看着暗月魔熊，一个个呼吸都沉重起来，如果不是有魔法阵保护，他们甚至有转身就逃的冲动。
　　“无音接下来该你了，现在放弃还来得及。”隐者看向妙无音说道。
　　这个级别的怪物已经不是个人能对付的了，不仅需要魔法阵进行压制，还需要团队来战斗，想要支撑十分钟根本就是不可能的事情。
　　不过对于隐者的提醒，妙无音就好像是没有听到，直接就走进了魔法阵里面。
　　“真是疯了。”
　　“不知道她能挡住几下？”
　　“还几下？我看一下就完了，那可是百级的高等大领主，我们公会的主力团主MT当初就是小瞧了高等大领主，结果治疗都没有来得及，就被两下给干掉了，她一个元素师能做什么？”
　　众人看着敢走进去的妙无音都感觉妙无音一定是神经不正常了，面对如此的怪物，已经称不上是战斗了，根本就是屠戮。
　　“黑炎会长，面对这个暗月魔熊，妙无音小姐真的没有问题吗？”墨秋白看到这一幕，也是忍不住问道。
　　他知道石峰是三阶职业，可是妙无音并不是三阶职业，面对暗月魔熊，如果不是他拥有神灵加护，恐怕也没有信心可以抗十分钟，而妙无音身上的生命气息并不强烈，说明传承很一般，面对暗月魔熊别说十分钟，就算是一分钟都是不可能的事情。
　　“放心，她应该心里有数。”石峰笑了笑说道。
　　而就在石峰说着时，暗月魔熊也是直接冲向走进来的妙无音，恐怖的威压就算是在场的怪物级高手们也都心惊肉跳。
　　可是妙无音却毫不在意，只是卸掉了身上穿着的黑斗篷，直接显露出了那一身暗红色的法袍，隐隐有血雾流转，随即妙无音又取出了一根无比璀璨的法杖，顿时间四周整个空间的魔力就像是找到了主人一般蜂拥向妙无音而去。
　　这一刻仿佛妙无音就是这片天地的主宰。
　　还不等暗月魔熊冲到妙无音的身前，妙无音就挥动了一下手上的璀璨法杖，顿时间魔力涌动，一道火焰之枪就飞射了出去。
　　火焰之枪的速度极快，就算是暗月魔熊都没有来得及抵挡就被火焰之枪击中。
　　轰！
　　一道冲天的火光升起，引得四周的魔法阵是一阵动荡。
　　只见暗月魔熊的动作是戛然而止……


第2365章 人形怪物
　　暗月魔熊的行动虽然只是停了一下，不过在场所有人都看的眼睛都快要瞪出来了，整个闹腾的会场是一片死寂，仿佛时间都被冻结了一般。
　　“这怎么可能！”
　　“她到底做了什么？”
　　此时别说在场的各大超级势力高手，就算是观战的庞项龙、段寒山、墨秋白三人也是看的瞠目结舌。
　　百级的高等大领主是何等强大，就算是百级的二阶高手团面对，要是没有魔法阵压制也是团灭的份，也就那些公会里的主坦可以勉强挡住两三下。
　　而妙无音呢？
　　现在的等级也不过九十九级，并没有达到百级的质变，可是妙无音竟然只是凭借一道魔法就挡住了暗月魔熊的攻势，简直不可思议。
　　“无音什么时候学会了这么强的二阶无吟唱施法？”忆寒看着暗月魔熊身上升腾的火柱，心中满是不解。
　　虽然妙无音一击让暗月魔熊的攻势停下来令人震撼，不过妙无音用出了的二阶魔法才更让她惊讶。
　　无吟唱施法一般都会让魔法完成度大减，像是芫小倩那种能做到完成度达到80%就已经很难了，可是刚刚妙无音的一招二阶魔法火焰之枪能产生火柱，证明魔法完成度绝对在90%以上。
　　如此施法就算是掌握域的绫月都办不到。
　　而相比众人的惊讶，在会场上的妙无音才感觉来的更加不可思议。
　　“这就是传说级物品残片的力量吗？”妙无音看着手中的璀璨之银，心中的震撼已经不无以复加。
　　之前在会场上石峰悄悄把璀璨之银交给她时，她可是差点没站稳。
　　传说级物品残片！
　　那可是现在各大超级势力一直都在追寻的东西，到现在就算是碧蓝商会都没有找到一件，可是零翼却有。
　　强大的史诗级武器她见过不少，可是跟眼前的璀璨之银相比，两者根本就不是一个次元的武器。
　　先不说对属性的大幅提升，就是那被动效果就堪称无敌。
　　灵魂等阶提升一阶，瞬间就让她拥有了三阶的灵魂强度，在施法时比以前容易了许多，加上魔力之躯的效果，对魔法的掌控度根本不是二阶职业可以相比的，这让她的战斗水平是提升了已不止一个层次。
　　而会场上还不等众人反应过来，停下脚步的暗月魔熊也突然扑向了妙无音，根本不给妙无音任何准备的时间，而且这一次暗月魔熊明显是更加愤怒了，在相距不到三十码时就是一跃而起，附带着浓郁魔力的利爪是直接拍下去。
　　只见半空中形成了一个半透明的魔力之爪，就好像是小山一般落下，在场的高手看到这一招都不由绝望。
　　因为这一招魔力之爪不仅速度极快，覆盖范围足有半径20码，根本无法进行任何闪避，而恐怖的威力更是让空间都隐隐撕裂开来，可以想象要是被一招击中，绝对是尸骨无存。
　　不过还不等魔力之爪落下，妙无音再一次用出了二阶无吟唱魔法魔化冰墙，顿时间一道晶莹剔透的寒冰之墙就挡在了中间，魔力之爪是直接落在了冰墙上。
　　轰！
　　随着空间的一阵颤动，一声爆响是回荡整个会场。
　　“怎么会？！”
　　“她的属性到底有多高？”
　　“她是怪物吗？”
　　众人看着半空中那只是微微裂开的冰墙，一个个都震惊的说不出来话。
　　如果说之前妙无音能阻挡下暗月魔熊的攻势，他们可以理解为运气好，侥幸击中了暗月魔熊的要害，让暗月魔熊停下了攻势，而这一次妙无音却是实打实的挡下了暗月魔熊的攻击，说明妙无音的魔法威力并不输暗月魔熊多少。
　　一个九十九级的二阶元素师竟然可以不输于百级的高等大领主，这种事情说出去恐怕都没有人会信。
　　“不……不可能！为什么她的属性会这么强？”在外界等候的芫小倩是完全不敢相信这一幕。
　　她一身的武器装备可以硬悍百级的高等领主，绝对是神域的巅峰，就算是那些超级势力掌握域的怪物们恐怕都比不上她，可是妙无音却硬生生超过了她一个等阶，这让她怎么能去相信？
　　此时别说芫小倩不信，就是对逐暗联盟非常自信的忆寒和南城旧梦两人也是看的目瞪口呆。
　　“让九十九级的无音可以硬悍百级高等大领主，这零翼到底是何方神圣？”忆寒和南城旧梦看着观众席上的石峰，没想到零翼会有如此底蕴，可以让妙无音变得这么强，一时间对零翼是充满了好奇。
　　要知道零翼也就是一个准超级势力而已。
　　之前零翼在培养生活玩家方面表现出完全不输于逐暗联盟的水平已经很厉害了，而现在的武器装备上更是胜出逐暗联盟不止一筹，简直不可思议。
　　至于这次的比试胜负，现在就算不用看，也明白肯定是妙无音赢了。
　　能一个人抵挡暗月魔熊的攻击，想要支撑十分钟并不是难事，也就是说妙无音可以得到二十份材料，那绝对稳胜只有六份材料的芫小倩和绫月。
　　“零翼吗？”
　　而在场的庞项龙和段寒山两人也是忍不住对石峰多看了几眼。
　　先是让墨秋白想要交好，现在又让妙无音可以硬悍百级高等大领主，此时就算他们再不想，也不得不重视起眼前的石峰。
　　不过在场的各大超级势力相比关注零翼，更多的是对妙无音身上的装备感兴趣。
　　“硬悍高等大领主，这身装备绝对不简单，不知道是什么装备？”
　　“我看这身装备刻印的魔纹都浑然一体，应该是套装，就是不知道是什么套装。”
　　“不管是什么套装，能让玩家硬悍高等大领主，这属性绝对强的惊人，要是我能有一套，到时候不管是野外对付Boss，还是去三阶转职，恐怕都不是问题了。”
　　一时间让各大超级势力的高手们都看的羡慕不已，一个个都想要弄上一套，到时候在百级中立地图绝对是横着走。
　　“黑炎会长，妙无音小姐身上的装备竟然能引起四周的魔力蜂拥而去，不知道这是什么套装？”墨秋白也是忍不住好奇问道。
　　有如此套装要是能弄上一套，以后去百级中立地图击杀Boss就能轻松许多，甚至对三阶转职的帮助也会非常大。
　　“二阶高级魔力套装赤色黄昏。”石峰对此完全没有隐瞒的意思，直接说了出来。
　　“二阶高级魔力套装？”墨秋白感觉呼吸都沉重起来，没想到零翼竟然这么强。
　　对于魔力套装这种东西，他可是听说过，那可是超越了暗金级套装的超极品装备，不过在神域里面的数量非常稀少，而且等阶越高越珍贵稀有，现在各大超级势力就是一套二阶魔力套装都没有，可是零翼却能凑齐一套二阶高级魔力套装……
　　这要是让他们巨人之心的顶尖高手穿上，三阶转职的底气绝对能增加许多。
　　“墨副会长对这个赤色黄昏套装很感兴趣吗？”石峰问道。
　　“黑炎会长说笑了，我想整个神域里面，恐怕没有那个玩家会不感兴趣。”墨秋白看了一眼会场上妙无音穿着的赤色黄昏，目光中满是羡慕和渴望。
　　“如果墨副会长想要，我们零翼倒是有一些。”石峰平淡说道。
　　对于魔力套装，零翼也很缺，不过现在零翼更缺钱，而巨人之心这样有钱的公会既然想要跟零翼合作，他自然不介意出售一些。
　　“真的？”墨秋白一听，顿时有些激动道，“不知道贵公会能出售几套？”
　　对于赤色黄昏的效果，他已经从妙无音的身上看的很清楚了，如果能弄到两三套，到时候不仅主力团在野外有了保障，他也可以去直接做转职三阶的任务。
　　“我这边也不多，不知道三十套够吗？”石峰想了想说道。


第2366章 意外之财
　　“三十套？”
　　墨秋白看着石峰双眼大睁，一时间都蒙了。
　　在他看来零翼能拿出两三套出来已经很厉害了，毕竟这可是魔力套装，比起那些九十五级的暗金套装不知道珍贵多少。
　　甚至他都已经做好了石峰只拿出一套的心里准备。
　　可是三十套是什么鬼？
　　这是要组团去晋升三阶吗？
　　“没错，是三十套。”石峰看着发愣的墨秋白，笑了笑说道，“一套赤色黄昏一万五千金和一万颗魔水晶，不知道墨副会长能不能吃下？”
　　赤色黄昏虽然很珍贵稀有，加上妙无音的展示效果，也许一套可以卖出三四万金的天价，但就算是卖出去几套也赚不了多少钱。
　　可要是一次能高价卖出去三十套，这对零翼来说绝对是一笔大收入。
　　当然也可以把赤色黄昏拿出去拍卖，到时候收益肯定非常高，不过他不想让太多的势力得到赤色黄昏，从而加快各大势力晋升三阶职业的速度，这对零翼来说得不偿失。
　　“一共四十五万金和三十万颗魔水晶吗？”墨秋白自然明白石峰的意思，不由问道，“那我可以要一百套吗？”
　　此时他再傻也明白零翼可以制作赤色黄昏，想到赤色黄昏可以量产，就让他感到不寒而栗，哪怕能制作的数量不多也很恐怖了，而零翼并不想赤色黄昏外流给各大势力，这也算是他的一个机会。
　　一口气弄上一百套，到时候不仅可以满足公会那些高手晋升三阶的数量，还能很好的开荒百级中立地图。
　　“一百套？”石峰不由白了墨秋白一眼，还真当赤色黄昏是大白菜，不过也感受到了巨人之心的财大气粗，随即缓缓说道，“赤色黄昏制作起来非常困难，所需材料更是珍贵无比，如果墨副会长还想要更多，我最多出售五十套，而价格可就不是这个价了。”
　　三五套的赤色黄昏对于一个公会来说根本发挥不出多少作用，但要是数十套就完全不同了，尤其是眼下转职三阶，开荒百级地图方面，这可是能带来无法想象的优势。
　　“不知道黑炎会长打算要多少？”墨秋白对此也不意外，笑着问道。
　　“一口价九十万金和六十万颗魔水晶。”石峰想了想说道。
　　有了九十万金，建设领地的资金也就有了，而六十万颗魔水晶足够他制作出新的一批赤色黄昏。
　　“好，这没有问题。”墨秋白几乎是没有犹豫的就答应下来。
　　价格也许比之前贵了不少，可是五十套赤色黄昏足以让巨人之心在晋升三阶和开荒百级地图方面领先其他超级势力大一截，甚至他都有信心之后跟傲世帝国在陆地上好好争一下。
　　随后墨秋白就跟石峰签订了交易契约，毕竟九十万金和六十万颗魔水晶对于超级势力来说也不是小数目，需要时间去筹集。
　　签订完契约之后，石峰也是很满足。
　　没想到这一趟黑暗丘陵之行可以弄到这么多金币和魔水晶，接下来他只需要回去专心建设寒泉峡谷就行了。
　　只要搞定了寒泉峡谷，之后哪怕各大位面的势力开始对神域大陆展开全面的入侵，他都不用担心零翼会抗不住，相反零翼的发展速度还会达到一个新高度。
　　而就在石峰和墨秋白谈交易时，会场上的妙无音也结束了比试。
　　可以说从头到尾，从妙无音开始挑战暗月魔熊时，这场比试的结果就已经注定了，哪怕芫小倩在炼金方面的天赋极高，可是只有六份材料的情况下，也只是制作出了三瓶冥想之魂，而妙无音连材料都不需要用完，直接制作出六瓶冥想之魂就让比试毫无悬念的结束了……
　　虽然是毫无悬念的获胜，但是庞项龙等人还是有些不敢相信。
　　“箐琳姐，这次倒是我们的一个机会，妙无音获得胜利，以后碧蓝商会都会由庞家来主导，到时候肯定少不了零翼的好处。”蓝衣刺客分析道，“我们虽然无法跟碧蓝商会展开合作，但可以跟零翼合作，到时候就可以借用到碧蓝商会的渠道资源，如今越来越多的势力进驻神域，竞争越来越激烈，想来零翼肯定不会拒绝。”
　　碧蓝商会横跨两座大陆，手上拥有的资源就算是一些超级公会可能都比不上，尤其是西大陆那边的资源，那可是各大超级势力都稀缺的，不过现在庞家主导碧蓝商会，作为功臣的零翼肯定可以分到一份。
　　现在各大位面势力疯狂扩张，如果零翼跟他们合作，可是能得到不少安全保障，这也是很多一流公会和准超级势力求都求不到的好事。
　　“行，这件事情我之后就会汇报给盟主，看盟主怎么决定吧。”箐琳也点了点头，这的确是她们获取更多西大陆资源的一次好机会。
　　而在比试会场上，芫小倩也是愣了良久，没想到会输的这么惨。
　　“妙无音，这次我承认是败了，不过你也别太得意，逐暗联盟拥有的底蕴是你无法想象的，下一次家族大比我可就不会再输了。”芫小倩狠狠的瞪了一眼妙无音，随即转身离开。
　　碧蓝商会的主导权比试的确是结束了，不过碧蓝商会的几大家族每年都会举行一次比试，借此来证明家族新一代年轻人的潜力和实力，毕竟未来是属于年轻人的。
　　妙无音对此是无奈摇头，没想到芫小倩竟然跟她较量上了。
　　“无音，比试已经结束，以后碧蓝商会在神域也就由我们庞家来主导了。”庞项龙此时走了过来说道，“你的天赋现在众人都已经见识到了，跟我回西大陆吧，只有在商会的总部你才能得到进一步的发展，毕竟东大陆这边在职业传承上要差很多，而神域终究是看实力说话。”
　　“至于零翼那边你也不用担心，这里的魔石小镇我们会给零翼一个中心区的大型商铺，到时候零翼不仅赚取大量资源，还能得到不少西大陆的宝物。”
　　对于妙无音的天赋，他可是看的炽热无比，没想到会这么强，战斗天赋可以说完全不在芫小倩之下。
　　虽然绫月掌握了域让人很惊讶，不过绫月的身体终究是出了一些问题，未来想要让家族走的更远，单靠焚鸮根本不够，妙无音是绝对少不了的。
　　“三叔！我不是已经说了嘛，我决定就呆在零翼发展了，零翼挺好的。”妙无音说道。
　　“别胡闹了！以你的天赋，用不了多久就可以成为商会的副会长，以后成为商会的元老也没有任何问题，这可比在一个只是准超级势力的零翼强多了。”庞项龙有些怒火地说道，“你这样只会毁了你自己！”
　　就在妙无音还想要解释时，一道声音却突然回荡在了所有人的耳边。
　　“庞长老，你说妙无音是天才我承认，可是你要是说无音在我们零翼发展会毁了她，那我可就不能赞同了。”
　　顿时间全场一静，不明白谁这么大胆，敢说庞项龙的不是，在场一个个的目光都不由转向声音传来的地方，只见说出这番话的正是缓缓走来的石峰。


第2367章 剑王？
　　“他怎么敢？”
　　在场众人看着石峰的目光就像是看傻子一般，不明白石峰怎么敢反对庞项龙。
　　庞项龙是什么人？
　　那可是庞家第二代中的佼佼者，同时也是实力最强的一位，可以跟隐者媲美的高手，如今庞家主导碧蓝商会，在身份上就算是隐者和段寒山都要输一筹。
　　可以说现在各大超级势力都想要跟庞项龙交好，可是石峰倒好，好不容易帮助妙无音获胜，让庞家有了一些好感，不想着怎么去拉拢就算了，现在反而唱反调……
　　“箐琳姐，这人肯定精神不正常，碧蓝商会大好的资源不要，竟然要参合庞家的事情，这下碧蓝商会的资源肯定是跟他没有多少关系了。”不远处看着的蓝衣刺客都感觉要崩溃了。
　　庞项龙可是庞家二代中的二号人物，一句话就可以决定很多事情，哪怕零翼帮了庞家，庞项龙不会拿零翼怎么样，可是碧蓝商会的资源肯定跟零翼没份了，等于说之前零翼的一切努力都成了白费。
　　“他到底在想什么？”箐琳看着石峰也是差点气乐了，“他该不会以为帮助妙无音赢得了胜利，就可以跟庞项龙平起平坐了吧！”
　　之前段寒山之所以称庞项龙叫做庞疯子，可不光是因为庞项龙是一个武痴，更多的原因是因为庞项龙决定的事情，谁劝也没有用，做起事情来完全是不顾一切。
　　敢跟庞疯子唱反调，下场可想而知。
　　明明碧蓝商会那些丰厚的资源，石峰已经拿到手了，可是石峰现在转眼就这么扔了，这样的事情就算是傻子都很难做到，可是石峰却毫不犹豫的做了。
　　她可是刚刚跟盟主汇报完这里的事情，并且向盟主建议跟零翼合作。
　　“我就知道这小子不是一个安分的人，这下倒是有好戏看了。”一旁过来接芫小倩的段寒山不由笑了。
　　他在碧蓝商会虽然很护短也非常狠辣，可多少还分得清场合和轻重。
　　但是庞项龙就不一样了，根本不分轻重和场合，这也是他不想跟庞项龙一般见识的原因。
　　就在众人对此暗中议论时，庞项龙的目光也转到了石峰身上。
　　“怎么，你觉得我说的不对？”庞项龙对于石峰的话语，声音不由低沉了几分。
　　顿时间在场所有人就感到一阵寒意弥漫开来，虽然庞项龙没有说什么，但是所有人都可以清楚感受到庞项龙言语中的怒火和警告，如果此时谁敢说一个不字，众人丝毫不怀疑庞项龙会当场出手。
　　而站在一旁的焚鸮看着出言警告的庞项龙，也是擦了擦额头的汗，深深松了一口气。
　　“还好没有直接出手，想来这黑炎应该知道进退了。”焚鸮对于三叔的性格很清楚，对此也很头疼，刚才他差点以为三叔要出手，还好三叔应该是看在无音的面子上克制了一下。
　　而面对三叔的恐怖杀气，此时就算是普通高手都知道三叔的想法是什么，石峰只要不笨，都应该知道说什么。
　　可是下一秒，不管是焚鸮，还是在场的各大势力高层，一个个都看呆了。
　　“没错，你说的并不对。”石峰几乎是没有犹豫地说道，“也许无音在碧蓝商会能发展会很好，可是在我们零翼发展也不会差。”
　　妙无音的天赋自然不用说，上一世不仅是十大炼金宗师之一，同时也是五阶巅峰的强者，六阶神级高手不出，各大超级势力根本拿妙无音一点办法都没有。
　　而碧蓝商会在传承上固然不比那些超级公会差，可是现在的零翼也有自己的底气。
　　那就是超凡之塔！
　　这可是各大超级势力都没有的优势，而且相比掌握域，理之境如果能完全掌握，对法系职业的帮助绝对比掌握域要来的大，这也是为什么紫烟流云在战力上比起同样水平的火舞和白轻雪等人更胜一筹的缘故。
　　而随着石峰说完，全场是变得一片死寂。
　　“他的脑袋坏了不成？”焚鸮看着石峰是差点骂出来。
　　一次不够，还来二次，这绝对是赤裸裸的挑衅！
　　“难怪这小子之前敢挑衅我，原来真是一个不怕死的。”
　　此时别说是焚鸮，就是在一旁看着的段寒山也是愣了一下，没想到石峰真的敢。
　　要知道挑衅庞项龙这种事情，就算是他都感到棘手和后怕，而碧蓝商会中能制住庞项龙这个疯子的，也就只有庞家的老家伙和会长了，至于其他人是一点面子都不给，该怎么样就怎么样。
　　而一旁的各大超级势力高层看到这一幕，之前羡慕零翼的神色是完全没有了，有的只是对石峰不知道天高地厚的嘲笑，就连一直沉默寡言的绫月也是诧异的看了一眼石峰。
　　“你这年轻人真是有意思，我已经不知道多少年没有见到，你这样跟我说话的人了。”庞项龙似笑非笑看着石峰，缓缓说道，“既然你觉得无音去零翼发展不会影响到无音，那么你们零翼一定是有相当的底气，那就让我见识一下你们零翼的底气怎么样？”
　　“三叔！”妙无音一听，不由连忙站出来想要劝阻。
　　“无音这件事情你就不用管了，我正好也想要看一看你看好的公会到底是什么水平。”庞项龙抬手阻止了妙无音的劝解，随即看向石峰说道，“我对你们零翼的要求也不高，既然你是一会之长，想来水平也不会差，只要你能接我十招不死，我就不在管这件事情，但如果接不住，那无音也就必须离开零翼，当然你们零翼该有的资源肯定不会少，你觉得怎么样？”
　　在他看来石峰根本就不知道天高地厚，只是侥幸给妙无音弄到了一身很不错的装备，就不知道自己叫什么了，而无音更是不知道现在的神域跟以前的虚空游戏可是完全不同，尤其是能往来两个大陆的他们，在提升速度上根本不是零翼可以想象的。
　　“怎么你不敢？”庞项龙看着沉默的石峰，感觉石峰好像是怕了，不由激将道。
　　就在石峰准备开口时，一旁跟着石峰过来的墨秋白突然站了出来。
　　“庞兄你这又是何苦？年轻人的选择就由他们自己做不是挺好。”墨秋白劝解道。
　　墨秋白的突然阻拦让在场众人是一阵诧异。
　　“这墨秋白到底跟零翼是什么关系？竟然愿意为零翼出头。”箐琳也是好奇的看向石峰。
　　现在庞家主导碧蓝商会，可以说各大超级势力都想拉拢庞家，得到西大陆的资源，一个个恨不得站在庞项龙一边，可是墨秋白竟然站在了零翼一边，简直不可思议。
　　“墨副会长你不用拦我，这只是我跟他的事情。”庞项龙对此也是微微诧异，不过还是冷声拒绝了墨秋白的劝阻。
　　“庞兄你误会了，我并不是想跟你作对，而是为了你好。”墨秋白摇头失笑。
　　“你什么意思？”庞项龙冷声问道。
　　“我的意思是你并不是黑炎会长的对手。”墨秋白叹了一口气，很直接地说道。
　　“我不是对手？”庞项龙顿时笑了，“我为什么不是对手？难道你以为就零翼能弄到强力的武器装备，我们碧蓝商会就没有？”
　　他知道零翼底蕴不俗，这一点从妙无音身上就可以看出来了，而作为一会之长的石峰在武器装备上更不用说，但他们碧蓝商会也不是摆设。
　　“因为他是三阶剑王！”


第2368章 会场惊动
　　墨秋白的声音虽然不大，可是在场众人却都听的异常清晰，一个个都不可置信的看向石峰。
　　“三阶职业！这不可能！”
　　众人对于墨秋白所说的话都是本能的不信，尤其是气头上的庞项龙，感觉墨秋白根本就是在诓他。
　　“这墨秋白是在开玩笑吗？这小子怎么可能会是三阶职业！”段寒山也是完全不信，感觉墨秋白就是在逗他们。
　　三阶职业可是他们一直想要追求的，但是到现在他们对晋升三阶职业都没有多少把握，感觉还需要一段时间的积累才行。
　　可是石峰只是一个准超级势力的会长罢了，拥有的资源和各方面条件怎么可能比的过他们，别说晋升三阶职业，光是能升到百级就已经很不错了。
　　“不，他的确是三阶剑王。”此时隐者突然走了过来，开口说道。
　　而会场上随着隐者站出来点头承认，全场是顿时一静，墨秋白一个人说石峰是三阶职业也就算了，现在作为碧蓝商会元老的隐者都这么说了，说明这件事情应该是真的。
　　骤然在场的众人一个个都转头再次看向石峰，而此时看着石峰的目光都已经完全变了，不在是作为准超级势力的会长，而是神域里可以轻松击杀二阶职业的三阶强者。
　　“难怪之前隐者对他的事情都睁一只眼闭一只眼，原来他是三阶剑王吗？”焚鸮看着石峰突然有些恍然。
　　隐者在商会里可是出了名的严格，面对外来玩家当场击杀蛮豪这种事情，按理来说隐者绝对不可能容忍。
　　可是之前隐者就这么忍了，而且还训斥了看守的那几名顶尖高手，让众人看的大跌眼镜。
　　现在看来隐者并非是不想插手两大家族的事情，根本就是为了避免跟石峰起冲突才那么做。
　　“三阶职业，他隐藏的还真是够深。”箐琳看着石峰的目光是头一次露出慎重之色，没想到零翼能有如此底蕴。
　　三阶职业非同小可，而就她所知，现在各大超级势力都还没有出现一位三阶职业。
　　虽然之前墨秋白已经说的很明白，而且墨秋白是巨人之心的副会长，在得到了神灵加护之后，地位和身份也是提升了许多，让各大超级势力都有所忌惮，根本没有必要说谎话。
　　不过她从内心中还是有些不信，可是隐者都站出来了，哪怕没有看到确实的证据，石峰是三阶职业的事情，应该也是八九不离十了。
　　如果石峰是三阶职业，那之后她们跟零翼的合作就必须要重新商量一下了。
　　而会场上相比众人的惊讶，此时庞项龙的脸色是一会青一会白，半天说不出一句话。
　　“好小子，竟然敢阴我！”庞项龙看着石峰，心中是咬牙切齿。
　　面对三阶职业，就算是他也只能转身逃命，毕竟等阶的差距太大了，就像是现在的二阶职业去欺负一阶职业一样，两者根本不是一个层次，尤其是在这个百级分水岭上，差距更是巨大无比。
　　而一旁站着的段寒山是一阵庆幸，差一点他之前就要出手了，要不然现在尴尬的就是他了。
　　“庞长老，你现在还准备要比一场吗？”石峰似笑非笑的问道。
　　对于庞项龙为了妙无音的未来，想要让妙无音进入碧蓝商会发展，他不是不能理解，可是说零翼会毁了妙无音，他可不能当做没听见。
　　如果庞项龙想要比试，他并不会介意让庞项龙知道一下什么是零翼的底蕴。
　　“不必比了，我承认我现在不是你的对手。”庞项龙非常果决地说道，“不过我们两人的实力差距并不能说明什么，想要培养出高手，终究要依靠海量的资源，而你们零翼以为在这一点上能赢过碧蓝商会吗？”
　　“这种事情不试一试又怎么知道？”石峰对此是完全不以为意。
　　碧蓝商会的资源是雄厚无比，可是在培养高手方面，现在的零翼已经不是以前可比，尤其是现在他们零翼已经囤积了不少虚空原石，只要能建成战斗室，未必会比现在各大超级势力差。
　　尤其是在以后进阶的道路上，他可是比现在任何一个势力都要知道的更清楚。
　　“好！非常好！我们碧蓝商会每年都会举办一次家族比试，无音也会参加，到时候我就想看一下，你们零翼在不借用我们碧蓝商会的资源下能让无音走到什么地步！”庞项龙说完就转身离开，完全不再多做停留。
　　“三叔！”妙无音看着负气离开的庞项龙，也不由急了。
　　零翼帮助她提升可是消耗了不少资源，原本她还打算在引得比试之后让碧蓝商会能给零翼提供一些资源，可现在看庞项龙的态度，根本是半毛钱的资源都不打算给零翼了。
　　“二姐你就别去劝了，三叔的性格你也知道，只能之后慢慢去说了。”焚鸮看着有些着急的妙无音，也开口劝说道。
　　妙无音对此也只能放弃，感觉有些对不起零翼。
　　而在一旁看着的各大超级势力，尤其是段寒山这边，一个个看着石峰的目光都带着一丝喜闻乐见的神色。
　　明明帮了庞家一个大忙，结果却什么好处都没有捞到，这又怎么能不让段寒山开心。
　　“这个黑炎虽然实力很强，可惜太愚蠢了，大好的资源竟然就这么不要了。”芫小倩的美眸扫到石峰身上，有些可惜道，“看来接下来的家族比试，无音是无法成为我的对手了。”
　　“这黑炎还真是傲慢，要是不去激怒庞项龙，那些西大陆的珍贵资源不就到手了，到时候不仅能壮大公会，还能更好的抵御各大位面势力的入侵，可惜现在全没了，就凭他一个又能做什么？”远处的蓝衣刺客也是看的相当无语。
　　也许现在三阶职业很强大，而且令人敬畏。
　　可这一切也只是现在，等到各大超级势力的高手相继成为三阶职业，石峰的优势也就彻底没了，到时候还怎么跟碧蓝商会去比？
　　箐琳也是点了点头。
　　原本她还打算跟零翼合作，现在看来是不需要了，而且不止是她们，在场的很多超级势力恐怕也都放弃了打算跟零翼合作的想法，这可是让零翼在无形之中就错过了一个天大的机遇。
　　而随着碧蓝商会的比试结束，石峰完全没有在魔石小镇多停留的意思，直接就带着妙无音直接返回了白河城。
　　因为碧蓝商会魔石小镇的那些资源他打从一开始就不在意。
　　真正让他在意的就只有一个，那就是寒泉峡谷的那片领地，只要领地建成，什么魔石小镇，什么碧蓝商会从西大陆运过来的稀有资源，都要弱爆了。


第2369章 烛火的新福利
　　随着两道光华落在传送大厅的传送魔法阵，石峰和妙无音两人也回到了白河城，虽然只是离开了白河城大半天的时间，但是白河城也发生了不少的变化。
　　石峰明显感觉到大厅中的玩家多了不少，而且这些玩家很多都是来自各大位面世界的人，身上的生命气息明显跟普通玩家不同，这些人一个个都跟神域本土的玩家组成团队来往于传送魔法阵。
　　而这些团队的出现也让在场不少自由玩家投去羡慕的眼神。
　　“成为了星月冒险者联盟的白银成员就是好，竟然会派这么多高手带着去升级做任务。”一位等级达到92级，穿着一身90级玄铁装备的盾战士看着进入传送魔法阵的团队是一脸羡慕，“不知道我什么时候才能晋升为白银，到时候肯定会让我那些加入公会的朋友嫉妒死。”
　　“白银成员的福利是好，不过想要成为冒险者联盟的精英哪有那么容易。”同冒险团的一位93级刺客撇了撇嘴，“现在的星月冒险者联盟可是由好几大位面势力联合组成的，对冒险者联盟可是投入了大量的资源，导致晋升白银的资格大涨，之前那些原本只需要通过试炼之塔第五层，达到第六层初段的高手在获得一些贡献的情况下就可以成为白银。”
　　“现在听说需要实力达到试炼之塔第六层中段才有资格，而且还需要为联盟做出不少贡献才行。”
　　“这也太高了！”92级的盾战士一听，不由咋舌道，“我感觉我们这个几千人的冒险团里面都没有几个可以达到这水平。”
　　“谁说不是。”93级的刺客也是叹了一口气。
　　目前在神域里面，随着众人的战斗水平越来越高，对于高手的要求也是越来越高，但是一般只要能达到试炼之塔第五层后段，放到各大势力中都算得上是一位高手了，可是冒险者联盟成为白银成员的条件确实达到试炼之塔第六层中段，要求之高绝对让大部分高手都感到绝望。
　　“这些位面势力的行动速度竟然加快了这么多吗？”石峰听到两人的谈话也是微微惊讶。
　　上一世各大位面势力在进入神域受阻，这才想到了建立冒险者联盟来吸收自由玩家，借用广大自由玩家的力量才对付神域的各大势力。
　　不过单个的位面势力终究能力和资源有限，能对神域各大势力的冲击有限，所以才选择相互联手，共同建立一个冒险者联盟。
　　可是现在这些位面势力竟然提前联手，这无疑会对神域大陆的各大势力造成巨大的冲击，毕竟在神域里面自由玩家的数量才是最多的。
　　想到这里，石峰也不由加快了脚步赶往烛火商行。
　　各大位面势力的联合别说对各大超级势力，就是对那些超级公会都有很大的影响，想要抵挡这些位面势力的入侵，就必须尽快提升公会成员的整体实力不说，还需要大量的吸收有实力的玩家来壮大公会。
　　同时石峰也让妙无音也尽快去升级，早一些到一百级也好去晋升三阶，毕竟妙无音本身的战斗水平不低，距离达到真空之境只差一步而已，拥有强化过的赤色黄昏，升到一百级去转职三阶根本就没有任何阻碍，比起之前去转职的可乐等人可轻松多了。
　　而石峰回到烛火商行的第一件事情就是让忧郁微笑加快飞空艇的制造和材料收集，而且进一步的对外吸收那些有潜力的生活玩家，毕竟未来的武器装备，还有各种药剂物品，都需要生活玩家来制作。
　　因为在神域里面，谁能掌握大量的生活玩家，谁就能掌控未来各方面武器装备的资源，只是这件事情也是各大势力不断开荒百级中立后来才明白过来。
　　“会长，最近各大位面势力都在疯狂扩张，而且一个个开的价格都相当高，加上又是冒险者联盟这样的自由组织，现在想要大量吸收人才恐怕很难。”忧郁微笑苦笑道，“尤其是冒险者联盟才提出来的会员制度，完全让那些自由玩家都疯狂了，甚至一些大公会的生活玩家都退会去加入冒险者联盟。”
　　虽然烛火凭借四星商铺有很大的竞争优势，但是这也只是面对那些公会，像是冒险者联盟这样的组织那可就不一样了，只要稍微给一些福利，不管是生活玩家，还是冒险玩家都会选择冒险者联盟这一边，毕竟冒险者联盟没有那么多规则，相对很自由。
　　“我明白。”石峰点了点头道，“不过烛火商行这边必须加快，我打算让烛火的普通成员也有资格借用冥想室，不过使用一小时的公会积分要一万点，同时研究工坊对内部成员开放，使用半个小时的公会积分要五万点，核心成员可以打八折。”
　　“如果是这样的话，应该可以吸引到不少水平不错的生活玩家。”忧郁微笑是听得双眼冒光。
　　冥想室对于生活玩家的帮助可是极大，尤其是在没有晋升为大师之前，对于制作手法的训练可是有奇效，此外对创造大师级的配方和设计图也有相当大的帮助，可以说对生活玩家的吸引力非常巨大。
　　之前的冥想室都是普通成员没有资格使用的，毕竟冥想室太稀少了，不过现在商铺达到四星，冥想室的数量可是暴增，借用一些给商会的普通成员完全可以办到，而烛火普通成员的限制并不大，除了制作的规定份额，可以说没有什么限制。
　　如果让那些生活玩家知道成为烛火普通成员都可以借用冥想室，那绝对会疯掉。
　　要知道冥想室可是只有达到三星商铺才有，而整个神域大陆能让商铺达到三星的势力并不多，无一不是超级势力，一个个都只提供给那些大师使用，普通成员根本想都不要去想。
　　现在只需要花费一万积分，也就是相当于外界的三十枚金币就可以使用冥想室，这对于那些生活玩家可是打着灯笼都找不着的好事。
　　至于那些冒险者联盟提供的资源，也许很丰厚又很自由，可是又怎么比的上冥想室提升自身水平来的好？
　　随后石峰就让忧郁微笑去处理这件事情，他本人则是接着制作赤色黄昏，为公会的那些核心成员晋升三阶做准备。
　　而在石峰制作了小半天后，墨秋白也悄悄跑来了烛火商行，跟石峰完成了五十套赤色黄昏的交易，一下就让石峰得到了九十万金和六十万颗魔水晶。
　　“终于到手了，也是时候去冒险者协会了。”石峰看着背包里的海量金币，心中是底气十足，随即就离开了烛火商行直接前往冒险者协会。


第2370章 骑士团初成
　　白河城，冒险者协会。
　　因为位面势力联手组成的冒险者联盟，让冒险者协会也变得异常热闹，石峰只是走到大门口就可以看到一批批团队玩家进出冒险者协会，其中位面势力的玩家就占了近半，比起几天前多了太多。
　　而且这些位面势力的玩家一个个实力都相当不俗，等级最低都在98级以上，高的甚至都能达到99级，比起白河城本土公会玩家的等级普遍强出不少。
　　“这么多人，已经开始了吗？”石峰扫了一眼大门口出入的团队，不由微微惊讶。
　　面对各大位面的势力，其实真正难对付的并非是这些位面势力本身，而是来自位面世界的广大玩家。
　　在位面世界开通之初，也就位面世界中的那些大势力才有能力走出来，但是随着位面世界完全开放，就算是把持通道的位面势力也没有办法持续独占，这让位面世界中大批的玩家涌入神域大陆。
　　神域大陆的资源竞争原本就很激烈了，在涌出一堆实力不俗的位面玩家，对神域大陆的各大势力冲击可想而知，尤其是各大NPC城市的资源，那可都是一堆人哄抢。
　　就像是现在的冒险者协会任务，高级任务就那么多，人多了平均下来自然就少了。
　　每个玩家的资源减少，也就让各大公会的发展速度大减，尤其是那些原本就在中立地图没有什么发展的公会，简直就是致命的。
　　这也是为什么那些神域大陆上的超级势力被吞掉的原因之一，而那些神域大陆的普通势力就更不用说了，哪怕没有位面势力的冲击，光是这一波位面世界的玩家就能公会的发展停滞。
　　目前零翼发展发展范围相当广阔，而且在中立地图也有自己的基地，可以抗的住，不过长此以往也会带来不小的影响，尤其是还有位面世界的各大势力和零翼的一些敌人，不小心应付也会受到相当沉重的打击。
　　想到这里，石峰也是立刻走进了冒险者协会。
　　“洛兰执事，我想看一下目前的骑士团招募情况。”二楼VIP会客室中石峰看着走进来的美女精灵执事说道。
　　五千名领土骑士是管理一个领土的重中之重，虽然他之前花费重金招募，但是他一直不敢过来，不因为别的，只因为没钱，就算是来了也没有意义。
　　骑士团不比城镇的NPC卫兵，没有王国和帝国的补贴，每一位骑士都需要玩家自己花钱去供养，这就好像是直属护卫一样，所以没有一定的资本，根本玩不起。
　　不过他现在身上有着九十万金的巨款，多少有了组建骑士团的资格。
　　“这是您要的目前招募情况。”洛兰执事微微一笑，拿出了一叠厚重的清单直接给了石峰。
　　石峰只是查看了一下清单上的大概数据，整个人都呆了。
　　“这招募也太厉害了！”石峰看着清单上的总数据，都有些不敢相信。
　　因为通过城市征召的结果，竟然招募到了20164人，其中二阶高级骑士有13664人，二阶青铜级骑士有4814人，二阶玄铁级骑士有1669人，二阶秘银级骑士15人，二阶精金级骑士2人。
　　原本他还想着能招募到五千人就已经很不错了，毕竟这种招募不容易，要是没有城市征召换成玩家自己去寻找，没有两三个月时间是想都不要去想。
　　可现在不仅有两万人，而且招募的质量也是高的吓人。
　　就石峰所知道的，那些能组建骑士团的超级势力，骑士团里面的水平普遍也就是青铜级而已，玄铁级极少，这就跟玩家的玄铁级直属护卫一样，至于秘银级的骑士，那可是需要经营很久的骑士团才有，而精金级的骑士那可都是宝贝，可遇而不可求。
　　石峰没想到他只是通过城市征召就能招到15名秘银级和2名精金级的骑士，这要是让上一世的各大超级势力知道了，肯定会嫉妒的发狂。
　　至于三阶职业，整个神域里面恐怕都很难招到。
　　因为三阶职业已经是一方强者，可以管理一座小城市的存在，自然不可能屈尊降贵当一个小小骑士。
　　不过在石峰高兴的同时，看着清单上的雇佣价格也是脸色难看。
　　青铜级的二阶骑士还好说一些，一个星期的工资也就三十金就够了，二十金可以用来培养成长，可是玄铁级的二阶骑士价格可就高了一截，一个星期需要七十金，正常训练培养费是三十金，秘银级更厉害，一个星期就一百五十金，培养费五十金。
　　精金级最贵，一个星期要三百金，培养费一百金。
　　如果全部雇佣最好的骑士，那一个星期的花费就有336400金，足以让任何一家一流公会绝望，超级势力也会感到心在滴血，而这一切还不加武器装备……
　　“尊敬的青铜传承者大人，不知道你要选择那些人？”洛兰执事看着沉默半天不说话的石峰，不由问道。
　　“这些精金级、秘银级、玄铁级我全要了，剩下来的人都雇佣青铜级。”石峰深深吸了一口气，很是心疼地说道，“同时给秘银级和精金级的骑士配备上史诗级装备，其他人都配备秘银级装备。”
　　骑士团的装备不比NPC卫兵那么贵，一身可以从100级用到150级的史诗级也就是四千金，一身100级用到150级的秘银级装备是50金，但就算如此，也要花费317150金。
　　“好的，你一共要支付653550枚金币。”洛兰执事计算了一下直接说道。
　　“给。”石峰咬了咬牙，还是爽快的支付了。
　　如果不是他这次带了九十万金，他都怀疑他恐怕走不出这个大门。
　　此时他才有些明白为什么上一世那些一流公会很少有组建骑士团的，在百级中立地图拥有领土固然很不错，可要是赚不到钱，那骑士团可是一个庞大的负担，分分钟就能让一个一流公会变成穷光蛋，也就那些超级势力才玩得起。
　　“这些骑士们已经被雇佣，还请您尽快安排好他们在领土的住宿问题，要不然他们很可能会解除契约。”洛兰执事收到钱后不由提醒道。
　　“这没有问题，我想要现在就把我名下的石林城转移到我的领土。”石峰点点头，随即从背包里又取出了五万金给洛兰执事。
　　在拥有了自己的领土之后，会有一次转移城镇到领土上的权力，当然需要支付相当的金币，而城镇的规模越大，所需要支付的金额就越高，像是石林城这样的初级城市，需要支付五万金才行，而像是高级小镇就只需要支付一万金。
　　目前神域的主流玩家已经达到95级左右，高手玩家普遍也在97级以上，距离百级已经不是很远，而石林城所在的无底深渊会限制一百级以上的玩家无法进入，哪怕无底深渊里面资源丰厚，作用也是越来越低，收益也是越来越低，还不如早一些转移到百级中立地图。
　　“没问题，我们马上派人过去为您转移城市。”洛兰执事接过五万金，随即拿出了一张地图放在桌上，“不知道你要选择转移到什么地方？”
　　“就在寒泉湖这里吧。”石峰心里早已经选好了位置，直接指向寒泉湖的旁的一个山巅上说道。
　　“好的，一个小时之后石林城就会转移过去。”洛兰执事的确完位置之后点了点头。
　　而在石峰搞定了这些事情之后，也是直接返回了烛火商行静静等候，至于在无底深渊的石林城也是瞬间消失不见，仿佛从来都没有存在过一般，只剩下没有被传送走的无数玩家，傻傻站在那里一脸茫然。


第2371章 深渊轰动
　　“出了什么事？为什么我会在外面？”
　　“城市呢？”
　　“我靠，我才进来就消失了，我可什么也没有做！”
　　被石林城传送出来的众人望着空荡荡的四周，一个个都充满了茫然和疑问。
　　石林城可是无底深渊中最繁华的城市，其他超级势力建造的城镇根本无法相比，尤其是在训练方面，石林城的效果简直堪称圣地。
　　而且石林城的恢复效果更是强大无比，很多在攻略无底深渊第三层的团队都会跑来石林城休息恢复，甚至就连在无底深渊拥有小镇的超级势力团队都会跑来休息，让石林城变成了无底深渊中当之无愧的第一城市。
　　可是现在消失了……
　　此时不止是石林城里被传送出来的自由玩家，就是暗夜帝国的各大势力成员也是一阵惊讶，没想到屹立在距离无底深渊第二层最近的石林城就这么没了。
　　“到底石林城出了什么事情？”
　　“把我们所有人都传送出来随后消失，应该是石林城被传送去其他地方了吧。”
　　“把石林城传送走？零翼公会疯了不成？难道他们放着无底深渊大好的资源都不要了吗？”
　　在场的各大势力成员对于石林城的消失隐隐都猜到了一些，但是对于石林城被传送离开这件事情是感到深深的不解，纷纷把这件事情第一时间汇报给自己的公会。
　　一时间混迹在无底深渊的各大势力都轰动了。
　　不因为别的，只因为石林城在无底深渊有无可取代的地位，可以说各大势力想要攻略无底深渊，都少不了需要石林城，要不然攻略进度要落后许多。
　　而作为石林城股东之一的天机阁也是第一时间收到了消息。
　　“这零翼到底要做什么？竟然一句话都不说就把石林城给移走了，难道他们不知道现在可是攻略无底深渊的关键时刻？”袁铁心看着刚收到的消息，脸色很是阴沉。
　　目前很多超级势力都在疯狂攻略无底深渊的第三层，毕竟无底深渊第三层对于现在的各大超级势力来说可是非常诱人，能出产许多九十五级以上的极品武器装备套装，而且不乏可以得到大量的魔水晶，甚至就连七曜晶石都有机会得到一点。
　　如此丰厚的资源，在目前来说整个神域里都少见。
　　而且因为位面世界开通的缘故，位面世界的各大势力和神域大陆上的各大势力可是关系非常紧张，随时都可能来一场无法想象的大战，他们天机阁也不得不做一些准备。
　　现在石林城离开了无底深渊，这对于天机阁的影响可是不小，就连会长都亲自联系过来，询问这是怎么回事。
　　“袁叔，那我们现在怎么办？”一旁的紫琼问道。
　　她对此也很关心，因为多亏了石林城的训练环境，她在这段时间可是进步不小，距离掌握域也就只是差最后一步。
　　“没办法，我们现在只能去找黑炎！”袁铁心对此也很无奈。
　　他们天机阁虽然拥有石林城的一些股份，可是零翼却有石林城的绝对控股权和管理权，虽然在石林城的任何决定上有义务通知他们，但事实上就算不通知也无所谓，因为他们根本做不了什么。
　　而在袁铁心等人前往白河城时，在无底深渊的各大势力也都行动了起来，准备争抢石林城留下来的那块风水宝地。
　　不过相比混乱和惊讶的各大势力，在烛火商行的梁静是感到一阵头大。
　　“会长，石林城消失了！”梁静连忙联系向石峰，神情很是焦急。
　　“嗯，我知道。”正在制作赤色黄昏的石峰点了点头。
　　“知道？”梁静一听，不由呆了，“会长这是你做的？”
　　“没错，是我做的。”石峰并没有隐瞒，毕竟石林城中他可是拥有最高权限的人，石林城想要转移这种事情，没有他的允许是根本不可能的。
　　“会长！石林城现在可是我们零翼的重要收入来源之一，虽然现在出租住宅的价格越来越低，不过租借的人数从来没有少过，差不多都可以维持我们零翼总部正常的经济支出，现在离开了无底深渊，到时候肯定会有大量玩家退租的！”梁静头疼道。
　　目前零翼总部的很多事情都是由她来管理，尤其是原本负责很多日常事务的白轻雪和黑子都转交给了她。
　　而其中最麻烦的莫过于信用点的支出，所以石峰专门让她接管石林城那片的收入来维持零翼总部的运营。
　　弄了几个月，好不容易有了一些起色，现在竟然把石林城给弄没了……
　　“放心好了，他们不会退租的。”石峰笑了笑说道，“当然如果他们想要退租的话也行，我们可以按照原价退还，同样我们也可以用等价的金币来支付。”
　　石林城的私人住宅出租都是以信用点来交易，这对于玩家来说可是最喜欢的方式。
　　金币这东西看似在神域里面容易赚，可是方方面面都需要用到金币，手上能留下来的少之又少，所以神域里面的打金团和工作室一直大受玩家欢迎，不乏想要用信用点去兑换金币的玩家。
　　毕竟神域如同真实世界一般，只是数字化了而已，感官可是没有多少区别，而花的信用点能在神域里享受更多，自然更愿意使用信用点来支付。
　　“如果我们这么做了，起码要支出十多万金。”梁静看着毫不在乎的石峰，不由无语道。
　　十多万金呀！
　　她早已经不是那个对神域一无所知的董事长助理了，相反现在她还很了解神域，要是那些一流公会现在手上有十多万金，恐怕都能乐开花，对于那些超级势力来说这也不是一笔小数目。
　　“我这里有十万金，你先拿去吧。”石峰随即从背包里取出了十万金给梁静，缓缓说道，“之后你统计一下退租之后石林城还有多少私人住宅，这些空着的私人住宅在之后我打算重新进行出租竞拍，起价为一个星期三万信用点。”
　　“一个星期三万？”梁静都不禁呆了。
　　石林城除了最开始时收入达到天价，一个月之后那些私人住宅一个月就是才四五万，但这对于很多玩家来说已经不敢去想象了，可现在一个星期就要三万，简直疯了。
　　要知道那无底深渊可是目前神域里面最好的风水宝地，离开了无底深渊后，石林城的价值可是要大幅下降。
　　“你去准备一下吧。”石峰并没有去解释，只是让梁静去统计重新一下石林城空下来的私人住宅。
　　对于把石林城从无底深渊转出来这件事情，他早已经考虑的很清楚。
　　也许石林城还能持续为零翼带来不少收入和95级以上的极品武器装备，但是对于零翼来说这已经不是最需要的了，因为现在零翼最缺的是实力和资金。
　　与其去赚最后一个铜板，还不如早一些开荒，那才能赚的更多，尤其是眼下各大超级势力才刚刚涉足百级中立地图，这可是大赚特赚的好机会，错过了可就再也没有了。
　　就在梁静去做退租统计没过多久的时间，石峰的耳边也响起了一道系统提示音。
　　系统：石林城已转移完毕，玩家随时可以开启石林城。


第2372章 领土的强化
　　“终于转移成功了。”
　　随着系统提示音回荡在石峰的耳边，石峰也不由放下了手上的工作，连忙调出石林城的系统栏查看起来。
　　在神域里面领主所拥有的领土不仅有权力可以转移一次城镇，同时也具备对城镇建筑进行一次的强化和提升。
　　当然这个强化和提升效果是随机的，到底强化和提升城镇那个方面，强化提升到什么程度，就只有在转移完之后才能知道。
　　其中就有能强化城镇防御的，可以更好的抵挡怪物袭击，同样也有强化城镇面积的，让城镇面积增大，可以容纳更多的玩家。
　　也有强化城镇魔力的，就石峰所知，只是强化了一下魔力而已，就让城镇的魔力浓郁度直接飙升一截，这种事情可是在百级中立地图非常可贵，毕竟百级以上的中立地图环境非常恶劣，魔力浓郁度的高低可是影响玩家在城镇里面的体力和精神恢复速度。
　　但凡能魔力得到强化的城镇，瞬间就变成百级中立地图上的热火城镇，根本不缺玩家过去休息，想不赚钱都难。
　　而随着石峰点开石林城的系统栏，顿时一条条数据就显示在了石峰的眼前。
　　石林城，寒泉峡谷区域所在城市，初级城市，获得魔法阵强化。
　　“提升魔法阵吗？”
　　石峰看着显示出来的系统数据，脸上的神色微微有些激动。
　　在神域里领土城镇强化中，最好的莫过于两个，一个是城镇的魔力强化，一个就是城镇的魔法阵强化。
　　魔力强化就不说了，那绝对是所有玩家都渴求的。
　　而城镇的魔法阵提升也是各大势力最想要的，因为魔法阵的提升，不仅是让城镇的防御魔法阵提升，可以抵挡更强的攻击，同时也加强了空间隔离效果。
　　百级以上的中立地图在环境上都相当不好，尤其是对玩家有相当强的侵蚀力，让玩家无法长时间在百级以上的中立地图活动，就算是回到城镇里面休息，对特殊能量的侵蚀也恢复的相当慢。
　　但是在魔法阵强化之后，可以让这种侵蚀身体的力量得到削弱，加快玩家的身体恢复速度，大大提高了在百级中立地图的活动时间，可以说效果一点不比魔力强化来的差。
　　“这下倒是不用愁在寒泉峡谷的升级速度问题了。”石峰感觉这次可是赚大了。
　　之前花费五万金转移城镇，其实就是花钱对城镇进行一次强化，运气不好可能就是提升一下城镇的知名度，对城镇并没有多大的帮助，现在有了强化之后的城镇魔法阵，那些不到三阶职业的玩家，在寒泉峡谷升级也就不再是什么问题了。
　　身体的恢复加快，凭借百级中立地图的资源，升级速度恐怕都不会在无底深渊之下，而还能早一步弄到百级的武器装备，这对于公会成员的实力提升可是相当大。
　　而就在石峰计划让公会的核心成员都尽量汇聚到石林城提升时，梁静也突然联系了过来。
　　“会长，天机阁的人过来找你，看样子很着急的，现在要见他们吗？”梁静低声问道。
　　“天机阁的人来的还真快。”石峰不禁摇头失笑，“让他们过来吧。”
　　天机阁拥有石林城的部分股份，如今石林城消失，尤其是在眼下各大超级势力攻略无底深渊第三层，各大位面势力进入神域大陆，就算是天机阁坐不住了也很正常，毕竟石林城带来的资源很丰厚，没有那个势力会不在乎。
　　不一会的时间梁静就带着一名中年男子和一名年轻女子走了进来，这两人不是别人，正是天机阁的长老袁铁心和天机阁的天之骄女紫琼。
　　此时两人的等级都已经达到一百级，一身装备不乏史诗级，身上最差的装备都是九十五级的暗金级，尤其是紫琼身上的生命气息很惊人。
　　属性之强恐怕都不逊色与那些同级的眷属玩家，单纯的战力恐怕已经不比那些掌握域的高手低，甚至还要在此之上。
　　而两人一起行动，就算是各大超级势力也不得不重视。
　　不过两人在走进屋内后，并没有表现出身为高手的自傲，相反看着石峰的目光还带着一丝敬畏和羡慕。
　　因为袁铁心和紫琼两人早已经得到消息，知道石峰晋升成为了三阶职业，实力之强已经不是二阶职业可比，就算是各大超级势力也不得不小心面对的强者。
　　“两位过来是想要问石林城的事情吧。”石峰看着两人，直接开门见山道。
　　“没错，我们的确是为了这件事情。”袁铁心点了点头，有些不解的看向石峰，“目前无底深渊开荒已经到了最后阶段，而且提供的九十五级的极品装备很多，我们不明白零翼为什么要放弃无底深渊，还把石林城给转移走。”
　　“黑炎会长你要知道，现在的神域大陆已经变了，不在像以前那么简单了，各大位面势力都在打神域大陆的主意，到时候一场大战肯定少不了，而且谁都不能幸免。”
　　“所以神域大陆的各大势力都在疯狂做准备，现在因为石林城的缘故，我们天机阁也受到了天机商会的一些超级势力质疑，现在我们会长希望能得到零翼一个明确的解释！”
　　对于石林城的转移，他也是满心的疑问，不明白有什么风水宝地能比得过无底深渊。
　　“原因当然有。”石峰对于袁铁心提出的疑问，不由笑了笑说道，“不过在此之前，我希望天机阁能帮我一件事情。”
　　袁铁心一听，顿时有些无语，明明是他们过来质问石峰，现在却要帮石峰一个帮才能得到答案。
　　“不知道黑炎会长所说的事情，是什么事情？”袁铁心深吸了一口气，还是看向石峰开口问道。
　　“很简单，我希望天机阁能取消星环在天机商会的会员身份。”石峰很是平淡说道。
　　星环一直没有少针对零翼，经济上更是进行全面打压，而星环身后有大财团撑腰，再加上天机商会的渠道，想要撼动星环的经济太难了，但要是能断掉星环的一条腿，之后在经济上对付星环就要容易许多了。
　　不过随着石峰说完，整个大厅都为之一静，袁铁心和紫琼两人更是愣在当场，看着石峰的目光就像是看白痴一般。
　　“黑炎会长，先不说星环如今在商会的地位，就算我们天机阁能办到，我们天机阁又凭什么要去做这种吃力不讨好的事情？你要知道商会的每一个会员都是天机商会的重要资源，不可能为了区区一个石林城就把星环踢出天机商会。”袁铁心认真说道。
　　在他看来石峰已经疯了，虽然石林城的确不错，但是现在哪怕石林城还在无底深渊，天机阁更是拥有石林城的绝对掌控权，天机阁也不可能为此把星环公会给踢出去。
　　“但如果是在百级中立地图上的石林城呢？”石峰笑着问道。


第2373章 新的石林城
　　石峰的话语就好像是定身咒一般，不管是袁铁心还是紫琼，两人的动作是戛然而止，一时间都没有反应过来，处于死机中一般。
　　“黑炎会长你所说的是真的？”
　　袁铁心在反应过来后，看着石峰的目光是难掩的激动，就连呼吸都有些急促起来，仿佛看到一位绝世美女，完全没有了身为天机阁高层的淡定和沉稳。
　　现在神域里的各大超级势力都在全力开荒百级中立地图，毕竟这件事情攸关三阶转职，不可能不拼命，只是百级中立地图的环境实在太恶劣，已经不是单纯依靠药物就可以长时间支撑的，最重要一点是百级中立地图太危险。
　　这让各大超级势力一直对百级中立地图头疼无比，根本无法进行多少探索。
　　而各大超级势力也考虑把城镇转移到百级中立地图，可是想要弄到百级中立地图的城镇转移令牌根本不可能，因为根据情报想要得到转移令牌，必须要攻略百级中立地图的超大型团队副本才有可能。
　　如今各大超级势力在百级中立地图上难以生存，想要挑战百级超大型团队副本根本就是痴人说梦。
　　可是现在石峰突然说石林城转移到百级中立地图上，这在他看来简直不可思议。
　　如果是真的，那么他们之后在百级中立地图行动可是能方便不少。
　　“当然。”石峰笑着说道，“那现在天机阁可有兴趣考虑一下我的条件？”
　　“这……”袁铁心一听，摇了摇头说道，“黑炎会长你要知道这件事情非同小可，要是把星环踢出天机商会，相当于断绝了跟星环所有的来往，而如今星环的规模已经不是以前可比，甚至能在两个大陆行动，很多超级势力都渴望跟星环合作，就算黑炎会长你拿出了石林城更多的股份，会长他们恐怕也不会答应，还是换别的条件吧。”
　　也许零翼拥有石林城的绝对掌控权，可以决定不对外开放石林城，不产生任何收益，让他们天机阁无法享受到石林城的现有好处，可是石林城能带来的好处，也只是让他们天机阁在百级中立地图上活动更方便罢了。
　　就算现在的石林城能在百级中立地图上带来更大的收益，但终究也只是一个公会城市，怎么可能跟一个超级势力相比？
　　要知道取消天机商会的高级会员资格跟踢出普通会员是两个概念，取消高级会员身份无非就是让星环获得的利益下降而已，对他们天机商会影响并不大，但要是取消会员身份，那可就是失去了一个超级势力的资源和渠道。
　　他们天机阁自然不可能为了短时间无法在百级中立地图方便行动，就直接放弃一个超级势力的资源和渠道。
　　“既然如此，那真是可惜了。”石峰对此也并没有感到意外，平淡问道，“我正好现在想要去一趟石林城，袁长老可想去看一看？”
　　“那当然是再好不过。”袁铁心点了点头，兴趣很是高昂道。
　　石峰看到袁铁心愿意一起去，随即就调出了石林城的系统，开始解锁袁铁心和紫琼两人的临时传送权限，而另一边的紫琼也是悄声跟袁铁心聊了起来。
　　“袁叔，我们真要去？”紫琼低声问道。
　　对于石峰的邀请，她可是看的很明白，无非就是让她们看一下石林城之后再做决定，不过在她看来只是徒劳罢了。
　　一个公会城市的部分利益和一个超级势力，两者选择哪个根本就不用去考虑，更别说这个超级势力还是现在备受关注的星环。
　　“去！为什么不去！”袁铁心笑着说道，“虽然这黑炎用的方法很幼稚，但是石林城终究是转移到了百级中立地图，去看一下情况总是好的，到时候我什么也不表示，黑炎自然明白这件事根本不可能。”
　　紫琼想了想也是，顿时有些同情起石峰。
　　石峰以为让看了石林城的袁叔可以回心转意，却不知道袁叔根本就是将计就计，让石峰更明白自己的挣扎是多么无用。
　　就在袁铁心和紫琼暗中私聊时，石峰也解锁了袁铁心和紫琼两人的石林城临时传送权限。
　　“两位已经弄好了，我们现在就过去吧。”石峰说着就从背包里取出了一张石林城公会驻地的传送卷轴，直接开始读取。
　　而袁铁心和紫琼听到后也是从背包里取出了天机阁在石林城临时驻地的传送卷轴，跟石峰一起传送去了石林城。
　　只见大厅中三道白芒一闪而逝，完全消失在了大厅中。
　　寒泉峡谷，石林城。
　　随着石林城天机阁临时驻地的传送魔法阵落下两道光华，袁铁心和紫琼也出现在了天机阁的临时驻地中。
　　而在袁铁心和紫琼两人站在了临时驻地后，两人都愣住了。
　　“这怎么可能！”袁铁心差点惊呼起来。
　　虽然石林城还是跟没有转移之前一样，甚至魔力浓郁地都下降了一些，可是在进入石林城的瞬间，他竟然感到身体突然轻松了许多，甚至五感都敏锐了一些。
　　要知道他和紫琼之前可是在百级中立地图探索了一段时间，因为百级中立地图的混乱能量侵蚀，哪怕他们体力和精神力都很充沛，也不得不返回城市休息，来消除侵蚀能量给身体带来的疲劳。
　　之前他和紫琼在NPC城市休息了良久，哪怕身体和精神已经完全恢复了，可是身体里的混乱能量却消除的很慢。
　　但现在他只是站在石林城而已，这种疲劳感竟然在快速消失，恐怕不需要几个小时，他身体里的混乱能量就能全部消除。
　　“袁叔，这身体恢复速度比起之前快了起码有一倍，要是能在这里恢复，我们能在百级中立地图的探索时间绝对可以多出30%以上。”紫琼大概估算了一下，目光中是难掩的震撼。
　　现在各大超级势力探索百级中立地图，最棘手的就是地图里那些无所不在的能量侵蚀，这让他们不得不花费大量时间来休息消除这些侵蚀的能量，要不然根本无法去接着探索百级中立地图。
　　但如果在石林城恢复，她们一整天能在百级中立地图的探索时间起码多出30%，再加上石林城本身就在百级中立地图，节省了不少的跑路时间。
　　这就是说只要在石林城，玩家一整天在探索百级中立地图上的时间起码可以比外界的玩家多出一倍……
　　有这么多时间，那在百级中立地图方面领先各大超级势力可就不是一星半点了，根本就是两个次元。
　　就在袁铁心和紫琼感受完石林城的特殊之处后，两人也朝着石林城的中心广场走去，一路上石林城还跟以前一样，只是街道上突然多了一些中立种族的NPC，还有一些在大街上摆摊叫卖。
　　袁铁心只是走过去稍微看了一眼，顿时整个人都有些不好了。
　　因为这些中立种族的NPC竟然在出售百级的武器装备，而且品质很好，其中甚至有秘银级的武器，只是价格不便宜还需要一些特殊材料才能交易，可是真想要弄到这些东西，对于一名二阶高手玩家来说并不难。
　　百级的武器装备呀！
　　对于现在还没有开荒百级中立地图的势力来说并没有什么感受，可是对于他们这些成天开荒的人可就不一样了。
　　在百级中立地图中开荒，别说百级的秘银级武器装备，就是青铜级都很难得到一件，但现在石林城竟然公然在出售叫卖……
　　“袁叔，接下来我们该怎么办？之前我们已经拒绝了黑炎的提议。”紫琼看着地摊上的武器装备也是惊讶不小，没想到新的石林城会如此厉害。
　　要是她们天机阁能在石林城进行活动，在晋升三阶职业的速度上绝对能甩开各大超级势力一大截。
　　“放心，既然黑炎让我们过来，之后肯定会主动询问还接不接着合作，到时候我们在好好谈一谈。”袁铁心也没有想到石林城有如此多的好处，很是淡定地说道，“我们现在还是先购买一些这里的武器装备吧。”
　　而在袁铁心在广场上疯狂探索时，石峰也把组建的骑士团安排完毕。
　　“两位，我在石林城的事情已经办完了，接下来我还有其他事情要去做，就不能奉陪了。”石峰看着疯狂购买物品的袁铁心说道。
　　如今石林城已经把所有事情搞定，接下来只需要让零翼公会的高手不断转移到石林城就行了，到时候零翼的发展速度也会达到一个新的高度。
　　说着石峰就从背包里拿出了白河城的回城卷轴，准备返回白河城，而站在一旁的袁铁心顿时愣了，没想到石峰竟然对此漠不关心，都不问一下他们的感受，完全不按常理出牌。
　　“黑炎会长请等一下！”袁铁心看着摊开卷轴的石峰，不由连忙喊道。
　　“袁长老还有什么事情吗？”石峰看着欲言又止的袁铁心，不由奇怪问道。
　　“就是黑炎会长你说的那个条件问题。”袁铁心无语道，“这件事情其实我们完全可以好好商量一下，要是零翼能让出更多的石林城股份，也不是不可能答应黑炎会长你。”
　　“这恐怕不行，我们零翼不会在让出石林城的股份，如果天机阁觉得不行，我也感到很可惜。”石峰直接拒绝道。
　　现在石林城有了魔法阵强化，公会的发展速度可是会提升不少，就算现在不能断星环一条腿，但只要给零翼一些时间，想要对星环造成一些损伤也不是很难，自然不可能把石林城的利益在分出去。
　　“好吧，你赢了，我们天机阁可以答应你取消星环的会员身份。”袁铁心看着毫不犹豫就拒绝的石峰，明白想要在争取更多的利益是不可能了，随即说道，“不过我们会长希望让石林城在两天内就对我们天机阁的成员开放。”
　　“这没有问题。”石峰点点头。
　　石林城作为一个初级城市，需要守备成员非常多，以前还有NPC卫兵可以帮忙，现在只能依靠自己和骑士团，可是骑士团的职责是守备整个领土，并非单纯的守备石林城，如果只是依靠零翼的高手来守备石林城还是不够，想要让石林城很好的运作起来，天机阁那边的高手是绝对少不了的。
　　随后不久，天机商会中就传出了一条惊人的消息。
　　星环公会正式被天机商会移除了会员身份！


第2374章 神域震动
　　随着星环被踢出天机商会的消息一出，立刻就成为了神域里的爆炸性新闻，轰动了整个神域里的各大超级势力。
　　“什么情况？星环怎么会被踢出来？”
　　“天机商会不会是傻了！”
　　“应该是手抖发错了吧，那可是星环公会，现在不仅吸收了大量的顶尖工作室和冒险团，更是邀请了不少以前隐退的老一辈顶尖高手，实力之强在崛起的各大超级势力中也是排在前几位的，而且星环公会更是在两个大陆活动，不知道多少超级势力想要跟星环合作都没有机会，天机阁怎么把星环给踢出去？”
　　对于天机商会突然发布的内部消息，神域的各大超级势力都议论纷纷，感觉天机阁是在逗他们，才会发布这个假消息，要不然只有傻子才会把星环这样的超级势力给踢出商会。
　　要知道在神域里面可是有诸多大商会都想着拉拢星环，获得星环现在的渠道和资源，从而壮大自己在神域的影响力，得到进一步的发展。
　　把星环这样的超级势力给踢出去，不仅会削弱天机商会自身，同时也会强大其他竞争的商会，可以说有百害而无一利的事情。
　　暗夜帝国，暗夜之城。
　　此时因为星环公会被踢出的事情，让整个暗夜帝都各大超级势力都为之惊动，尤其是在暗夜帝国跟星环争锋的赤帝和战魂不落两大公会。
　　星环离开天机商会这件事情，不管是对天机商会，还是对星环都是无法想象的重大损失，就单方面来说，星环的损失是最大的，毕竟天机商会覆盖整个神域大陆，渠道之广，资源之丰厚，在整个神域都是有数的，要不然也不会被公认为神域里的超然势力。
　　没有了天机商会的渠道和资源支持，星环的发展速度绝对会下降一大截，甚至就连收益下降30%以上都不为过。
　　这对星环来说可是无比沉重的打击！
　　“不灭，天机阁现在竟然要把星环除名，你知道星环那边到底出了什么事吗？”赤帝公会的副会长幻语联系向战魂不落的副会长不灭战心，不由询问道。
　　“我这边也不清楚，你那边有什么线索吗？”不灭战心摇了摇头，心中是一片躁动和好奇。
　　星环公会背靠星航大财团，而且跟好些超级势力都有合作，最重要一点是拥有横跨两座大陆的发展能力，让星环在暗夜帝国拥有无法相当的地位和影响力。
　　现在天机阁突然把星环踢出天机商会，简直不可思议。
　　而天机阁能做出这样的事情，肯定是发生了非常大的事情，但是他们到现在都没有查到一丝的线索。
　　“我这边也没有查到任何线索，甚至就连安插在星环那边的人现在也是一无所知，完全不知道发生了什么事情。”幻语月眉微皱，不由缓缓说道，“天机阁一向处于中立，我也没有听说星环在什么地方招惹到天机阁，此时天机阁突然把星环给踢出去，肯定是发生了大事，很可能是星环招惹了那个庞然大物，让天机阁不得不这么做，如果我们不弄清楚，接下来在暗夜帝国的发展可就很危险了。”
　　目前位面势力疯狂侵入神域大陆，双方发展大战只是迟早的问题，因为神域大陆的资源是有限的，更多的人进来就注定了要一部分人出去。
　　眼下这个情况，星环这样的超级势力都出现这样的事情，她们这些实力还不如星环的公会要是不小心，很可能就会在神域除名，被各大势力吞噬。
　　“我也明白，所以我已经让人在天机阁内部打探了，想来应该不会太久就能得到消息。”不灭战心也是点了点头，非常明白这件事情的严重性。
　　现在冒出来一个能让天机阁都不得不放弃星环的神秘势力，简直不敢想象这要有多强大，要是不查清楚，让他们不小心招惹到，恐怕在暗夜帝国里就真的没有他们的落脚之地了。
　　而对于这个神秘的势力出现，他也并不感到奇怪，因为位面世界已经全面打开，对于位面世界的各大势力，就算是他们这些超一流公会也了解的不多，光是一些已知的就足以让他们感到颤栗，说不定就有一些连他们都不知道的强大势力隐藏在暗中，让他们无法察觉。
　　就在暗夜帝国的赤帝和战魂不落两大超一流公会在疯狂调查时，各大王国和帝国收到消息的超级势力也都在全力调查这件事情。
　　而在四大帝国之一的火龙帝国中也是引起了一阵议论，各巨头也都小心了起来，尤其是原本打算发动公会战的一些超级势力此时都不敢行动了，深怕出现什么不可预料的事情。
　　“到底是何方神圣，竟然能让天机商会都不得不踢出星环。”庞项龙看着刚收到的消息，脸上的神情满是诧异。
　　天机商会就不说了，几乎没有人不知道，绝对的超然势力，而星环的名字在西大陆可是很有名，背景之深厚就算是他们碧蓝商会都要给几分面子。
　　可是现在说被踢出去就被踢出去，这就有些恐怖了。
　　“三叔，我们要不要提醒一下二姐。”一旁的焚鸮也是看的神色凝重。
　　一个能让天机商会都不得不放弃星环的势力，就算是他们碧蓝商会恐怕也吃不消。
　　“是该提醒一下。”庞项龙想了想说道，“这东大陆的事情比起我们想象中的复杂，你之后就留在这里随团队去开荒百级中立地图吧，要是无音那边出了什么事情，这样你也可以去帮一下，至于零翼的事情，你可不许出手相帮。”
　　“他们零翼敢在我面前夸口，我倒要看一看他们之后能在东大陆翻起什么样的浪花。”
　　位面世界完全开放，东大陆突然又冒出这样一个神秘势力，在他看来零翼这样的势力只要没有焚鸮暗中帮助，迟早都会完蛋。
　　焚鸮对此也是点了点头，不禁有些可怜起零翼。
　　零翼好不容易帮无音赢得了胜利，结果碧蓝商会的好处没有捞到，现在反而要面对东大陆上的一堆问题，甚至稍有不慎就会从神域彻底消失。
　　而在另一边，石峰也回到了白河城的烛火商行，准备在石林城对内开放前，尽快制作出一批赤色黄昏，好提升公会核心成员在寒泉峡谷的活动能力，尽早适应百级中立地图的生存方式，要不然就算去了石林城也做不了什么事情。
　　毕竟零翼不是那些超级势力，公会的高手如云，不乏入微以上的高手，更有大量顶级高手带队。
　　现在零翼如果想要快速发展起来，就继续一批可以在寒泉峡谷生存的高手才行，要不然大好的资源，就只能干看着。
　　就在石峰回到初级冥想室，正要制作赤色黄昏时，妙无音也突然联系了过来。
　　“会长，出大事了。”妙无音很是焦急地说道，“星环公会被踢出天机商会了。”
　　“嗯，我知道。”石峰点了点头。
　　“会长你知道了？”妙无音不由诧异，这个消息目前也就消息灵通的各大超级势力知道而已，而她在得到消息后更是第一时间通知过来。
　　“当然，这件事就是我做的。”石峰手里精炼着魔水晶，神情很是平淡地说道。


第2375章 新石林城的开放
　　“你做的？”
　　妙无音看着平静如常的石峰，一时间都愣住了，感觉石峰是在开玩笑。
　　如今星环公会被天机阁踢出天机商会的事情，可是闹得整个神域都一阵动荡，各大超级势力都很是不安，甚至一个个都不敢妄动，派人全力调查这件事情。
　　目的就只有一个，那就是想弄清楚到底是什么样的强悍势力，可以让天机阁做出放弃星环的决定。
　　可是石峰却说这件事情是他做的，这让她怎么敢相信？
　　“没错。”石峰看着妙无音满脸不信的神情，不由笑了笑说道，“之前星环把我们零翼给踢出过一次天机商会，我只是以其人之道还治其人之身罢了。”
　　“以其人之道还治其人之身？会长你这个时候还有心情说笑！”妙无音顿时无语道，“星环现在为了这件事情，可是都要忙疯了，要是让他们知道是我们零翼做的，那可就不妙了……”
　　天机商会的渠道之广，在整个神域都是有数的，这对于零翼底蕴不足的势力，可以说帮助很有限，可是对那些超级势力来说可就不一样了。
　　此时没有了天机商会的渠道和资源，星环的发展速度起码降低一半不说，对公会也是沉重的打击，毕竟金币和资源可是一切的基础，没有足够多的金币和资源，别说公会的发展，就是倒退也不奇怪。
　　仅仅这一下，恐怕星环很多的计划都变的不得不取消或者搁置，损失简直难以估计。
　　星环要是知道了这件事情是零翼做的，那绝对会进行疯狂报复，非灭了零翼不可，肯定不会像以前那样简单了事，毕竟这伤到了星环公会的根基，而且那么多超级势力都知道了星环被踢出的事情，一个个都在一旁看着，要是不做出一些事情，那可是会成为各大超级势力中真正的笑话。
　　而现在的星环已经不是以前可比，根据她从碧蓝商会中得到的消息。
　　星环在位面开通之后，不仅自身实力提升了许多，还跟几大位面超级势力有密切合作，最近兴起的几家王国和帝国中的冒险者联盟，都有星环的身影，就算是在火龙帝国的超级公会现在都对星环忌惮三分。
　　因为这些兴起的冒险者联盟都太厉害了，平常也许看不出来，可要是针对哪个势力，那绝对是毁灭性的打击。
　　要知道神域的各大公会人数也许很多，但是公会平常所需要的各种材料，很大一部分是从自由玩家的手上收过来，而自由玩家在神域里面可是占据了绝大多数，随便在冒险者联盟里面开一些内部积分，就足以让神域大陆的各大势力喝一壶。
　　而且星环还不需要付出什么代价，就可以对神域的各大势力造成资源和公会成员的双重打击。
　　就在妙无音想着该怎么隐瞒这个惊天的消息时，一直疯狂调查这件事情的各大超级势力，也都差不多在同一时间收到了潜藏在天机阁成员的调查回馈报告。
　　踢出星环者零翼！
　　虽然只是短短几个字，却让收到消息的各大超级势力都为之倒吸一口凉气，一个个都呆了。
　　“这怎么可能！”
　　“一个零翼而已，天机阁竟然选择踢了星环，天机阁的那些高层们不会是真的疯了吧！”
　　各大超级势力在看到这个消息后都不敢相信，天机阁会为了一个零翼就这么放弃了跟星环的合作，可是事实就摆在眼前，他们也不得不相信。
　　“厉害！太厉害了！这都能被零翼给办到。”收到消息的不灭战心也是差点看傻了。
　　他们战魂不落和赤帝可是一直拿星环是一点办法都没有，现在零翼却对星环造成了有史以来最沉重的打击。
　　这说出去恐怕都不会有几个人相信。
　　天机商会对于星环来说可是臂膀一般的存在，现在星环没有了天机商会的渠道和资源，那星环公会可就少了一只胳膊，哪怕实力不会倒退，但是公会的发展速度肯定会大幅减慢。
　　“零翼还有这样的能耐吗？”赤帝副会长幻语看着手上的消息，心中是说不出的诧异。
　　虽然之前零翼公会的表现已经不俗，可是在她看来距离撼动星环，还差了许多，毕竟星环身后可是有星航大财团支撑，根本不是零翼可以想象的。
　　可是现在零翼硬生生就这么扯掉了星环的一只胳膊，这种事情恐怕星环自身都从来没有想过。
　　“好一个零翼，难怪之前有胆子拒绝我们碧蓝商会，原来身后站着一个天机商会。”庞项龙在收到消息后也是惊讶不已，但很快嘴角就流露出了一丝不屑的冷笑，“可惜这一切也都到此为止了，星环的强大可不是一个三阶职业就可以挡住的，而天机商会也会为自己的愚蠢付出代价。”
　　对于零翼和星环的一些矛盾，他也知道一些。
　　固然凭借天机商会的踢出，让星环遭受了不小的损伤，算是报了一箭之仇，可是星环公会并不简单。
　　这一点对于一直混迹在西大陆的他来说在清楚不过。
　　之前星环其实大半的心力都放在了西大陆上，东大陆这边能拿出来的人手一直不充裕，对星环可是从来就没有认真对付过，现在星环那边在西大陆的事情已经基本解决，零翼做出这样的事情，根本就是自绝后路。
　　尤其是天机商会竟然会放弃星环这样的超级势力，简直愚蠢至极！
　　“三叔，零翼这么一弄，二姐那边肯定会出问题，那我现在过去吗？”焚鸮不由问道。
　　对于零翼，他的好感一般，而且他也非常赞同妙无音回碧蓝商会，这样才有更大的发展空间，把自身的潜力更好的发挥出来，要是待在零翼里，根本无法发挥出真正的潜力。
　　“我想零翼应该撑不了多久，你带人去一趟好了。”庞项龙点了点头，随即让焚鸮前往星月王国。
　　此时不止是庞项龙这么认为，得到消息的各大超级势力也都这么认为。
　　因为星环只要在几大冒险者联盟内部开始悬赏零翼，冒险者联盟里的自由玩家们就会成为零翼的敌人，不仅会在资源上限制到零翼，零翼成员在野外的活动恐怕也不会好过，长此以往，公会成员就会对公会越来越不满，渐渐选择离开公会，让公会的实力是一天比一天弱，而星环也只需要花一些内部的积分和资源罢了。
　　而就在星环宣布在冒险者联盟内部悬赏零翼的成员时，在另一边的零翼公会也发生了一件大事。
　　石林城对零翼成员开放了！


第2376章 练级的天堂
　　星月王国，白河城。
　　人来人往的传送大厅随着数十道光华落下，焚鸮带领的刺天团队也走出了传送魔法阵。
　　“这里就是零翼的地盘吗？”
　　焚鸮的目光扫视了传送大厅一圈，心中微微有些诧异。
　　传送大厅的热闹与否，从一定程度可以反映出一个NPC城市的繁华程度，而玩家的平均等级可以反映出该片区域玩家的整体实力水平。
　　眼下白河城的传送大厅是热闹非凡，虽然比不上那些帝国的帝都，但也可以跟那些帝国的前几的城市争锋了。
　　别看只是帝国前几的城市，要知道一个神域的帝国可是非常大，玩家更是王国的数倍，哪怕只是排在前几的城市，很多王国的王都都要差不少，此时白河城传送大厅的热闹程度可以比拟那些帝国前几的城市，在他的记忆中也没有几个。
　　而白河城的玩家等级更是让焚鸮都有些惊讶。
　　因为这些玩家等级普遍都在96级以上，其中不乏98级以上的高手，论等级竟然不输于帝国的帝都多少。
　　就在焚鸮观察着传送大厅里的情况时，传送魔法阵又数百道光华落下，而随着这数百道身影出现在传送大厅，顿时引得整个传送大厅的玩家都关注起来，或者说想不关注都难。
　　因为这批人走出来的瞬间，传送大厅里的玩家就感到一阵恶寒，恐怖的压迫感是扑面而来，让人不禁想要逃走。
　　“不会吧，连星环最新组建的狱火军团都过来了吗？”焚鸮看着这些人，眉头紧皱。
　　在位面通道打开之后，星环就跟东大陆的六个大型位面之一的魔狱世界有了联系，那个魔狱世界可以说是一个完全杀戮世界，非常接近那些黑暗玩家生活的地方，而且魔狱世界的不少玩家都有不俗的血脉传承，单个的玩家战力之强就算是海神位面都比不过。
　　而星环就借用魔狱世界的特殊血脉传承，组建了一支狱火军团，也是星环目前最强的军团，其中能加入的高手最差都是入微水平，加上魔狱世界的传承，就是顶尖高手想要击杀一位狱火军团的成员都非常困难。
　　一个狱火军团的成员都这么厉害了，而狱火军团足足千人，这股力量有多厉害可想而知，因此各大超级势力对星环都多了几分忌惮。
　　此时星环派过来足足三百名狱火军团的成员，就算是他的刺天团队遇到了，也有团灭之危。
　　“副会长，长老那边刚传来消息，说让我们小心一些，最好不要跟星环起冲突。”旁边一位100级的黑衣刺客悄声说道，“现在星环不止是派出了狱火军团过来，还在几大王国和帝国的冒险者联盟发布了天价悬赏，只要击杀了一位零翼公会的精英成员就可以获得一百点的贡献积分，击杀一位核心成员就可以得到一千点，要是确认帮助零翼的高手，击杀了也会有一半的积分，说是这次一直执行到零翼直接在神域消失为止。”
　　“开价还真是高，让我都有些心动了，看来这次星环是打算动真格的，零翼这次真是作死作大了。”焚鸮听了星环的报价，也是微微咋舌，没想到星环会这么狠。
　　星环跟几大位面势力组成的冒险者联盟可是让许多自由玩家都加入其中，其中不乏一些喜欢独行的强悍高手，可以跟超级势力的顶尖高手一较高下。
　　而星环组织的冒险者联盟内部贡献积分可是作用巨大，可以兑换各种战技、武器装备、超稀有材料，甚至传承，雇佣顶尖团队做任务下副本等等，一积分几乎等于外界的三枚银币，可是三枚银币却换不到一积分，所以冒险者联盟的贡献积分对高手的吸引力不是一般的大。
　　现在击杀一个零翼精英成员就可以得到一百点积分，击杀一位零翼的核心成员更是可以得到一千点积分，这可是超赚钱的买卖，顶尖高手恐怕都会忍不住这样的诱惑。
　　不过这些还不是最重要的。
　　冒险者联盟的积分除了可以花销兑换外，更大的作用是累积到一定程度就可以提升在冒险者联盟中的地位，从青铜、白银、黄金，一个地位比一个高，不仅可以兑换东西打折，达到了黄金级后每个月还能固定得到一大笔信用点，还几乎没有什么束缚，所以很多独行的顶级高手和顶尖冒险团都加入了星环组建的冒险者联盟。
　　现在星环开出如此的天价悬赏，同时还派出了王牌军团和大量高手过来，就算是真正的超级势力面对这阵仗也要喝一壶了，更不用说零翼了。
　　星环的如此阵仗，别说是焚鸮，就是神域的各大超级势力都没有想到星环会如此做，而在兽人帝国组织下九十五级超大型团队副本的轩武赤纱，在收到了这个消息后也是微微有些惊讶。
　　“副会长，这零翼还真是找死，敢断星环一臂，以前星环被很少事情牵制，为了发展一直没有敢动用底蕴，只是动用了一小部分的力量，现在星环动用底蕴，这零翼也蹦跶不了多久了，我们是不是也趁机去捞一些好处？”元素师景阳看到零翼这次完了，不由向轩武赤纱建议道。
　　“没必要，我们现在的任务只有一个，就是尽快攻略兽人王城，其他的都不重要。”轩武赤纱摇了摇头，嘴角浮现出一抹淡淡的微笑，“不过倒是可以派人盯着零翼，以零翼现在的水平，应该可以好好看一下现在的星环到底成长到什么地步了。”
　　“是。”景阳微微感到有些可惜，而对于轩武赤纱的命令更是不敢有半分的违背，立刻就开始通知了下面去盯着零翼。
　　而在白河城的零翼驻地，因为星环公开悬赏零翼的消息，让公会的气氛是异常压抑，对于星环的悬赏众人都感到了极大的压力，毕竟这一次不止是要面对星环的高手，还要面对几大王国和帝国的那些自由高手，就算是在野外一不小心很容易就被暗算围剿。
　　哪怕现在的零翼很强了，可以守着一些地方，可是他们等级越来越高，要前往的很多地方都是公会无法顾及到的，可以说以后的练级会变的非常困难。
　　就在一些公会成员打算去公会的其他地方发展时，众人突然发现公会的驻地传送点多了一个。
　　“快看！石林城又可以传送了！”
　　“我靠！等级要求98级以上就够夸张了，这公会传送卷轴怎么还要五百点公会积分？”
　　“不对！这石林城所在的位置好像是百级中立地图寒泉大森林！”
　　“不会吧！石林城竟然在百级中立地图！”
　　看着公会驻地的新传送点，众人都看愣了，没想到他们零翼的石林城竟然会转移到了百级中立地图，这可是现在各大超级势力都梦寐以求的事情。
　　很快就有一些等级达到98级的成员咬牙买了一张石林城的传送卷轴，好奇地传送了过去。
　　而在这些零翼成员出现在石林城的公会驻地后，整个人都感觉傻了。
　　因为在石林城中他们的五感竟然有所加强不说，大街上还有不少中立种族NPC在出售百级的武器装备，最重要一点是他们的身体受到的能量侵蚀恢复速度比以前快了近一倍。
　　可以说这里简直就是练级的天堂！
　　而就在一些零翼成员来到石林城没多久后，也是第一时间把石林城的消息发到了公会里，一时间引起了整个零翼的沸腾。
　　不过在石林城的消息在零翼内部扩散的同时，一些潜伏在零翼公会的各大势力成员也把这个消息传了出去。


第2377章 令人疯狂的石林城
　　石林城的消息一出，收到消息的各大势力都眼红的快要发疯了。
　　“这不可能！不是说想要把城镇转移到百级中立地图需要攻略百级团队副本吗？”
　　“该死，零翼怎么还有这么一手！”
　　“想办法查！一定要查到零翼是怎么办到的！”
　　……
　　一时间各大势力看着石林城里的环境，之前对星环要对付零翼的幸灾乐祸是全没了，有的只是嫉妒和羡慕，恨不得把石林城抢到手。
　　目前神域各大超级势力都在想办法开荒百级中立地图，可是到现在各大超级势力对百级中立地图依然毫无办法，而百级中立地图可是神域的未来。
　　先不说只有百级中立地图才可以得到百级的武器装备，单纯从升级的速度上，百级中立地图就是那些不到百级地图的数倍，只是想要在百级中立地图生存下来很难。
　　但如果能长时间待在百级中立地图，那可就不一样了。
　　大量的百级武器装备可以帮助玩家去转职三阶，升级速度也会大幅提升，最重要一点是百级地图对玩家的实力提升也有不小的帮助，毕竟百级怪物跟非百级怪物，根本就是两种生物。
　　现在零翼有了石林城，那么在百级中立地图的开荒上可是拥有各大超级势力都无法想象的巨大优势。
　　而在暗夜帝国的暗夜之城中，收到消息的各大超级势力也是一片沸腾。
　　“难怪零翼之前敢断星环的一只胳膊，原本是有这样的底气。”赤帝公会的副会长幻语看着石林城的消息，目光中也是闪着一丝嫉妒和震撼。
　　百级中立地图的公会城市对公会带来的优势可不只是升级快，更多的是可以带来百级地图的丰厚资源。
　　要知道百级地图的资源可是远比那些九十多级的地图来的丰厚不说，而且全是针对百级玩家的资源，提前掌握这些资源，对公会的实力提升和发展可是有巨大作用。
　　而且石林城一出，星环恐怕很难在奈何零翼，毕竟双方已经不在一个层次玩了。
　　就算星环可以通过冒险者联盟的大量玩家来对付零翼，可以只是对付那些等级还没有成长起来的零翼成员，但凡达到九十五级以上的零翼成员，完全可以借用石林城在百级中立地图上轻松生存下来，而且获得的资源还比百级以下的地图多。
　　而目前神域的主流玩家等级都快要到九十五级了，何况零翼这样的大公会？
　　至于星环想要在百级中立地图对付零翼，那根本就是开玩笑。
　　只要星环敢在百级中立地图对付零翼，零翼完全可以借用石林城的优势，把星环打的连北都找不到。
　　而阻击零翼的资源就更是可笑了。
　　也许现在各大势力的商铺对百级以下的资源需求量还是很高，但是对百级中立地图的资源需求量更大，只要零翼愿意用得到的百级地图资源来交换，恐怕整个神域里没有那个势力会说不愿意，更别说身后还有一个天机阁。
　　“副会长，石林城建在百级中立地图，这对转职三阶可是有很大的帮助，要是我们能进驻石林城，在转职三阶的速度上肯定可以领先其他超级势力一大截。”一旁的百级狂战士也是看的双眼发亮。
　　三阶的转职任务可就在百级中立地图完成，可是百级中立地图太大太危险了，想要寻找失落的三阶传承谈何容易，更别说去完成任务了。
　　这可是需要他们这些百级玩家长时间待在百级中立地图中探索才行，要是有了石林城这样的城市，无疑可以节省许多时间不说，对转职三阶的任务也会轻松一些。
　　“我明白，这次倒是让战魂不落捡到了一个大便宜。”幻语想到早期就跟零翼合作的战魂不落，也是有些羡慕道，“你立刻让人安排一下，我们去找零翼好好谈一谈。”
　　“我这就让人准备。”一旁的百级狂战士一听，也是立刻开始安排人手。
　　此时不止是赤帝公会如此行动，一些超级势力也是想着能进驻石林城，纷纷派人前往白河城，毕竟对于他们这些超级势力来说，没有什么比得上转职三阶来的重要。
　　而在火龙帝国的冒险者联盟驻地。
　　“箐琳姐，这下零翼真是火了，竟然在百级中立地图拥有城市，这就算是碧蓝商会的魔石小镇恐怕都远远比不上。”蓝衣刺客青年看着刚收到的情报，不由咋舌道。
　　“原来他说的是真的！”箐琳看着石林城的内部消息，顿时有些恍然。
　　之前石峰在魔石小镇放言不需要碧蓝商会的资源，更不需要借助碧蓝商会的力量，在她看来根本就是笑话。
　　可是现在零翼有了石林城，那还真的不太需要碧蓝商会的资源和力量，光是凭借一个石林城，不管是资源也好，还是位面势力的入侵，对现在的零翼根本不算什么。
　　星月王国，白河城。
　　原本在高级餐厅探查情况的焚鸮在看到了石林城的消息后，整个人都愣了一下。
　　“这怎么可能！”焚鸮看着手上的信息，感觉自己在做梦。
　　那可是百级中立地图呀！
　　零翼的石林城竟然转移到了百级中立地图，这可是各大超级势力现在都梦寐以求的事情。
　　而在各大势力收到石林城的消息没多久后，石林城的消息也很快在自由玩家中扩散开来，尤其是白河城的自由高手看到石林城里的环境和情况，眼睛都看的直了。
　　“这石林城太牛了，我要是能去石林城，恐怕用不了多久的时间就可以升到一百级了吧。”
　　“何止可以快速升到一百级那么简单，我哥们就是零翼的核心成员，听说在石林城里面五感可以得到提升，在斗技场里面训练的效果可是超好，而且出了石林城就可以用那些百级怪物来练手，对实力的提升效果可是超爽！”
　　“那零翼的石林城也太爽了吧，不行，我要参加零翼的考核去。”
　　……
　　对于石林城的消息，许多自由高手都真的动心了。
　　先不说现在有些缥缈的三阶职业，单纯可以加快提升他们的实力的效果，就让众人无法去拒绝，要是能借此尽早转职三阶，那可就是踏上了人生巅峰。
　　一时间还原本人心惶惶的零翼驻地，因为石林城的缘故，让大量的自由高手都跑过来报名，甚至一些原本还想要对付零翼的冒险者联盟高手也都心动了，前来参加零翼的考核，让零翼驻地也变的热闹起来。
　　“会长，现在因为石林城的消息，很多自由高手都跑来想要加入我们零翼，光是现在统计出来的人就已经超过了一万人，其中还有一些星环冒险者联盟的高手。”梁静看着统计的报表，很是兴奋说道，“恐怕星环都没有想到他们派过来的冒险者联盟高手会变成我们零翼的成员。”
　　虽然之前零翼一直在招人，想着扩大零翼的实力，可是效果一直不理想，现在因为石林城的关系，大量的高手跑来加入，无疑能让零翼在各地的管理轻松不少。
　　而且因为冒险者联盟的一些高手加入，他们零翼的成员在星月王国的压力也就可以少了一些。
　　“这还早着呢。”石峰笑了笑说道，“星环既然想要玩，那我就好好跟他玩一下好了，你立刻通知去下，就说我们零翼要在星月王国组建一个星月冒险者联盟，但凡联盟的白银级成员都可以进入石林城，而黄金级成员可以在石林城直接购买自己的私人住宅！”


第2378章 火爆的星月联盟
　　星月王国，白河城。
　　随着传送大厅的传送魔法阵一道道光华闪烁，一批接一批的玩家也出现在了传送大厅，如果稍微观察一下这一些玩家就会发现，这些人中不乏披着相同斗篷章纹的冒险团成员。
　　这些冒险团无一不是其他王国和帝国中的知名冒险团，甚至这些冒险团中还有完全来自位面世界的冒险团。
　　不过在一批近百人的冒险团传送出来后，整个传送大厅的玩家都不由倒吸一口凉气。
　　“好厉害！竟然连在暗夜帝国排名前三的咒源冒险团都要出手吗？”
　　“我听说星环为了对付零翼也是拼了，专门在联盟中给这些顶尖冒险团和顶尖高手增加了不少福利，甚至还许下了特殊血脉传承，就是为了对付在百级中立地图的零翼高手。”
　　“看来这下零翼要不好过了，虽然零翼拥有石林城，公会的高手都可以去百级中立地图发展，可是百级中立地图对于普通的高手来说是目前的禁地，可是那些顶尖冒险团和顶尖高手可是不在此列。”
　　“谁说不是，那些顶尖冒险团和顶尖高手也许往来百级中立地图很不方便，可是进入百级中立地图后想要对付零翼的那些普通高手还不是手到擒来，加上百级中立地图的行动相当不方便，零翼就算有高手救援，恐怕也要吃不小的亏。”
　　传送大厅中的玩家看到一批接一批的顶尖冒险团和顶尖高手来到白河城，一个个都惊讶不已，对此都议论纷纷，甚至都开始暗中下注，看零翼和星环谁能撑到最后。
　　“这么多顶尖冒险团都跑了过来，这星环还真是舍得。”在烛火商行收到消息的石峰也是微微咋舌。
　　想要让一个顶尖冒险团在百级中立地图动手的代价绝对不低，可是星环依然能让这么多顶尖冒险团过来，这付出的代价就算是超级公会恐怕都会心疼。
　　“会长，我这边也刚收到消息，星环的狱火军团成员已经开始向寒泉大森林转移，看样子是打算阻击我们在寒泉大森林的练级团队。”在练级的妙无音担心道，“要不然我去跟商会说一说，让他们派来一些高手过来？”
　　零翼虽然有石林城这个优势，不过公会成员想要升级还是需要去野外，而零翼的底蕴太薄，哪怕有赤色黄昏造就的高手，可是赤色黄昏的数量太少了，以星环派出顶尖高手团队数量，根本管不过来。
　　当然星环这么做的消耗也大，可是星环家大业大，在资源和资金上根本不是零翼可比，最重要的一点是星环拥有几大冒险者联盟，未来对零翼只会越来越不利。
　　如果此时换成其他超级势力，恐怕星环都不敢用这一招，可是对底蕴不足的零翼，星环根本毫无顾忌。
　　“没必要，你安心练级就行了。”石峰笑了笑说道，“也许星环底蕴雄厚，但是我们零翼的底蕴也一样不薄。”
　　在没有石林城转移到寒泉峡谷前，他还真不敢跟星环玩正面对耗，不过现在可不一样了。
　　“好吧，我会尽快带着团队升到一百级。”妙无音对此也只能赶快升级，因为只有升到一百级才能真正发挥出赤色黄昏的力量。
　　而在另一边，梁静也走进了石峰所在的初级冥想室。
　　“会长，冒险者联盟的基本制度和福利都已经规划完毕，至于冒险者联盟的驻地也弄好了，不仅在星月王城和白河城有驻地，在零翼城和石林城也都全部搞定，现在随时可以开始招人。”梁静很是激动地说道。
　　对于要新建的冒险者联盟，她可是充满了信心。
　　也许其他冒险者联盟的福利很好，可是跟她们零翼组建的冒险者联盟相比，那可是差了一大截。
　　“行，那么现在就对外宣布吧。”石峰点了点头。
　　原本他是打算等修罗冒险团发展起来之后，在通过修罗冒险团组建成一个冒险者联盟，不过星环这边开始拼命了，他也就不得不把冒险者联盟的计划提前。
　　随着石峰点头，梁静也是第一时间把这个消息发布到星月王国的官方论坛上，同时让星月王国的几大NPC城市也开始同时招人，顿时间就引动了整个星月王国。
　　“什么情况？零翼竟然要组建冒险者联盟？”
　　“这该不会是想要跟星环对拼吧，可是星环的冒险者联盟福利可是丰厚无比，恐怕没几个人会选择零翼组建的冒险者联盟吧。”
　　“不对，你看上面有星月冒险者联盟的福利，只要成为白银级的成员就可以进入石林城，黄金级成员甚至可以在石林城购买私人住宅！”
　　“私人住宅！这也太牛了，之前石林城也只是出租而已，那都快被人抢疯了，要是能永久得到一个自己的私人住宅，那升级速度绝对爽翻了。”
　　“好像还不止这些，零翼组建的冒险者联盟在星月王国的不少地方还有驻地，甚至就连石林城和零翼城都有驻地，可以让冒险者联盟的成员免费休息！”
　　……
　　星月王国的玩家看到零翼组建的冒险者联盟给的福利，一个个都激动的无以复加，恨不得现在就跑去加入。
　　石林城现在可是整个神域里面唯一一个坐落在百级中立地图的城市，别说是可以购买石林城的私人住宅，就是现在能进入石林城都是很多高手做梦都想要的，毕竟那可是各大超级势力的顶尖高手都享受不到的待遇。
　　现在只需要成为星月冒险者联盟的白银级成员就可以进入石林城，这又怎么能不让众人疯狂。
　　一时间只见星月冒险者联盟的驻地前是挤满了自由玩家，数量之多是加入零翼的十多倍不止，甚至一些顶尖高手都前来报名加入。
　　至于那些原本跑来白河城，准备对付零翼的知名冒险团也是纷纷离开了星环组建的冒险者联盟，第一时间赶往了星月冒险者联盟，场面之火爆让星月王国的各大势力都看呆了。
　　不过这些势力也不是不能理解，毕竟任何资源又怎么比得上自己的实力提升来的更重要，不说在石林城拥有一套自己的私人住宅，只要能进入石林城，就可以让他们的领先其他玩家一大截，这样的机会又有几个人愿意错过？
　　而且不只是星月王国的玩家，一些其他王国和帝国得到消息的高手玩家也是第一时间就赶往了星月王国，让各大位面势力组建的冒险者联盟人数是疯狂下降……
　　而就在星月冒险者联盟火爆扩张时，在初级冥想室制作赤色黄昏的石峰也突然收到了一条可乐发来的消息。
　　“会长，我们转职成功了！”


第2379章 不知天高地厚
　　“终于转职完了。”
　　看着可乐发来的消息，石峰心中是一阵喜悦。
　　目前的神域，只要转职成为三阶职业，那么瞬间就能一跃成为神域的巅峰战力，战力之强根本不是二阶职业可以对付的，哪怕是掌握域的怪物也不列外。
　　之前有他一个人来支撑零翼，终究有些人手不足。
　　现在可乐等人转职三阶成功，那么以可乐等人三阶职业的力量，完全可以去镇压一方，不用他再去东奔西跑，这样他就有时间可以去做自己的事情。
　　毕竟他身上还有太多任务没有完成，可是因为零翼一直风雨飘摇，又没有可以镇压一方的强者在，让他根本抽不出手去做，而现在可乐他们回来了，他也就可以放心去做这些任务。
　　“会长，刚才来了一批魔皇殿的人说要找你商谈。”梁静突然有些紧张的联系过来。
　　“魔皇殿？”石峰一听不由诧异，“他们找我做什么？”
　　魔皇殿在上一世可是非常有名，不仅早期就掌握了魔狱世界，在神域众多新崛起的超级势力中，可是后期少有能跟五大超级公会扳手腕的存在。
　　不过魔皇殿的魔狱世界位于神域四大帝国之一的十圣帝国，距离星月王国可是相当遥远，光是通过传送魔法阵的传送费一个人就需要九枚金币，可以想象十圣帝国距离星月王国有多远。
　　“要见他们吗？”梁静问道。
　　“先让他们在会客室等一下吧，我马上过去。”石峰想了想，打算还是见一下。
　　魔皇殿可不是普通的超级势力，虽然现在还没有崭露头角，可是没有一个超级势力敢小看魔皇殿，不因为别的，只因为魔皇殿身后站着两大世界级财团，而且独占整个魔狱世界。
　　魔狱世界本身可是比一个王国大多了，可以说仅次于一个帝国的面积，而在那种生存环境下的玩家，战力可是普遍比神域帝国的玩家强不少，加上魔狱世界又没有跟魔皇殿对抗的存在，让魔皇殿的发展是相当轻松。
　　要知道神域大陆的各大势力，就算是超级公会都会受到不少干扰，可是魔皇殿从神域发展至今都没有什么干扰，公会的底蕴和实力可想而知。
　　而且最重要一点，如果玩家想要前往西大陆，那么前往西大陆最容易和最简单的办法就是前往十圣帝国，十圣帝国那边就拥有通往西大陆次元通道，也是神域已知最大最稳定的通道，同时也是限制最少的通道。
　　不过这个通道在开启之后就一直受到十圣帝国的那几大超级势力掌控，这些超级势力中就有魔皇殿。
　　就因为如此，上一世很多的超级势力都想要跟魔皇殿合作，让魔皇殿的势力和影响力完全不输五大超级公会多少。
　　随后石峰就整理了一下制作出来的赤色黄昏，直接前往了零翼驻地的会客室。
　　此时在零翼顶层的会客室中，三名身着一套漆黑铠甲的魔斗士是静静在大厅内等待，这三人等级清一色都是一百级不说，狂暴的气息就好像是魔神降临一般，让门口接待的二阶高手都一阵哆嗦。
　　“这零翼倒是挺有意思，竟然敢跟星环叫板，不过他们这里的人实力都好弱，那些核心成员要是放到我们那里，恐怕连精英水平都达不到。”其中一位冷峻白发青年瞥了一眼离开的几名零翼核心成员，不禁摇头。
　　“实力的确弱了一些，不过这里只是一个王国而已，能有这些实力已经很不错了。”一旁的身高足有两米三左右的壮硕中年男子平淡地说道，“而且他们的会长黑炎已经达到三阶，副会长能看中零翼也不是没有原因。”
　　“副会长当然是不会看错，倒是这个零翼运气真当不错，竟然能被我们副会长看中，要知道就算是那个星环的会长陆星罗都是好不容易才说动副会长，要不然星环公会的那个狱火军团也不可能组建起来。”其中的一位高挑貌美的女子说道副会长是一脸的崇敬。
　　她们三人不管是对零翼，还是现在风头正盛的星环，都不是很在意，能引起她们魔皇殿关注的也就是那些超级公会。
　　就在三人闲聊时，石峰也从门外走了进来，不过对于石峰的到来，并没有引起三人多大的兴趣，只是静静看着石峰。
　　“黑炎会长你好，我是魔皇殿的长老麒邪。”中年男子看着石峰很是平淡地说道，“这两位是我们第三王牌军团的副团长。”
　　“你好。”石峰看着三人身上狂暴的气息，明白这三人的实力的确都很高，尤其是眼前的中年男子，战力恐怕只比现在的墨秋白弱一些，如果不是墨秋白得到了海神加护，绝对不是眼前的这名男子的对手，“不知道各位来找我是有什么事情？”
　　“我们副会长很看重现在的星月冒险者联盟，所以想要加盟，我们要的星月冒险者联盟股份也不多，只需要30%就行了，我们魔皇殿到时候不仅可以提供魔狱世界的稀有材料，还能提供一些魔狱世界特有的血脉传承”麟邪缓缓说道，“除此之外，我们还需要石林城的一个临时驻地名额和30%的股份，至于星环那边的麻烦，我们魔皇殿可以出面，相信星环也不会不给这面子，到时候有我们魔皇殿全面进驻石林城，相信其他超级势力也就不会再打石林城的注意，可以让零翼安心发展，从此跻身神域超级势力的行列。”
　　“如果魔皇殿愿意加盟星月冒险者联盟，我们零翼当然是欢迎，不过对于星环的事情，就不劳魔皇殿出手了，我们零翼可以自己解决。”石峰笑了笑说道。
　　对于石林城他可不打算在让出半分的股份，更别说拥有30%的股份交保护费了。
　　“黑炎会长你虽然是三阶职业，个人实力很强，但星环的实力也不弱，尤其是得到了一些我们魔狱世界的血脉传承组建的狱火军团，如果遇到三五人还好，要是遇到一个百人团，就算你是三阶职业也有陨落之危，你还是考虑清楚的好。”麟邪看着完全不打算进行石林城合作的石峰，很是不屑道。
　　在他看来石峰以为自己晋升为三阶之后就天下无敌了，殊不知一山还比一山高，面对狱火的百人团队组成的战阵，就算是三阶职业也要逃命，更别说零翼的其他高手了，他们魔皇殿现在愿意帮零翼，已经是很给零翼面子了。
　　“多谢麟长老提醒，我相信我们零翼可以应付过来。”石峰说道，“如果没有其他事情，我还有事就不能奉陪了。”
　　说完之后石峰就离开了会客室，顿时间会客室中就剩下麟邪三人。
　　“长老，看样子跟零翼谈石林城的合作是不可能了，这黑炎太自大了。”一旁的冷峻男子问道，“可是副会长已经吩咐，让我们要拿下石林城，接下来我们怎么办？”
　　“没关系，我们可以先等一等，这黑炎根本不知道天高地厚，等到星环把他们好好收拾一下，他们自然就知道该做什么了。”麟邪瞥了一眼离开石峰，嘴角流露出一丝冷笑，“不过到时候我们就不是这个价码了。”
　　现在星月冒险者联盟的确吸收了不少星环冒险者联盟的高手，可是许多顶尖的冒险团和顶尖高手还是在星环那边，加上星环的狱火军团，零翼的人就根本别想走出石林城，到时候又何谈发展？
　　就在麟邪三人离开零翼驻地没多久后，二十多名身穿黑斗篷，佩戴着零翼徽记的人也走进了零翼驻地。


第2380章 三阶团队
　　零翼驻地中前来加入零翼的玩家非常多，可以说热闹非常，并没有因为二十多名身穿黑斗篷的公会成员出现而引起任何关注。
　　甚至对于零翼驻地的玩家来说，穿着黑斗篷出行都变成了一件很正常的事情，毕竟现在星环的悬赏不是开玩笑的，对于一些没钱的高手来说，击杀零翼的成员无疑是来钱最快的方式。
　　只有通过黑斗篷来隐藏身份，这样才能极大程度上避免被有心人盯上，而进入公会驻地时只要亮出公会徽记，就可以轻松进来，目前零翼的不少成员都是这么做。
　　不过这走进驻地的二十多人很快就进了公会的公馆，一路来到了会长办公室，此时石峰早已经在会长办公室等候多时。
　　在进入办公室后，这二十多名身穿黑斗篷的零翼成员也都解除了黑斗篷的隐藏效果，显露出了原本的模样。
　　随着黑斗篷解除的瞬间，整个办公室的空气都变的灼热狂暴起来，就好像是二十多头巨兽站在办公室中一样，恐怖的威压绝对能让二阶职业的高手吓的不敢动弹。
　　“怎么样会长，我们的实力比以前强了很多吧！”可乐看着石峰，很是兴奋的展示出全身散发的浓郁魔力。
　　“会长你别听他嘚瑟，他可是我们之中最晚一个转职成功的，只是在转职时运气好，构成了完成度80%的黄金高级魔力之躯。”一旁的剑影说道。
　　“那我也满足了，我现在的魔力之躯可是比你还要高一名，能排在全团第八！”可乐开心的得意道。
　　在他们没有专职三阶之前，石峰就跟他们说了魔力之躯的重要性，不管怎么样也要想办法达到黄金级的魔力之躯，至于魔力之躯的构建，石峰也给了他们不少意见。
　　原本以他的水平，能构成完成度85%以上的黄金中级的魔力之躯就很好了，没想到在构建魔力之躯时超常发挥，只是试了两次而已，就完成了黄金高级的魔力之躯不说，完成度更是达到80%。
　　要知道他们这些人中，达到完成度75%以上黄金高级魔力之躯的也就十人而已，大部分都是黄金高级的魔力之躯以下，看似只是差了一级，在体力和精神力的恢复方面可是高出不少，对以后的发展更是帮助不小。
　　“80%的黄金高级吗？”石峰一听也挺惊讶，毕竟魔力之躯的构建方面，物理职业先天就比不上法系职业，可乐虽然水平不低，但是放到全团中并不突出，只是拥有传说级物品残片泰坦守护才能在战力上力压许多人，要不然连前十五都排不到。
　　而且上一世他也听过可乐这个暴君熊的魔力之躯完成度，也只是完成度78%的黄金初级魔力之躯，就算如此当初也是名震整个星月王国，排在星月王国前列的MT。
　　如今这一世，可乐竟然可以达到完成度80%的黄金高级魔力之躯，这对以后实力的提升可是质变。
　　“会长，80%的黄金高级根本不算什么，衍天老大和伊姐才厉害，一个是93%的黄金顶级魔力之躯，一个是95%的黄金顶级魔力之躯，那恢复力才叫厉害。”一旁的斑鸠说道。
　　原本她对自己的魔力之躯也达到黄金高级挺骄傲的，毕竟从石峰的口中知道，黄金级的魔力之躯，中级和高级的差距不小，其中十个能达到黄金级魔力之躯的玩家，能有一个达到高级就不错了。
　　可是衍天行、伊洛妃、赵月茹、无声刀客、半夏倾城、幽兰都太强了，一个个都达到了黄金顶级，最差也是80%的完成度，至于排在第七位的蛮骨依旧因为运气不好，始终没有构成80%以上的黄金顶级魔力之躯，最后因为没有时间，只能完成了一个89%的黄金高级。
　　可乐这个第八名跟前七人相比根本不算什么。
　　而就在众人相继聊天时，石峰也收集了一下所有人的资料。
　　不看不知道，一看吓一跳，这一次共有二十四人完成了三阶的转职，这战力要是拿出去绝对吓死人，毕竟现在各大超级势力可是连一个三阶职业都没有，他这边都可以组成一个二十人团都有替补人选。
　　而更可贵的还是魔力之躯方面，也许是因为他给的构建魔力之躯的方法和技巧不错，二十四人中最差的也达到了完成度80%的白银顶级魔力之躯，这放到各大超级势力中都是不敢去想象的。
　　因为各大超级势力中一般转职三阶的高手，能都是白银中级和高级的魔力之躯就很不错了，像是二三流的公会，能出一位白银级的魔力之躯的高手，都要好好庆贺一下，毕竟达到白银级就有了晋升四阶的最低资格。
　　至于黄金级的魔力之躯，根本就不是普通公会高手敢去想的，因为黄金级的魔力之躯就算是放到各大超级势力中都少见，能出现一位，在超级势力中的地位都会大大提升，毕竟黄金级的魔力之躯对于玩家在百级中立地图的活动优势实在太大了。
　　可这次转职成功的二十四人中，达到黄金级魔力之躯的人数足足十九人……
　　“会长我们刚升到三阶职业，都还没有好好感受一下，干脆我们去斗技场好好比试一下吧。”
　　“我也觉得，我感觉现在的身体简直太强了，都有些不适应，现在我们这么多人转职成功，正好可以看一看我们达到三阶之后具体达到什么水平了。”
　　众人之前都在晋升三阶职业的狂喜中，对于三阶的力量到底达到什么水平，众人也不是很清楚，毕竟没有地方去试，不过现在周围这么多三阶职业，绝对是测试实力的大好机会。
　　“你们想要试一下三阶的力量吗？”石峰笑了笑说道，“那太简单，现在各大超级势力都想打我们石林城的主意，星环不少高手都去了寒泉大森林，你们正好去寒泉大森林试一试，也让星环知道一下寒泉大森林可不是他们能来的地方。”
　　原本他还担心人数不够，打算出动作为石林城最终底牌的骑士团给星环一个教训，也让各大超级势力知道一下，石林城可不是他们可以打主意的地方。
　　但现在看来已经不需要了，有二十四名三阶职业，足以在寒泉大森林横着走。
　　“星环吗？”
　　“太好了，我正想要试一试那些之前没有掌握的战技，如果是星环的顶尖高手，应该可以让我练一练手了。”
　　……
　　众人一听都不由兴奋起来，虽然这比不上他们之间的相互较量，不过正好可以去百级中立地图好好尝试一下三阶的魔力之躯效果。
　　随后众人就整理了一下装备，直接使用传送卷轴传送去了石林城。


第2381章 谁输谁赢见底蕴
　　寒泉大森林一片幽静的石林中，一支百人团在峡谷里不断清理着百级野兽，对于其他势力团队很难对付的百级大领主三头蜥蛇，但在这支团队面前却不算什么，完全可以压制住，不断的减少三头蜥蛇的生命值。
　　“大家加把劲，Boss的生命值快见底了！”为首的一位身穿深蓝铠甲，手握战锤抵挡三头蜥蛇的三十多岁的男子大吼道。
　　面对三头蜥蛇的三个头颅攻击，除了两名MT个挡住一个外，这名手持战锤的魔斗士也是力抗一个头颅完全不落下风。
　　如果其他势力的团队看到这一幕，估计都会惊掉眼睛。
　　因为这个团队并非是公会团队，而是一支自由玩家组成的团队。
　　在百级中立地图这么危险的地方，就算是各大势力的主力团过来都很难混，面对百级的大领主，更是要小心的避开，深怕因为长时间战斗引来更多的怪物导致团灭，可是这个团队倒好，遇到百级大领主，竟然就直接冲上去，而且还完美压制了百级大领主，团队实力之强简直堪比那些超级势力的开荒团。
　　而在过了仅仅在不到十分钟后，生命值所剩无几的三头蜥蛇就倒在了这个团队的面前，众人的经验值是猛然提升了一截，掉落了数件金光闪闪的百级装备。
　　“在这里升级速度真是快，恐怕不需要两天的时间我就能升到101级了。”
　　“升级快算什么，你没看这些百级装备的属性，我们那些九十五级的装备根本没法比，同品质高出两个层次不止，要是能弄到一身百级秘银级装备，绝对完爆九十五级的暗金套装。”
　　“不过百级的秘银装备太难弄到手了，一般只有那些高等大领主才有掉落，到现在我们都没有遇到几只，其中还有些打不过，加上我们的行动时间有限，想要凑齐一身百级秘银状态太难了。”
　　“那零翼公会的运气还真好，竟然能把石林城转移过来，要是我们闇龙冒险团有一个在百级中立地图休息的地方，恐怕很快就能弄到一身秘银装备甚至精金级装备去转职三阶了。”
　　众人说道石林城就是一阵羡慕，相比那些还没有在百级中立地图混的玩家，他们太清楚在百级中立地图能有一个休息点是多么可贵，不过石林城根本不对外开放，他们也只能眼睁睁看着。
　　“团长，我听说那个零翼公会组建了一个冒险者联盟，只要成为冒险者联盟的白银成员就可以进入石林城，我们干脆找那个零翼谈一谈，以我们闇龙冒险团的实力，相信零翼肯定很高兴我们的加入，到时候让我们直接成为冒险者联盟中的白银级冒险团。”一位等级一百级的暗牧看着为首的魔斗士说道。
　　对此团队里的众人也都深表赞同。
　　他们闇龙冒险团在魔狱世界里可是响当当的顶尖冒险团之一，人数也许不多，只有区区千人而已，可是实力之强，那可是能把神域的那些一流公会给打的找不到北，加入一个零翼组建的冒险者联盟，零翼公会肯定巴不得。
　　“我们这么下去的确不是一个办法。”团长闇黎想了想说道，“我们这次行动完后你们几个人去找零翼谈一下好了，底线是直接成为冒险者联盟的白银冒险团，如果拿不到，合作的事情也就算了。”
　　在他看来加入冒险者联盟唯一的好处也就是可以进入石林城，如果全团成员不能立刻进入石林城，那么加入冒险者联盟根本就没有任何意义。
　　而就在闇龙冒险团的众人休息时，突然不远处就传来一阵爆炸声和耀眼的火光。
　　“团长，有人在远处战斗！”一直观察四周的游侠突然喊道。
　　“是什么人？”闇黎问道。
　　“人数不多，一方佩戴着零翼的徽记，应该是零翼的团队，另一方好像是星环的狱火军团。”游侠说道。
　　“狱火军团吗？看来这零翼是要惨了。”闇黎听到狱火军团是不由微微皱眉。
　　在魔狱世界生活的玩家，可以说没有不了解这个狱火军团的，之所以了解，完全是因为魔狱世界的特殊血脉传承。
　　这个特殊血脉传承可是魔狱世界无数玩家都想要得到的好东西，可惜一直被魔皇殿掌控，少有流出来的传承，而他们闇龙冒险团也是付出了偌大的代价，才弄到了十几个名额而已。
　　就这十几个名额，让他们闇龙冒险团的实力一下就有了质变，一跃成为了魔狱世界顶尖的冒险团，而星环组建的狱火军团足足有一千人都得到了这个特殊血脉的传承，恐怖程度简直难以想象。
　　“团长，我们要出手帮一下零翼吗？”一旁的暗牧问道，“如果我们现在能帮一下零翼，之后跟零翼的合作也会更容易。”
　　“暂时不急，我们先去看一看。”闇黎摇了摇头，打算先去看一看情况。
　　说着闇黎就带着团队成员直接赶了过去，而在另一边的峡谷石林中，零翼的核心团队是一边抵挡狱火军团的成员，一边拼命往寒泉峡谷赶去。
　　“无音姐，他们这些人的实力太强了，这样下去我们根本抵挡不了多久，干脆你先走吧。”一位专注治疗的女德鲁伊看着防线不断往后退的团队成员，有些着急地说道。
　　狱火的成员不管是属性还是战斗水平，都要比她们高出一大截，如果不是地形复杂，无法展开十多人的战斗，还有妙无音和身穿赤色黄昏的队员死死抵挡，她们恐怕早就全灭了。
　　现在虽然能挡住狱火军团的这些人，但是被灭只是迟早的问题。
　　“想走，哪有那么容易，你们已经被魔法锁定，今天就全部留下来吧！”星环副会长晨辉看着妙无音等人，厉声吩咐道。
　　随着晨辉的指挥，四名实力达到真空之境的顶尖高手直接拦住了妙无音，妙无音没有璀璨之银，只是凭借强化之后的赤色黄昏，属性也只是比狱火军团的成员强一些罢了，四名顶尖高手同时出手，妙无音也不得不暂避锋芒。
　　而一瞬间的回避，也让狱火的其他人直接打入防线内部，直接杀向零翼的治疗。
　　“团长，我们动不动手？”躲在不远处的暗牧不由问向闇黎。
　　“没机会，这是狱火军团的百人团，就算我们上去也最多就是拖延一些时间罢了。”闇黎摇了摇头，“这零翼虽然有石林城，但是论实力，野外根本就是由星环说的算。”
　　对于拥有特殊血脉传承的高手，他太清楚有多厉害了，单纯的顶尖高手就有匹敌那些巅峰高手的力量，甚至还能压制，一群人上更是了不得，对于没有特殊血脉传承的零翼，在野外根本不可能是星环的对手。
　　眼看零翼的团队开始不断减员，突然间天空中传来一阵阵巨大的轰鸣声，顿时间引起了所有人的注意。
　　众人才转头看向声音的来源处，就看一艘赤红色的巨大钢铁怪物出现在了眼前，那巨大的身躯好像是一座山峰笼罩在他们的上面。
　　还不等众人反应过来，钢铁巨舰上就落下了的二十多道身影。
　　而随着这二十多人的出现，不管是在场的星环，还是远处旁观的闇龙冒险团成员，都变得无比死寂。
　　“三阶职业！”


第2382章 团队碾压
　　“怎么会有这么多三阶职业！”
　　“他们是畜生吗？这可是三阶职业！”
　　远处观察的闇龙冒险团众人看着可乐等人，整个大脑都蒙了，完全处于死机状态。
　　可乐等人并没有用黑斗篷隐藏等级和身份，三阶的威压和气息是没有任何遮掩，完全暴露出来，就好像是二十多头巨兽从天而降一般。
　　三阶职业呀！
　　这可是目前所有高手都渴望达成的目标，就算是那些超级公会的怪物，恐怕也才开始去转职，可是现在零翼就冒出了足足二十四名三阶职业……
　　此时别说是闇黎等人看的目瞪口呆，就是妙无音等人看着到来的可乐等人也是看的瞠目结舌，半天说不出一句话来。
　　尤其是妙无音本人，心中的惊讶和震撼已经无法言表。
　　原本她以为她已经很清楚零翼的底蕴了，可是没有想到她知道的也不过是冰山一角罢了。
　　有二十四名三阶职业，零翼绝对可以在寒泉大森林横着走。
　　而一旁的星环众人更是静静看着落下来的可乐等人一动不动，完全没有了之前的汹涌气势，一个个神情凝重，深怕引起可乐等人的关注。
　　“星环的！你们之前不是追杀我们的人追杀的挺爽吗？现在怎么不接着了？”可乐取出身后的泰坦守护，扫了一眼狱火军团的众人，不由调笑道。
　　“可乐还跟他们费什么话，敢来野外伏击我们的人，下场就只有死路一条！”一旁的剑影看着晨辉等人，目光渐寒，“而且我们早点收拾掉，我们也能早点收工回去，会长可还在等着呢。”
　　说着衍天行等人也是点了点头，一个个都取出了武器，一步一步朝着狱火军团的众人走去，而每走一步，都让狱火军团的高手心颤一分，身体是不由自主的往后退去。
　　“副会长，这下怎么办？”站在晨辉身旁的狂战士一脸焦急地说道，“二十四名三阶职业的高手远远超过了我们的预期，已经不是我们一个百人团队可以对抗的了。”
　　原本他们星环预计石峰这个三阶职业会出手，所以他们都是以百人团来行动，这样石峰只要一来，肯定会让石峰吃不了兜着走。
　　可是现在冒出来二十四名三阶职业是什么鬼？
　　这跟之前说好的完全不一样！
　　“好一个零翼，难怪对我们的悬赏有恃无恐，原来一直隐藏着这样的底牌。”晨辉的脸色此时也很是不好，咬了咬牙道，“没办法了，使用所有神化水晶，其他人尽量撤！”
　　对于三阶职业的石峰，他们还是很忌惮的，所以公会特意为每个百人团配置了十颗神化水晶，这样就算面对三阶职业的石峰，他们这边也可以通过神化水晶瞬间弄出十个三阶职业，足以让石峰身死当场。
　　而现在只能通过神化水晶来尽量拖延时间。
　　说着晨辉等人十名顶尖高手纷纷从背包里取出了神化水晶，瞬间化身为三阶职业，直接迎向了可乐等人，准备尽量先拖住可乐等人，让狱火军团的成员赶快撤离。
　　“零翼虽然厉害，但星环果然也不好惹，竟然还有这样的准备，看来零翼这下很难对狱火军团造成重创了。”闇黎看着底蕴同样不凡的星环，心中不由对超级势力有了新的认识。
　　之前他们自认在魔狱世界已经成为顶尖冒险团，进入神域大陆这里，就算比不上那些超级势力，但是在顶尖战力上也会让超级势力忌惮几分。
　　可是现在看来，根本不是那么一回事，就算他们有特殊的血脉传承，但是各大超级势力也隐藏有类似神化水晶的宝物，可以让二阶职业在短时间内成为三阶职业，他们的特殊血脉传承根本无法去抗衡，对上只有死路一条。
　　“来得好！”
　　可乐看到晨辉等人变成三阶职业，脸上的神情反而变得更兴奋，一马当先直接提盾冲了上去，仿佛眼前的十名三阶顶尖高手就像是十只小怪。
　　“一个人？”晨辉看着一个人就冲过来的可乐，嘴角不由流露出一丝冷笑道，“想要找死我成全你，集中火力先干掉他！”
　　他们这里虽然人少，但是每一位都是真正的顶尖高手，这也是他敢牵制可乐等人的底气，如今可乐一个人直接冲上来，哪怕是MT也只是自寻死路罢了。
　　说着晨辉手上的白骨大剑就猛然一挥，狂暴的死靈之气化为三只幽鬼就扑向可乐，这三只幽鬼每一只都有本体力量120%不说，本身就好像是分身一般，可以直接操控，持续十秒的时间。
　　三阶亡灵骑士技能亡灵之怒！
　　此时不止是晨辉动手了，在后排的三名元素师也同样吟唱完了咒语，一道道火柱从天而降，落向可乐不说，地面更是冒出一个个岩石突刺，完全封锁可乐的行动，仿佛天灾一般，配合三只幽鬼的攻击可以说天衣无缝。
　　而这样的一幕，直接让四周的闇龙冒险团成员和妙无音等人都看呆了。
　　这哪里还是他们平常认识的玩家战斗，简直就像是超人的战斗，一招一式都不是二阶职业玩家可以对抗的。
　　眼看冲天的火柱和突刺的山峰就要吞噬可乐，可乐也是怒吼一声，一脚踏地，地面直接崩碎开来，手上的泰坦守护一举，顿时间周身显现出了一面面半透明的能量盾牌，一共八面能量盾，围绕在可乐周身。
　　三阶技能天梭防御！
　　只见落下来的火柱和地面突刺的山峰全部被能量盾给挡住，没有给可乐造成一丝的伤害，而三只幽鬼疯狂的攻击也是始终无法突破八面能量盾的防御网，反而让可乐借此拉近了双方的距离。
　　“怎么可能！”晨辉看着毫发无伤的可乐，心中满是不解。
　　三阶技能天梭防御他知道，这也是三阶守护骑士的标准技能，很多三阶守护骑士NPC都会，这个技能并非是无敌技能，而是形成八面防御盾，就好像是凭空多了八个盾牌一样，拥有本体100%的防御力和力量。
　　但是对盾牌造成的冲击可是会丝毫不差的落在本人头上，就好像是那些MT用盾牌挡住了怪物的攻击一样，只是受到的伤害会大幅减少罢了，可还是有伤害。
　　可眼前的可乐竟然毫发未损……
　　如果石峰在这里，恐怕丝毫不会感到奇怪，先不说可乐拿着传说级物品残片，就是魔力之躯方面就是晨辉这些伪三阶职业不能比拟的。
　　神化水晶固然可以把玩家的等阶提升到三阶，可是提升玩家的只是体质、技能、属性罢了，并没有赋予三阶职业应有的魔力之躯，而没有魔力之躯的驱动，哪怕有冥想效果，三阶的魔法技能能发挥出来的完成度也就是基本合格而已，根本无法发挥出真正的效果。
　　可是有魔力之躯的驱动后，三阶的魔法技能发挥出来的效果可是会有不小的提升。
　　还不等晨辉等人反应过来，可乐就冲到了晨辉的身前一个盾牌冲击。
　　晨辉反应很快，本能的就用白骨大剑挡了上去。
　　轰！
　　仅仅一个冲击而已，晨辉就好像是感觉被卡车撞了一般，整个人都飞了出去，生命值直接掉了四万多，双方的力量完全不是一个层次。
　　而狱火军团的三阶高手不止是晨辉如此，其他三阶成员面对零翼的三阶职业，在力量和灵活度方面也根本无法对抗，生命值是节节下降。
　　至于逃跑的二阶狱火成员更是不堪一击，在衍天行、伊洛妃、赵月茹等人的追杀下，都是一招带走，就跟杀鸡一般，完全没有在宰杀高手的感觉，等阶的差距完全让狱火成员感到绝望。
　　全场在持续了短短不到三十秒的时间，整个石林的地形都完全变了不说，狱火军团的一百人也是全部躺倒在地，化为点点星光渐渐消散在石林中，只剩下还在远处发愣的闇龙冒险团等人。


第2383章 大陆轰动
　　看着石林中丝毫无损的可乐等人，还有一个个躺在地上化为星光的狱火军团众人，闇龙冒险团的成员是久久没有回过神来。
　　“这就是三阶职业吗？”闇黎看着这一切，心中满是震撼。
　　可以说二阶的战斗和三阶的战斗根本就不是一个层次的战斗。
　　之前他虽然知道三阶职业绝对是二阶职业无法匹敌的存在，但是没有想到差距会这么大，那些拥有特殊血脉传承的二阶狱火成员竟然在三阶职业面前如此不堪一击。
　　三阶职业的强大完全超出他的想象。
　　可以说三阶职业已经不是单纯是属性上的强大，而是那恐怖的反应速度，哪怕是他这样的二阶顶尖高手，在速度上都明显比这些三阶职业慢一拍。
　　而这慢一拍的差距就成了能不能抵挡住攻击的关键，这也是为什么狱火军团的那些二阶高手如此不堪一击的原因。
　　如今零翼足足有二十四位三阶职业，这战力之强，恐怕就是二阶的万人高手军团跑过来，恐怕也是全灭的下场。
　　此时不止是闇黎这么想，在场的闇龙冒险团的成员也都这么认为，那恐怖的威力和神速的反应，根本不是二阶职业依靠数量就可以随便弥补的。
　　就在闇龙冒险团的成员悄声议论时，突然看到可乐等人的目光移了过来，一个个都如惊弓之鸟，差点吓的转身逃命。
　　“团长，他们不会把我们当成星环一伙的吧。”一旁的暗牧望着目光扫过来的可乐等人，不由担心道。
　　可乐等人展现出来的战力，他可是亲眼看到了，如果可乐等人动手，他们的下场绝对跟狱火军团一样，甚至还不如狱火军团。
　　要是他们这个等级被干掉，那可就真要哭了，毕竟九十九级和一百级的差距不小，而且升级所需要的时间也很长，说不定会错过开荒的最佳时期。
　　“不知道，总之先去打一声招呼吧。”闇黎摇了摇头，随即就准备走过去。
　　不过还不等闇黎起身走出林子，可乐等人就拾取了狱火军团的掉落，直接带着零翼其他人登上赤龙飞空艇，一阵轰响就消失在了石林的上空，这让闇龙冒险团的成员是深深松了一口气。
　　“竟然完全不在意我们吗？”闇黎看着离开的可乐等人，不禁苦笑道。
　　他们闇龙冒险团的实力，就算是那些超级势力的团队遇到了也会忌惮三分，可是在可乐等人面前就好像是路边的小怪，根本没有丝毫的威胁。
　　但闇黎也明白，可乐等人的确有这样的资本。
　　此时他甚至有些后悔，要是他们闇龙冒险团早一些出手帮一下零翼，说不定就可以跟零翼这些高手拉进不少关系。
　　“团长他们走了，我们接下来还进入峡谷吗？”一旁的暗牧问道。
　　“不，我们不去了，现在就回城。”闇黎微微摇头。
　　“回去？可我们还没有来寒泉大森林多久。”暗牧说道，“我们要是现在回去，可就太亏了。”
　　百级中立地图距离NPC城市可是很远，哪怕有坐骑也要花费很长时间，所以但凡来到寒泉大森林的团队，都会支撑到极限后在离开，而他们现在也只是花费了一半的时间而已。
　　“回，而且越快越好，最好是能在这件事情暴露前尽快加入星月的冒险者联盟。”闇黎非常认真地说道。
　　如果说之前他对零翼和星环的较量还不太确定，不想插手其中，那么现在的情况可就完全不一样了。
　　二十四名三阶职业呀！
　　这在寒泉大森林足以横着走了，除非各大超级势力疯了才会在寒泉大森林这里找零翼的麻烦，更别说针对石林城了。
　　到时候肯定会有大量的冒险团和高手加入星月的冒险者联盟，他们自然要赶在大量高手加入前，在冒险者联盟中尽快提升地位获得更多的积分，要不然水涨船高，想要获取就更难了。
　　一旁的暗牧听到也瞬间明白过来，连忙让众人立刻调转方向，赶快赶往白河城。
　　而在闇龙冒险团离开寒泉大森林没有多久的时间，星环的狱火百人军团被全灭的消息就立刻传到了各大超级势力的耳中，引起一片震动。
　　“狱火百人团全灭？二十四名三阶职业？这怎么可能！”在野外刷Boss的焚鸮看着手下刚发过来的消息，心中满是不可置信。
　　星环的狱火军团可是名震各大超级势力，就算是他们遇到了，恐怕也吃不了兜着走，毕竟特殊的血脉传承不是开玩笑的。
　　可是现在全灭是什么鬼？
　　还有零翼派出二十四名三阶职业又是什么事？
　　出了石峰这个怪物他也就忍了，毕竟石峰是一会之长，集中公会所有资源去冒险，他可以当石峰侥幸成功了，但是出现二十四名三阶职业，这让他怎么忍，这让他怎么敢相信，要知道他三叔也才去做三阶转职任务而已，而他还需要一些时间准备。
　　而在各大超级势力收到这个消息不久后，零翼有二十四名三阶职业的消息也很快就传到了各大势力的耳中。
　　“二十多名三阶职业，这零翼到底怎么做到的？”
　　“牛！太牛了！出行竟然用飞空艇，加上这二十四名三阶职业，这下谁还敢在寒泉大森林对付零翼！”
　　不止是各大势力的成员，不少得到消息的自由高手也是看的目瞪口呆，原本还想要对付零翼的顶尖冒险团此时都不敢行动了，尤其是看到视频中赤龙飞空艇的出现和离开，这机动力简直不让人活了。
　　对此各大势力的玩家和自由高手一时间想要加入零翼的情绪是异常高涨，而零翼一些原本还很忧虑的成员，此时看到这个战斗视频，一个个都激动的无以复加，恨不得立刻成为零翼的主力团成员，赶快转职三阶，坐着飞空艇在寒泉大森林耍着玩。
　　而因为可乐等人和狱火军团的战斗视频被爆出，想要加入星月冒险者联盟的玩家更是多到差点把报名驻地给挤爆掉。
　　“会长！现在很多顶尖冒险团和知名冒险团的团长都联系过来，希望我们能多开通一些稀有资源的兑换，好让他们可以早一些晋升为白银级成员，还有一些超级势力希望跟我们合作，不过要求是他们的人可以进入石林城。”梁静兴奋的联系道。
　　“看来可乐他们出击的效果还不错。”石峰笑了笑说道，“你那边的石林城私人住宅都整理的怎么样了？”
　　不得不说二十多名三阶职业的震慑效果可比他一个人强多了，之前还看戏的各大超级势力，现在也终于坐不住了。
　　“都已经整理完了，之前想要退租的赔偿都已经赔付完了，目前整个石林城有一万二千多间私人住宅。”梁静汇报道。
　　“很好，你立刻放出消息，石林城目前不会对外全面开放，不过烛火商行会举办石林城私人住宅的出租拍卖，只要租到私人住宅的都可以立刻前往石林城去生活。”石峰笑着说道。
　　之前出租石林城的私人住宅实际还不成熟，不过现在可乐等人已经转职三阶完毕，又有骑士团在，加上现在的火热程度，已经到了出租私人住宅最好的时刻。


第2384章 累积的优势
　　随着石峰吩咐后，梁静就立刻把石林城私人住宅要出租的消息给放了出去。
　　消息一出，顿时引爆了整个星月王国。
　　对于石林城的情况，众人早已经从零翼成员的口中知道的很清楚，简直就是练级获取资源的天堂，之前众人只能眼睁睁看着，现在竟然有机会进入石林城，这又怎么能不让众人关注。
　　不过在看了零翼发布的具体信息后，不管是各大势力，还是自由玩家都不由倒抽一口凉气。
　　石林城的私人住宅出租不假，可是却是按照星期来组并不是按照月来租，而且一个星期的起拍价格就高达三万信用点，简直堪比在无底深渊是一个月的租赁价格。
　　“零翼也太狠了，竟然不对外开放石林城，这下除了去租私人住宅，根本就别想进石林城。”
　　“不过这下我们这些自由玩家就有机会了，既然是私人住宅的出租，我们就可以去竞拍，只要能租到房子，之后不管是升级，还是三阶转职可就爽了。”
　　“但是这个起价也太贵了，一个星期就要三万信用点，我们这些普通玩家怎么可能租得起？”
　　……
　　众人都对此议论纷纷，感觉零翼的要价太高了，很多兴趣盎然的自由高手都感到无法接受，但是消息一出，还是有大批的冒险团和公会势力开始在烛火商行报名，准备参加私人住宅的竞拍，差点把烛火商行给挤爆掉。
　　“这些人简直疯了，那可是租一个星期就要三万信用点，七天时间而已，又能带来多少优势？”一位才进入神域不久的四十多级女玩家看到这一幕是深深的不解，感觉这个世界太疯狂了。
　　“你才进入神域不久，自然不知道那石林城私人住宅的价值，你要知道那可是在百级中立地图，在哪里的升级速度可是九十多级地图的两三倍不止，而且还能得到百级装备和资源，各大超级势力的团队光是每天为了赶往哪里就要花十多个小时，现在有了私人住宅，只要一个私人住宅传送过去就到了。”同队的九十三级咒术师看着报名的队伍，很是羡慕道，“而且我还听说那个私人住宅还能储存双倍经验值，让回复速度进一步加快，升级速度也可以得到进一步提升。”
　　如果他有那么多钱，他绝对也会去报名参加拍卖，要不然也不用加入星月冒险者联盟慢慢去赚积分去晋升为白银级成员了。
　　而在白河城的一家高级旅店中。
　　“长老，这零翼有二十多名三阶职业，在寒泉大森林那种百级中立地图根本就是横着走，就算是星环恐怕也拿零翼无奈了。”身穿一身漆黑铠甲的冷峻男子有些焦急的问向麟邪，“这下副会长交代的事情该怎么办？”
　　零翼在寒泉大森林展现出来的底蕴实在是超乎了他们的想象，以三阶职业在百级中立地图的生存能力，别说达到千人规模的狱火军团，就是万人规模也没有意义。
　　“这次是我们失算了，这零翼的确有些底蕴，可以让这么多人转职三阶，实在不行我们就先去购买石林城的私人住宅。”麟邪看着手上的零翼消息，眉头微皱。
　　二十多名三阶职业，他们魔皇殿有把握现在去转职的人也就比这多一些罢了。
　　“可是就算我们花费代价弄到一些，可是这点数量……”冷峻青年担心道。
　　他们魔皇殿可是统御整个魔狱世界，拥有的高手数量之多，可不是石林城那些私人住宅可以满足的。
　　“我们也不用着急，目前有能力去转职的终究是极少数，我们只要弄到几百间私人住宅应该可以暂时应付一下。”麟邪笑了笑说道，“不过零翼可就没有那么幸运了，木秀于林风必催之，先是星环全面开战，现在又不全面开放石林城，哪怕零翼现在有着二十多名三阶高手镇压，可是等到各大超级势力的高手一个个转职三阶，他们抗不了多久时间，到时候我倒要看一看零翼还有没有那个底气，自以为可以在寒泉大森林占尽优势！”
　　在他看来零翼在百级中立地图的强盛也只是一时的，相比各大超级势力的底蕴，零翼又有多少高手可以尽快转职为三阶职业？
　　而未来可是三阶职业的天下，可以说哪一方的三阶职业多，哪一方的拳头就大，零翼在基础上就是先天不足，不赶快在强盛时抱住他们这些真正巨头的大腿，最后的结果也就是昙花一现。
　　就在各大势力对零翼的事情暗中议论时，石峰早已经带着可乐等人一路传送到十圣帝国的边境小镇，之后开着赤龙飞空艇是一路飞向百级中立地图魔狼山脉。
　　魔狼山脉是位于十圣帝国最南方的一片禁忌之地，传闻中这里生活着一只上古凶兽黑暗斗狼，就算是神域四大帝国之一的十圣帝国都不敢招惹，因为这只黑暗斗狼的实力不亚于五阶的成年龙王，就算是六阶神灵都可以一战的可怕存在。
　　而且整个山脉都被毁灭气息所覆盖，二阶职业的玩家进入都存活不到三个小时，更不用说里面生活的黑暗狼族，可以说每一只黑暗狼族都继承了黑暗斗狼的血脉，实力完全不亚于同阶血脉生物，这让各大超级势力都不敢随便踏入这里。
　　“会长，我们跑来这里做什么？我感觉这里的环境就算是我们这些三阶职业都很难应对，我们不会是要在这里升级吧？”可乐看着飞空艇下方的大片狼群，微微有些紧张道。
　　自从升到三阶职业，他感觉面对百级的大领主应该就跟玩一样，可是眼下的三眼魔狼都让他感到了死亡的威胁，尤其是同样是大领主级别的三眼魔狼。
　　此时不止是可乐有这种感觉，在场的衍天行等人也有这种死亡的感觉萦绕心头，让人感觉浑身不舒服。
　　“我们当然不是来这里升级，这里的怪物可都是铁公鸡一毛不拔，而且给的经验值又少，狼族几乎都是五六百只一群，正常的三阶百人团过来都够呛，更不用说现在的我们。”石峰摇了摇头。
　　“会长，那我们过来是？”一旁的衍天行也有些迷糊了。
　　如今他们零翼有如此多的三阶职业，可是去攻略那些百级团队副本，赶快在百级打优势的最好时机，现在跑来这里，可是让积累的巨大优势在一点一点流逝。
　　“我们要打开前往西大陆的传送通道！”石峰笑了笑说道。
　　对于各大超级势力来说，如果能有如此多的三阶职业，不用说都会尽快去攻略百级团队副本，或者是去对付那些野外Boss，积累武器装备的优势，好让公会里的更多人可以去转职三阶。
　　不过这样的积累在他看来太慢了，毕竟零翼不是那些超级势力，手下的高手如云，想要快速崛起，就只有花费大量的资源硬堆上去才行，而来往于两个大陆，无疑是赚取资源最快的捷径。
　　之前他并没有那个能力，不过现在可乐等人都已经转职三阶，多少有了打开西大陆传送通道的可能，他自然要赶快试一试。


第2385章 西大陆
　　“前往西大陆的传送通道？”
　　听到石峰说完，衍天行等人看着石峰的目光是说不出的诧异和惊讶。
　　西大陆是什么？
　　这对于现在的各大势力都已经不陌生，因为在东大陆这边已经有一些超级势力有了来回两座大陆的能力，从西大陆获取的资源可是让其他超级势力都羡慕不已。
　　因为神域的这两个大陆都有各自完全不同的文化，不止是发展方向不一样，在传承上都有很大的不同，尤其是资源上也有极大的不同，能产生的利益可不是一星半点。
　　就他们所知的消息，如最简单的玩家日常消耗就不一样。
　　在东大陆的玩家在金币的消耗很大，因为东大陆的传承多用于提升自身的技术水平，战斗对武器装备的消耗非常大，在修理方面可是花费巨大，而西大陆的玩家在魔水晶上的消耗量非常大，因为西大陆的传承多在玩家自身和魔力的运用上，可以把魔水晶作用在自己身上和武器装备上，从而获得很强大的力量，所以对魔水晶的消耗上比起东大陆的玩家多出太多。
　　而魔水晶这东西不管是在东西那个大陆都是很稀少的存在，所以西大陆那边的魔水晶价格普遍很高，争夺也是更加激烈，相反在武器装备的制作材料方面的价格就要便宜很多。
　　加上两个大陆也都有独有的资源，其中能获取的利益之大可想而知。
　　如果他们零翼能拥有来往于两个大陆的能力，那么零翼发展成为超级势力真就是指日可待了。
　　“没错，我得到了一条隐秘线索，在这里有一个上古留下来的魔法之门，可以连通两个大陆，只要能打开魔法之门，我们就可以来往于两个大陆。”石峰点了点头，为了不让众人感到奇怪，随便说了一个借口。
　　毕竟目前各大超级势力都在拼命寻找前往西大陆的办法，以超级势力那么强大的人力和资源到现在都没有找到，他又怎么可能说知道就知道。
　　“会长，那这个传送通道稳定吗？”伊洛妃有些急切的问道。
　　众人对此也是充满了好奇，至于石峰说的话，众人是没有一点怀疑，毕竟神域很多的任务和通道都是玩家从一条条隐秘线索中得知，其中偶然得到一条通往西大陆通道的线索也不奇怪，就像是那些能前往西大陆的超级势力一样，他们也是从一条条隐秘线索中找到的。
　　而相比获取前往西大陆的通道线索，真正重要的是通道的稳定性。
　　如果只是用一次的通道，那么帮助不是很大，无非就是赚一笔，但如果是稳定的通道，那可就是能一直赚下去，直到两个大陆来往变得寻常，可以说两者之间的差距可是天壤之别。
　　而一次性的通道在神域里并不少见，甚至一些普通势力都有发现过赚了一大笔，可是稳定的通道就不一样了，在东大陆这边可是屈指可数。
　　“根据我得到的线索，是稳定的。”石峰说道，“具体怎么样，只有我们开通了才知道。”
　　对于通道是否稳定自然不用说，要不然他也不会跑过来，不过传送通道的具体情况怎么样，也正如他所说，他也不知道。
　　因为这个传送通道他也只是听过，还从来没有见过或者用过的隐秘传送通道。
　　十圣帝国可以说前往西大陆通道最多的帝国，光是他已知的通道就有近十个，其中最稳定最大的通道就被十圣帝国的那几个庞然大物控制，也是很多高手玩家常用的通道。
　　对于这个最大最稳定的传送通道，石峰是不敢去打主意，因为这不仅涉及到一系列任务，最重要的一点是需要花费的人力和物力太大了，就算是两三超级势力恐怕都吃不消，更别说零翼了。
　　所以经过一系列考虑，最终决定了魔狼山脉这里的传送通道。
　　这个传送通道可是非常隐秘，一直暗中被一个黑暗势力掌控，直到两个大陆的来往变得很频繁之后才被众人所知，让当时各大超级势力都看的羡慕不已。
　　众人一听也是激动起来，只要他们零翼能得到这个传送通道，那么零翼就真的不愁发展不起来了。
　　而就在石峰跟衍天行等人聊着时，赤龙飞空艇也来到了魔狼山脉内部区一片冰天雪地的湖泊上空。
　　这片湖泊完全被白雪覆盖，庞大的面积足以在这里建造出数座城市，如果不是系统地图显示这里是湖泊，恐怕玩家都会当成一片冰雪平原。
　　不过还不等赤龙飞空艇降落下来，众人就感到一阵刺骨的恶寒涌上心头。
　　只见冰面上到处可以看到被冻成冰雕的人类和野兽，其中哪些全副武装的人类都穿着统一的服饰和盔甲，一个个最低都是三阶职业，如果十圣帝国的玩家看到这一些服饰，估计都会吓一跳。
　　因为这些服饰和盔甲是十圣帝国七大传奇骑士团之一圣辉骑士团，是十圣帝国自古以来引以为傲的巅峰战力，号称一个骑士团就可以毁掉一个王国。
　　此时骑士团足足数千人全都被冻在了这里，甚至从这些骑士团的行动和神情可以看出，这些人根本就是连战斗的准备都没有做好，就这么被冻在了这里……
　　数千名三阶NPC呀！
　　就这么被冻结在这里，光是想一想就让衍天行等人感到全身发寒。
　　要知道神域里的事情，可都是有真实依据而存在，也是确实发生过来的事情，如果一群三阶NPC就这么被冻在了这里，那么肯定是有什么东西做的。
　　此时别说是衍天行等人感到惊讶，就是石峰也是看呆了。
　　就他所知这里不应该有什么NPC存在，更别说十圣帝国的七大传奇骑士团，他过来需要的做的也就是修复魔法之门，防止水下的怪物来破坏而已。
　　“会长，你看那里好像有一个雕像散发着微弱的光芒。”黑子突然指向飞空艇下方的一个散发着淡淡金色光晕的冰雕。
　　这个冰雕明显跟其他冰雕不同，不仅是穿着的更为华贵，隐隐还散发着一股说不出的神威，这种神威并非是来自武器装备，而是来自NPC自身。
　　“英雄！”
　　石峰看着这个散发着淡淡光晕的NPC，也忍不住有些惊讶。
　　英雄可是站在人类最巅峰的存在，每一位都是惊天动地的大人物，而众人虽然都知道英雄的存在，但是想要见到一个真正还活着的英雄太难太难了，能见的绝大部分都是死了不知道多久的，真正的力量根本就没有剩下来多少。
　　眼下这个被冰冻的NPC，无疑是一位真正还活着的英雄。
　　“会长，我们要过去吗？”黑子指了指冰雕问道。
　　“去看一看吧。”石峰想了想说道。
　　此时也由不得他不去，因为魔法之门就尘封在这个NPC的脚下，除非不要魔法之门了，要不然根本绕不过这个NPC。
　　而就在赤龙飞空艇下降到英雄冰雕身旁没有多远时，众人耳边就想起了一道低沉浑厚的声音。
　　“冒险者们，能否帮我解开这个封印？”
　　随着声音回荡在众人耳中，下一秒作为团长的石峰又收到了一条系统提示音。


第2386章 又一个亚传说级任务
　　系统：触发亚传说级任务最后的骑士团，玩家有三分钟时间可以决定是否接受该任务。
　　系统：如果玩家接受任务可以获得圣魔骑士艾巴格雷的好感，根据任务完成度，除了可以获得相应的奖励外，还可以进一步提升好感度。
　　系统：如果玩家无法完成该任务，全属性永久扣除一百点，等级下降五级，十圣帝国的声望下降五百点。
　　……
　　系统提示音一连响了三遍，久久回荡在石峰的耳边。
　　“他就是艾巴格雷！”石峰不可置信的看着眼前冻成冰雕的威武中年男子。
　　对于接受亚传说级任务的失败惩罚他并不感到意外，相反这个任务给予的惩罚已经很低了，换成其他史诗级任务说不定都搞个半残。
　　真正让他感到意外的是这位英雄的名字。
　　艾巴格雷！
　　这可是在整个神域里面都响当当的传奇英雄不说，更是在上一世无人不知无人不晓的稀世名匠，是整个神域里面仅知道的八位名匠之一。
　　什么锻造宗师在这位天才名匠面前，根本什么都不是，也是各大超级势力为之疯狂的大人物。
　　之所以为止疯狂，完全是因为在神域里面只有名匠才能很好的制作出传说级物品，至于玩家想要制作出传说级物品，那根本就是做梦。
　　所以但凡遇到了名匠，各大超级势力都会不惜代价的拉拢，想尽各种办法来提升好感度。
　　因为在神域里面，这是最容易得到一件适合玩家自己的传说级物品的方法，而且还没有之一。
　　想一想，一件专属于玩家自己的传说级物品！
　　这种事情就算是六阶神级玩家都会癫狂，就算是毁灭一个王国恐怕也在所不惜，而且还很愿意去做。
　　不过想要得到名匠的好感度太难太难了，光是能遇到就已经是幸运无比的事情，更别说是提升好感度，要知道一位名匠的地位可是比王国的国王还要来的高，就算是站在神域巅峰的战神殿都要给几分面子。
　　想要给这样的大人物提升好感度的难度可想而知。
　　此时石峰没有想到，他不仅可以在这里遇到传说中的名匠艾巴格雷，而且只要接了任务就能提升好感度，这种事情要是让上一世的各大超级势力知道，杀了他的心都有了。
　　对此石峰几乎是没有犹豫的就接下了这个亚传说级任务，艾巴格雷的好感度就立刻增加了10点，顿时间全团所有人也都同一时间得到了任务提示。
　　“会长，我们真要做这个亚传说级任务？”黑子看着最后的骑士团任务有些担心道。
　　对于神域的高级任务，他们这些大势力的高层已经有了充分的认识，不再是新人，觉得只要接到了一件厉害的任务就是很幸运的事情。
　　高收益就代表高风险，在神域里面有太多势力的高手团队因为接了高级任务，一不小心没有完成，受到了严厉的惩罚，让公会的团队差点没缓过来，有的甚至直接覆灭。
　　如今在这个危险之地，接到亚传说级任务，就算是他们升到了三阶也感觉底气不足，万一失败之前他们积累的优势可就没了。
　　其他人也是有些忧虑，毕竟这里最弱的怪物都是百级领主，刚才一路上飞过来更是遇到了一些110级以上的大领主和高等大领主，对于刚升到三阶，在武器装备上还没有做提升的他们来说，可是很危险。
　　“这个任务报酬很不错，不做可惜了。”石峰并没有去解释，笑了笑说道，“而且我们也三阶了，就算等级掉个五级，我们也能很快升上来，好了，我们赶快过去吧。”
　　相比全属性和等级的下降，这刚得到的十点好感度恐怕无数超级势力都愿意，毕竟属性可以通过各方面手段来增加，至于等级就更简单了，更别说完成任务还能得到名匠艾巴格雷的好感度。
　　这种任务绝对是可遇而不可求的，要是不做，那绝对是傻子。
　　随着石峰说完就快步走到了艾巴格雷的冰雕前，而其他人想了想觉得也对，到了三阶的他们在升级速度上绝对不是那些二阶职业可比，就算真掉了五级也可以很快追上来，依然有很大的优势。
　　“尊敬的英雄阁下，请问我们要怎么做才能解开你的封印？”石峰看着艾巴格雷开口问道。
　　“冒险者们，我们圣辉骑士团因为遇到了嫉妒魔女，被嫉妒魔女下了诅咒，除我之外其他人因为没有众神的加护和恩赐，都已经完全化为冰雕，而我哪怕有众神的加护，依然无法完全阻挡诅咒的侵袭，我想请你们收集一些嫉妒魔女残留在这片大地上的魔力，同时阻挡一下嫉妒魔女留在湖底的精灵乌璐涅姆，让我有足够的时间来打破诅咒。”艾巴格雷用意念缓缓说道。
　　系统：亚传说级任务最后的骑士团，任务内容为收集嫉妒魔女留在这片大地上的一千股魔力，在艾巴格雷解除诅咒前，尽可能抵挡精灵乌璐涅姆，时限为十天，任务提醒，所花费的时间越短，任务完成度也就会越高。
　　众人看到任务内容后都不由倒抽一口凉气。
　　“我靠！这任务也太狠了吧！”黑子嘴角微抽，“十天收集一千股魔力，这怎么可能完成？”
　　魔力的收集众人都知道，一般要击杀大领主才有可能得到，不过以他们团队的实力，对付百级大领主还是很轻松的，可是想要在十天内收集齐一千股魔力，简直就是开玩笑。
　　要知道这可是百级大领主，生命值厚的要命，就算他们十五分钟击杀一只，也要一万五千分钟，而神域的时间为四十八小时，不眠不休也要五天多的时间，更别说大领主级的怪物也只是有可能会掉落罢了。
　　可以说这个任务根本就是在耍他们。
　　“难怪上一世没有几个超级势力得到过名匠的好感。”石峰听到艾巴格雷的诉说，也不由苦笑。
　　这个任务正常来说别说一个百人三阶团队，就算是两三百人的三阶团队也完成不过来，尤其是才踏入魔狼山脉这边才刚升到百级没有多久的公会，根本就是一件不可能完成的任务。
　　“会长，我干脆现在就赶回去，让公会里能过来的高手都全部过来。”衍天行提议道。
　　“恐怕行不通。”石峰摇了摇头。
　　想要叫更多人的过来一起击杀大领主自然是好，不过十圣帝国终究距离星月王国太远，运输费就是一大笔不说，在从十圣帝国来魔狼山脉，时间上根本来不及，而且普通的二阶职业高手在这里根本活不下来。
　　“可是我们这样根本杀不过来。”衍天行也想过这里的环境问题，可是凭借他们二十五人根本在十天内击杀不了那么多大领主。
　　“不，也不是没有办法。”石峰沉思了片刻后，随即说道，“黑子你立刻告知忧郁微笑，让她把我之前找到的秘银级护卫都召集到烛火商行，我现在就赶过去，而你们就在这里尽可能收集魔力，我会尽快赶回来。”
　　之前他一直让犹豫微笑收集潜力高的秘银级护卫，甚至提供了许多线索，好让他们用灵魂强化晋升，成为零翼的战力，毕竟普通的秘银级护卫同阶对付那些顶尖高手还可以，但是对付巅峰高手就明显不够了。
　　但如果能晋升精金级护卫，那可就厉害了，尤其是能组成一个团队，杀起三阶怪物就跟玩一样简单。
　　“秘银级护卫？我知道了。”黑子一脸茫然，不明白石峰想要做什么，不过还是立刻联系向忧郁微笑。
　　而石峰也是第一时间登上赤龙飞空艇，赶快离开魔狼山脉这片传送封锁之地，直接赶回白河城的烛火商行。


第2387章 强化古神残篇
　　白河城，烛火商行。
　　足有二十多层高的大厦耸立在商业大街的主干道上，相比四周的玩家商铺和NPC商铺，就好像是一个巨人，让无数前来白河城的玩家都为之惊叹，尤其是以副职业为发展目标的玩家，此时一个个看着烛火商行的目光满是憧憬。
　　不仅是因为烛火商行是四星商铺，拥有诸多势力无法比拟的初级冥想室，还有一个无数玩家现在都非常羡慕的石林城。
　　就在前不久，零翼发布了一个新消息，那就是零翼公会的成员可以使用公会贡献值来直接购买石林城的私人住宅。
　　尤其是在烛火商行准备进行石林城私人住宅出租拍卖的眼下。
　　这让各大势力的玩家和自由玩家看的眼红不已。
　　对于石林城这样的公会城市，就算是傻子都明白未来的前途不可限量，而且还是进驻在百级中立地图上的城市，百级中立地图虽然危险，但不得不说哪里除了是练级圣地，在风景上也是王国和帝国境内无法相比的。
　　如果能在石林城拥有一个自己的私人住宅，那可是能炫耀一辈子的事情。
　　可是想要得到一间永久的私人住宅谈何容易？
　　零翼对外根本不出售私人住宅，只是租赁而已，只要到期了就要重新参与到竞拍的队伍中，能不能在拍到一间都要两说，怎么比的上一间自己永久拥有的私人住宅？
　　但是现在零翼的成员就可以，众人又怎么能不羡慕？
　　石峰一路走向烛火商行，哪怕是穿着黑斗篷，但是身上佩戴的零翼核心成员徽记也是引来大街上诸多玩家羡慕的神情。
　　“这人竟然是零翼的核心成员，要是能认识一下就好了。”一位等级达到96级的女元素师看着石峰是两眼放光。
　　如今零翼在周边几国可是如日中天，各大势力都会给面子，而零翼的核心成员更是无数冒险团想要结交的人，到时候也能在寒泉大森林混得更轻松。
　　“不过就是一个零翼的核心成员罢了，有什么了不起？”一旁的97级盾战士有些嫉妒道，“如果我不是因为喜欢无拘无束，只要加入零翼，分分钟也能成为核心成员。”
　　“恐怕很难，我听说现在加入零翼公会的人太多，光是成为精英成员的门槛都已经达到试炼之塔第五层中段了，现在想要成为核心成员至少需要达到试炼之塔第六层中段。”96级的女元素师看了一眼有些不服的盾战士，摇头道。
　　目前神域里面公认能算是高手的玩家，一般都要达到试炼之塔第五层后段，而试炼之塔第五层和第六层的差距可是很大，能达到试炼之塔第六层中段的高手就算是放到知名冒险团中也是屈指可数。
　　97级的盾战士听到核心成员的基本要求一时间也说不出话了。
　　向他们这种黑龙帝国的知名冒险团，能达到试炼之塔第六层中段的高手也就那么几位而已，而他也才达到第五层后段，相差可不是一星半点。
　　“核心成员的条件已经这么高了吗？”石峰听到两人的谈论，心中也是一阵诧异。
　　零翼为了保证公会核心成员的资源，对核心成员的规定是有数的，毕竟资源有限，尤其是那些稀有资源，不可能无限连供应，当然如果能达到核心成员的硬条件，可以算作规定人数之外的核心成员。
　　他记得前几天零翼核心成员的基础条件也就是试炼之塔第六层初段罢了，硬条件为试炼之塔第六层后段，不用去参加每月的末位淘汰。
　　可现在竟然达到了试炼之塔第六层中段，可想而知加入零翼的高手有多少，不得不说石林城带来的效果实在太好了。
　　而且随着时间的流失，这个核心成员基本要求也会越来越高，公会高手的数量也会越来越多。
　　不过在石峰高兴的同时，也感到了不小的压力。
　　公会高手的增多也就意味着对公会资源的需求也就越多，虽然零翼一步一步走的都很扎实，但现在因为石林城吸引的高手暴涨，如果不能用足够的资源留住这些高手发展，迟早会因为其他势力在百级中立地图拥有城镇而流失。
　　接下来零翼能不能更进一步，成长为不输于那些超级势力的公会，就看眼下零翼能不能得到大量的资源和金币了。
　　想到这里，石峰也是立刻走进了烛火商行。
　　此时忧郁微笑早已经把之前好不容易收集到的秘银级护卫集中在了冥想室里，看到石峰走了进来，忧郁微笑也把这些护卫的清单和数据全部交给了石峰。
　　“会长，这是我在这段时间里，从各大王国和帝国一共找到的十六位潜力很高的秘银级护卫，虽然还有一些秘银级护卫，不过他们的潜力都不是很高。”忧郁微笑指了指站成一排的秘银级护卫，有些尴尬地说道。
　　石峰可是给她提供了不少线索，而且她更是涌动了天机商会的渠道，但经过了这么多天，也只是找到了十六位。
　　“十六位吗？”石峰听到忧郁微笑的介绍，暗暗心喜。
　　寻找秘银级的护卫谈何容易，要知道秘银级的护卫可是有相当的可能晋升为四阶职业。
　　四阶职业呀！
　　这对于那些一流公会来说也是不容忽视的战力，毕竟五阶和六阶的巅峰高手实在太少太少了，作为三阶职业就能当成公会中流砥柱的时代，四阶职业的高手可都是一流公会的座上宾，让二三流公会都忌惮三分的存在。
　　此时能找到十六位潜力很高的秘银级护卫，已经是非常了不起的事情。
　　随后石峰就让忧郁微笑接着去收集秘银级潜力护卫和飞空艇的材料，而石峰则是带着十六名秘银护卫悄悄来到了烛火商行的地下二层仓库，也是作为商铺管理者才能进入的私人仓库。
　　古神残篇作为史诗级物品，能强化的极限也就是一天强化一次而已，目前给他的时间也就只有短短的十天，最多强化十名护卫，在时间上根本来不及。
　　所以现在他打算使用圣杯来提升一下古神残篇。
　　之前他不敢提升古神残篇，完全是因为古神残篇是灵魂绑定，不可交易不可存放在仓库里，死亡就有一定的几率掉落，要是他死了，经过提升之后的古神残篇没了，那他死的心都有了。
　　不过现在他已经晋升为三阶职业，拥有了足够强大的自保之力，被干掉的几率很低很低。
　　而且古神残篇的效果惊人，如果能再进一步的提升，那么对零翼来说可是有不可想象的效果。
　　仓库中石峰取出了圣杯，随即用圣杯扫描一下古神残篇第五页。
　　不一会的时间圣杯就显示出了提升古神残篇所需要的生命之力，足足需要永久祭献五万点生命值……
　　“这么多！”石峰看到这个数据也是吓了一跳。
　　这生命值对于二阶职业来说简直是要命，而且也只是可能会成功，如果不能成功，那么生命值可就全没了，这也是为什么他不随意使用圣杯的原因。
　　不过石峰也没有考虑太久，因为相比古神残篇的提升，这五万点生命值也不是不能接受，毕竟古神残篇并非一般的史诗级物品，他拥有近百万点的生命值，而对于生命值的薄厚，作为一名剑士也不是非常在乎，最重要一点在神域里面也有不少永久增加生命值的方法。
　　“进化吧！”
　　石峰咬了咬牙，随即选择了祭献五万点生命值，顿时间圣杯就从石峰身上吸收了大量的生命值，一道紫青色的雾气就包裹住了残破的古神残篇。


第2388章 进化之效
　　悬浮在半空，闪耀着金色流光的古神残篇在吸收了紫青色雾气的瞬间，就好像是在沙漠中渴了数天的旅人看到了绿洲，疯狂吸收四周的紫青色雾气。
　　随着紫青色的雾气不断被吸收，古神残篇上那些刻印的神文也渐渐变的完整起来，顿时引得四周的魔力也是蜂拥向古神残篇。
　　在持续了足足十多秒后，古神残篇上的神文是彻底恢复，散发出来的威压也是跟着猛然提升一大截。
　　“好强的威压！”石峰看着眼前已经大不一样的古神残篇，微微有些激动。
　　神威的提升代表古神残篇也得到了提升，如果古神残篇得到了提升，那么说明应该是进化成功了。
　　随即石峰就点开古神残篇查看起来。
　　古神残篇第五页，史诗级物品，一张古老的纸页，虽然经历了漫长的时间洗礼，但是纸页上依然留有不可磨灭的神文，残破的神文经过了圣杯的完全修复，拥有不可思议的力量。
　　技能一英灵召唤，献祭灵魂之力强行唤醒出古代的十八名英灵战士为其作战，召唤出来的十八名英灵战士比玩家高出一阶，最多达到三阶，冷却时间三个自然日（虚弱的灵魂无法进行召唤。）
　　技能二灵魂吸收，可以吸收半死的生物灵魂，有较大的几率汇聚成一滴灵魂之精，冷却时间三个小时。（越是强大的生物越容易汇聚成灵魂之精）
　　技能三灵魂强化，通过消耗大量灵魂之精可以一个生物的灵魂得到升华，冷却时间三个小时。（强化生物的灵魂越是强大，所需要消耗的灵魂之精就越多）
　　技能四神文共鸣，可以自动感知到半径1000码范围的古神残篇。
　　该物品和灵魂绑定，不可交易，不可存放在仓库，死亡后有一定的几率掉落。（灵魂虚弱的状态下死亡必掉）
　　“怎么还是史诗级？”石峰看着古神残篇显示出来的数据，心中很是诧异。
　　单纯以古神残篇拥有的力量，就算是一些传说级物品残片也不一定能比的上，甚至各大超级势力要是知道了古神残篇现在的力量，恐怕都会愿意用数件传说级物品残片进行交换。
　　可就算有这样的力量，竟然还是史诗级物品，实在不可思议。
　　“看来想要晋阶，果然还是需要收集到更多的古神残篇才行。”
　　石峰想了想也就这一种可能了，古神残篇作为上古众神编写的神书，拥有的力量可是真正毁天灭地，单纯凭借圣杯的力量想要让一张残页就提升到传说级物品残片，自然是有些不现实。
　　不过对此石峰也满足了。
　　强化之后的古神残篇在召唤英灵方面提升了大一截，单纯这一个技能就能一人成军，更不用说在吸收灵魂之精方面和强化方面也有了大幅提升，已经超过了他的想象。
　　最重要一点是古神残篇拥有了感知其他古神残篇的力量，凭借这个效果，想要寻找其他古神残篇可就容易了不少，到时候如果能凑齐一整篇，对零翼的提升效果绝对比起拥有三五件传说级物品残片来的厉害。
　　随后石峰就收起了古神残篇，准备对身后站着的秘银护卫进行灵魂强化。
　　秘银级护卫不比安娜和凯特那样的怪物，第一次强化所需要的灵魂之精为三滴，对于已经收集到过百滴灵魂之精的石峰，完全可以把十六名秘银护卫全部强化一遍。
　　到时候凭借十六名精金级护卫，加上凯特和安娜的力量，绝对可以在魔狼山脉那边横着走了。
　　随即石峰就对着第一位秘银级开始吟唱起了咒文。
　　顿时间手持法杖的秘银级元素师脚下就出现了一个五重魔法阵，这个五重魔法阵相比之前的五重魔法阵明显要来的更强大，不仅从四周的空间中疯狂吸收魔力，从虚空中吸收的魔力原液速度也是之前的两三倍。
　　只见凝聚出如同拳头大小的魔力原液就这么直接灌入这位元素师的眉心，元素师不由发出刺骨的吼叫声。
　　虽然非常痛苦，可是石峰明显可以感觉到这位元素师的气势在攀升。
　　一直在持续了四五秒后，这股攀升的气势才停下来，而眼前的元素师给人的感觉也是完全不一样了。
　　如果说之前这位等级达到103级的秘银级元素师只是对他有些威胁，那么现在这位三阶大法师就不得不让他慎重对待了。
　　“提升这么多！？”石峰调出这位大法师的数据栏，双眼都有些不敢相信。
　　之前这位秘银级的大法师潜力也不过78而已，对于秘银级的护卫来说算是很好了，毕竟秘银级护卫的潜力值也不过是从71到80点而已，只差三点潜力就可以达到精金级的门槛。
　　以强化凯特的经验，灵魂强化能提升的潜力也差不多就是两点多些，作为秘银级护卫来说，可能提升的会多一些，但也就三点四点撑破天了。
　　可是现在这位大法师的潜力竟然高达83点，一下就提升了足足五点之多，已经超过了精金级护卫的门槛。
　　要知道护卫的潜力每多提升一点，对护卫的提升都会很大，眼下83点的潜力放在精金级护卫中也算是潜力不错的护卫，同级同阶绝对可以完美压制那些巅峰高手。
　　想到这里，石峰不禁有些激动起来。
　　如果说之前他认为能弄到十六名潜力很好的秘银级护卫就很高兴了，那么现在以古神残篇的力量，那些潜力76的秘银级护卫也可以成为精金级护卫，那么零翼的精金级护卫绝对可以多很多。
　　随即石峰就让忧郁微笑立刻派那些潜力达到76点的秘银级护卫前往冥想室等候。
　　“会长，那些护卫目前都留在银翼小镇，专门镇守银翼小镇，做一些巡防，要是把他们召集过来，恐怕还需要不少时间。”忧郁微笑说道。
　　对于石峰要求的秘银级护卫，她是一直让这些护卫留守在白河城，而其他收集到的秘银级护卫，大多安排在银翼小镇，毕竟秘银级护卫的战力不低，升到百级就可以顺利晋升为三阶职业，在不太平的兽人帝国可是有不小的震慑效果。
　　“没事，全部叫过来吧。”石峰对于多等一些时间完全不在意，毕竟他这边强化其他护卫也要时间。
　　现在古神残篇进行一次灵魂强化要三个小时，强化眼前十六名护卫就要一个自然日，根本不缺时间去等那些镇守在银翼小镇的直属护卫。
　　“好吧，那我现在就去安排。”忧郁微笑也没有想太多，立刻联系向零翼的那些拥有秘银级护卫的公会核心成员。


第2389章 精金级团队
　　在石峰吩咐完召集其他秘银级护卫后，准备回烛火商行顶层的初级冥想室休息一下，静静等待银翼小镇的秘银级护卫到来时，梁静突然联系了过来。
　　“会长，我们零翼在暗夜帝国那边出大事了！”梁静一脸焦急地说道。
　　“暗夜帝国出事？出了什么事？”石峰看着很是焦急的梁静，奇怪问道。
　　他们零翼虽然在暗夜帝国发展不久，可是因为有战魂不落的帮助，不管是在商业方面，还是分会的发展方面都相当不错，现在更是因为石林城的关系，在暗夜帝国想要加入零翼的高手也是越来越多。
　　而且因为有战魂不落和赤帝两大公会的存在，星环也一直拿他们零翼无奈，可以说发展势头正盛的时候。
　　“星环不知道用了什么手段，竟然在百级中立地图幽暗废墟不远处的幽暗丘陵建造了一座城市，可以轻松来往于幽暗废墟不说，现在更是宣布直接对外开放，只要是星环组建的冒险者联盟成员，都可以进出城市，导致现在暗夜帝国大量的高手都涌入星环那边。”梁静解释道，“因为这层关系，暗夜帝国的各大势力都转向了星环那边，就连赤帝公会都有想要合作的意思，甚至一些原本想要加入我们星月联盟的高手和冒险团都改去星环那边了。”
　　“除了这些，星环还宣布要在新的城市进行私人住宅的租赁，起拍价只需要一万，现在星月王国的各大势力和冒险团都有打算去暗夜帝国那边的意思。”
　　她们零翼能在暗夜帝国混，很大程度都是因为两大超级势力可以跟星环争一争，此外就是暗夜帝国的各大势力也都抱起团来帮助零翼，让星环很难对付零翼下手，就算动手也只能在星环的地盘上对她们零翼打压。
　　可如果赤帝和其他势力都转向星环，那么她们零翼的人就很危险了，尤其是因为幽暗丘陵的城市，让她们零翼的高手根本无法在幽暗丘陵这个九十多级的资源地图活动，更别说以后前往幽暗废墟了。
　　加上大量自由高手和冒险团加入星环的冒险者联盟，伏击她们零翼的人数大增。
　　长此以往，恐怕不需要多久时间，零翼在暗夜帝国就混不下去了。
　　目前零翼的公会成员已经很多了，而高等级的地图就那么多，而且等级越高地图越少，单纯凭借星月王国这边的高等级地图根本不够用。
　　而寒泉大森林虽然资源丰富，可是能在寒泉大森林那种百级中立地图活动的高手太少太少了，一般都需要顶尖战力带队才行，可是零翼的顶尖战力太少了，根本没法和各大超级势力相比，大好的优势可是浪费了很多。
　　更别说因为新城市的出现，石林城想要出租赚钱的计划可是会受到很大的影响。
　　“打算抢人抢资源吗？”石峰听了梁静说的消息，大致明白了星环的想法。
　　也许星环弄得这个新城市比不上石林城，可是在百级中立地图的旁边，多少都对进出百级中立地图有巨大帮助，再加上价格便宜，恐怕很多玩家势力都会心动，这对于急需各种资源和信用点的零翼来说，影响不可谓不大。
　　“会长，现在已经有不少来到白河城的冒险团和高手转去了暗夜帝国那边，在这样下去我们出租房子的收入会大减不说，对付我们公会的高手数量也会大增。”梁静说道。
　　星月冒险者联盟能吸引大量高手的原因就是能前往石林城，但需要成为白银级成员才行，可是星环现在只需要成为冒险者联盟的成员就能进城，那么对加入星月冒险者联盟的高手吸引力自然大减，到时候自然会多出一批对付零翼的自由高手。
　　“牺牲好不容易得到的公会城市的资源来对付我们零翼，看来这星环还真是要死拼到底。”石峰微微皱眉，“既然星环想要拼公会资源，那我就陪他玩个够，你通知下去，成为冒险者联盟成为白银级成员的贡献值减半，同时在星月冒险者联盟中开通赤色黄昏的竞拍，只有白银级成员才能参加竞拍，底价为三万颗魔水晶和一万金币！”
　　“竞拍赤色黄昏？”梁静不由倒吸一口凉气，“会长，那可是我们公会的底蕴，也是我们公会成员在百级中立地图活动的资本，要是出售的话……”
　　对于玩家和各大势力来说，没有什么会比提升自身实力来的更重要，只要赤色黄昏一出，肯定会吸引到大量的高手和势力过来，可是赤色黄昏可是她们零翼在百级中立地图活动的底蕴和优势。
　　如果现在对外开始竞拍，无疑是让各大势力得到飞速的提升，对她们零翼在百级中立地图发展可是很不利。
　　“无所谓，赤色黄昏虽然很珍贵，但终究是消耗品，会随着玩家等级的提升价值越来越低，现在各大超级势力的高手普遍都到了百级，正是用来出售的最好时机。”石峰笑了笑说道。
　　如果说之前他恐怕还会有些犹豫，但现在他已经不在意了，因为他现在手上有更好的底牌可是保证零翼在百级中立地图上的优势。
　　那就是古神残篇！
　　凭借精金级护卫的力量，根本不愁零翼在顶尖战力上无法跟各大超级势力对抗。
　　梁静想了想觉得也是，而且没有别的方法能更好的阻止星环大肆抢人，随即就按照石峰的吩咐，直接在星月冒险者联盟的公告栏上宣布要进行赤色黄昏的竞拍。
　　顿时间引起了整个星月冒险者联盟的轰动。
　　“我靠！零翼也太牛了！二阶魔力套装！”
　　“我要有这一身装备，恐怕现在就可以去转职三阶了。”
　　对于赤色黄昏套装的属性，星月冒险者联盟的成员都看呆了，没想到零翼还有这么厉害的装备，这让原本还想要去星环那边的高手和冒险团都眼红了，而原本加入星环那边的高手和冒险团也都一个个转向星月冒险者联盟。
　　而收到消息的各大势力更是看的目瞪口呆。
　　“这零翼公会不会是疯了吧，连这样的套装都出售？”
　　“估计是急了吧，毕竟星环的那个新城市对零翼的冲击太大了。”
　　各大势力对于零翼出售赤色黄昏这件事情都感到很不解，感觉零翼太愚蠢了，大好的优势就这么扔了，也许可以缓解一时，可是终究是治标不治本，等到赤色黄昏的优势不再，到时候那些购买套装的高手和冒险团依然会去星环那边。
　　而就在各大势力对此议论纷纷时，石峰也回到了初级冥想室一边制作赤色黄昏，一边强化身后秘银级护卫的灵魂。
　　时间流逝，不知不觉中在银翼小镇驻守的秘银级护卫也都一个个来到了白河城的烛火商行。
　　如果说77点以上的秘银级护卫忧郁微笑只收集到了十六名，那么76点以上的秘银级护卫足足达到二十八名之多，这个数量的护卫，足以横扫现在的任何一个百级中立地图。
　　至于那些超级势力想要抢占百级中立地图，来多少都要被拍死，毕竟同阶的NPC不是开玩笑的，更别说潜力达到精金级的三阶NPC。
　　而在花费了一天多的时间后，石峰也终于把二十八名秘银级护卫给全部强化完毕，其中潜力提升最少都在五点，厉害的都可以一下提升七点，直接从79点一跃窜入86点潜力，放到精金级护卫都是稀少的存在。
　　“二十八名精金级直属护卫，要是让上一世的各大超级势力知道，恐怕都会疯掉吧。”石峰看着眼前站成两排的直属护卫团，心中是感慨不已。
　　要是上一世他手下有这么多精金级直属护卫，别说一流公会，就是面对那些超级势力都可以好好斗一斗了，毕竟精金级护卫在神域里面太稀少了，每一位都有晋阶五阶的可能，如果资源足够，甚至能有三四成的可能晋升为五阶职业。
　　五阶职业呀！
　　就算是在各大超级势力中都是站在巅峰的存在，每一位都是各大超级势力的心头宝，震慑一方的巨头，六阶神级高手不出，就可以在神域横着走的存在。
　　而成为五阶职业的NPC，普通的五阶高手根本不是对手，一般要数名五阶高手联手才能压制。
　　现在他眼前却足足站着二十八名精金级护卫！


第2390章 强大的护卫团
　　十圣帝国，魔狼山脉。
　　石峰在把近两天疯狂制作的五十套赤色黄昏套装交给梁静，并吩咐拿其中的二十套给冒险者联盟用来慢慢竞拍，之后的三十套用来给零翼核心成员在寒泉大森林发展带队，以缓解零翼在寒泉大森林的人力不足问题。
　　之后就带着二十八名精金级护卫一路赶了过来，并没有在接着制作赤色黄昏，把手上的魔水晶耗光，进一步增强零翼核心成员的实力。
　　赤色黄昏虽然可以解决寒泉大森林的人力问题，但终究是治标不治本，而且他一个人制作的速度和量终究太少，想要让零翼的成员在寒泉大森林站稳，还是需要从根本上解决。
　　那就是开通前往西大陆的传送通道，获取大量的西大陆资源。
　　在神域里面，百级的武器装备制作非常不容易，尤其是到了秘银级以上的武器装备，所需要的材料都异常珍贵，想要大量制作可以说非常难。
　　可是在经过了锻造师们的一番研究后发现，那些制作百级秘银级以上武器装备的稀有材料，可以那西大陆那边的一些特有材料来替代，同样西大陆那边的百级秘银级以上的武器装备也可以用东大陆这边的特有材料来替代。
　　就因为这样，当时能来往于两个大陆的超级势力不仅从中可以赚取大量的资源和金钱，还在公会武器装备上发展的异常快，势力扩张速度，其他超级势力拍马都赶不上。
　　如今来往于两个大陆的超级势力都还没有发现这一点，只是单纯的获取资源和金钱，他自然要尽快下手，要是等到这些超级势力发现，他再去西大陆那边收购那些特有材料可就难了，甚至连大量收购的机会恐怕都没有。
　　毕竟这是能制作百级秘银级以上武器装备的珍贵材料，各大势力只要知道，都会当成战略资源，绝对不会轻易出售。
　　到时候他就只能从哪些自由玩家和冒险团的手上购买，能得到的资源可是相当有限。
　　在赤龙飞空艇飞行了十多分钟后，石峰也发现了在冰雪平原跟双头战狼战斗的可乐等人，此时可乐等人的等级都已经达到了101级，两天一级的升级速度，绝对会让那些二阶职业的高手羡慕死。
　　不过可乐等人和双头战狼的战斗并不容易。
　　双头战狼，魔兽，大领主，等级108级，生命值27000万。
　　双头战狼的生命值虽然很一般，但是作为流有魔狼血脉的怪物，防御力和敏捷度可是一点都不输于血脉生物，战斗水平之高更是达到试炼之塔第五层的水平，如果换成二阶顶尖高手过来，恐怕都会没几下就被干掉。
　　更不用说狼族都是群体行动，少的一次就是三四百只，双头战狼的数量就在二十只以上，其他的普通战狼也许只是领主怪，可是十多只联手攻击，对三阶职业的威胁依然不小。
　　哪怕可乐等人都是三阶职业，面对一群出来猎食的战狼，一不小心也会有人员伤亡，毕竟可乐等人在武器装备上还没有什么提升，完全依靠原本的史诗级武器装备撑着，并没有达到三阶高手应有的装备水平。
　　如果真正达到三阶职业的标准装备，对付起这些战狼，可以说手到擒来，根本不会有生命危险。
　　“快看！会长回来了！”黑子望着天空中飞过来的赤龙飞空艇，不由有些激动道。
　　这段时间天天跟战狼群战斗，对于人数明显却与弱势的他们来说可是麻烦，哪怕他们是法系职业擅长群攻都很无奈。
　　因为这些战狼都太聪明了，只要他们这些法系进行大范围施法，这些战狼就会一哄而散一个大型魔法根本打不中几只，一个个都跟人精似的。
　　如果石峰加入战斗，无疑可以让他们轻松很多。
　　就在众人抬头望去时，就看赤龙飞空艇上落下了二十多道身影，一个个都散发着恐怖的威势，让在场的可乐等人都感到心惊肉跳。
　　“NPC？”
　　“这些NPC怎么这么强？”
　　众人看着出现的诸多三阶NPC，一个个心中满是震撼和不解。
　　如今他们已经升到了三阶职业，正常就算是面对三阶NPC，他们也怡然不虚，毕竟他们的战斗水平不低，跟正常的三阶NPC完全可以较量一番。
　　可是现在面对这些三阶NPC，不管是可乐，还是衍天行等人都有一种发自内心的颤栗，甚至大脑都在本能的提醒他们转身而逃。
　　还不等衍天行等人反应过来，落下来的二十八名护卫就对四周的战狼开始动手。
　　十多名近战职业是一马当先，瞬间就把数百只战狼群给直接冲散，就算是大领主级的双头战狼都被一位三阶的狂战士给一锤轰飞，在冲散狼群的瞬间，在后排的法系护卫也都同时动手，就好像是一群一起经历过无数战斗的同伴一样，配合的天衣无缝，一道道魔法精准的分散在了战狼群的各个地方。
　　所过之处就好像是战斗机轰炸过了一般，冒出一个个超过百万点的伤害，让战狼群里的战狼们生命值狂掉。
　　只是简单的一波魔法轰炸下来，就看那些领主的战狼生命值掉了超过三分之一，大领主级的双头战狼更是肉眼可见的掉了十分之一，攻击之狂猛，根本不是伊洛妃这些三阶法系可比。
　　在经过了不到三分钟的时间，足足三百多只领主级战狼和二十多只大领主级双头战狼就全部倒在了地上，爆出了一地的物品和材料。
　　这让可乐等人都看呆了。
　　对于他们足足需要一个多小时才有可能搞定的战狼群，眼前的NPC护卫却只需短短三分钟的时间，双方的战力差距简直是天壤之别。
　　而站在赤龙飞空艇上的石峰更是从104级当场升到了105级，达到了百级后的第一个武器装备的小分水岭。
　　“会长，你是从哪里找来这么多厉害的NPC？这些NPC的实力，恐怕五六个就可以把我们全灭了。”可乐看着从赤龙飞空艇上走下来的石峰，不由咋舌道。
　　此时不止是可乐充满了好奇，在场的衍天行等人也是一个个望着石峰，想知道这是怎么回事。
　　一下找来二十八名如此强大的三阶NPC，简直不可思议。
　　要知道三阶NPC在神域里面可是一座小城市的执政官了，而且石峰还是找来这么多实力非同一般的三阶NPC，简直都可以在魔狼山脉的外围区域横着走了。
　　“想要让三阶NPC帮忙怎么可能，这些NPC都是我们公会的护卫罢了。”石峰摇头失笑。
　　“护卫？”衍天行不可思议的看向跟在石峰身后的三阶护卫们，整个人都愣住了，“这怎么可能！就算是三阶护卫，也不可能这么强呀！”
　　公会里三阶的护卫他不是没有见过，就算是面对烛火商行里守备的那些秘银级三阶护卫，他感觉都有一战之力，可是现在面对这其中的任何一个护卫，他都要逃命。
　　“这些护卫当然不是普通的三阶护卫，他们可都是精金级护卫。”石峰看着众人满是不相信的眼神，笑着解释道。


第2391章 开荒福利
　　“精金级护卫！”
　　“这些全都是精金级护卫吗？”
　　衍天行等人看着石峰身后站着的二十八名护卫，一个个都双眼大睁，倒吸一口凉气。
　　对于精金级护卫的情况，他们可是都很清楚，那绝对是超稀有的存在，甚至到现在一些一流公会都没有收集到一位，可想而知精金级护卫有多稀少，也就那些超级势力可能拥有一二位精金级护卫。
　　但凡精金级的护卫都是各大超级势力的掌上宝，在晋升为三阶职业后更是当成公会的绝对底蕴，毕竟精金级的护卫太强了，哪怕只是二阶职业时就可以压制那些同样巅峰级的二阶高手，到了三阶就更不用说了。
　　可是眼前石峰身后却站着足足二十八名精金级护卫，这让他们怎么敢去想。
　　“会长你也太狠了，这么多精金级护卫要是出现在寒泉大森林，肯定会把那些超级势力给吓死不可。”黑子看着这些精金级护卫是两眼放光。
　　虽然他们之前晋升三阶职业把各大超级势力都给惊到了，可是相比眼前的二十八名精金级护卫来说，根本不值一提。
　　要知道这可是精金级护卫！
　　每一位都有压制三阶巅峰高手的战力，甚至都可以一打二，对付那些顶尖高手就更不用说了，哪怕各大超级势力自信高手如云，只要一个个晋升到三阶职业，数量绝对完爆零翼，这也是各大超级势力的恐怖之处。
　　但要是面对这二十八名精金级护卫，恐怕各大超级势力也要好好估量一番了。
　　“好了，我们还是先完成任务吧。”石峰哑然失笑。
　　二十八名精金级护卫固然可怕，但是一个公会想要真正强大起来，最终还需要依靠玩家和资源，毕竟直属护卫只是直属护卫。
　　“对！做任务！有这二十八名精金级护卫，我们完全可以前往战狼窝哪里刷个痛快。”可乐看着躺了一地的战狼，神情有些激动。
　　之前他们为了对付这些战狼，只敢一波一波的对付，但是现在有了这些精金级护卫，他们完全可以闯到战狼堆里，到时候不仅可以吸收到大量的魔力，升级速度也会爽的飞起。
　　“不，我们不去哪里，我们去魔狼山脉的内部区。”石峰摇了摇头，看向远处的连绵山脉。
　　魔狼山脉的外围区虽然有不少战狼群，可是这些怪物中的大领主还是有些少，能吸收到的魔力并不多，而魔狼山脉的内部区也许更危险，可是大领主级的怪物也更多，获取魔力的速度也会快很多，而他们之前已经浪费了两天的时间，想要在剩下来的八天时间集齐魔力并不容易。
　　“会长，那边可是110级以上怪物的活动范围，而且不乏高等大领主，甚至还有传奇怪物出没。”衍天行有些担心道。
　　怪物升到百级后，等级每提升一级，属性都会得到不小的提升，等级高出五六级也就算了，可是高出十级就不好办了，相当于有两个小层次的差距。
　　尤其是魔狼山脉里面的怪物，一个个战力都要比外界高出一大截，而且又是群体行动，就算是他们这些三阶职业都很危险，要是不小心遇到了110级以上的传奇怪物群，就算有二十八名精金级护卫，也有很大的风险，毕竟他们现在也才升到101级，护卫等级普遍只有103级，高一些的也才104级。
　　“放心，我们只在最外边活动就行了。”石峰说道，“而且我这边可不只有二十八名精金级护卫。”
　　说着石峰就从背包中取出了两张召唤卷轴，直接把安娜和凯特给召唤了出来。
　　安娜和凯特经过一段时间的任务，现在的等级已然达到109级和108级，在等级上并不比魔狼山脉内部区的那些怪物低多少。
　　众人看到安娜和凯特的等级后也是放心不少，虽然没有达到110级这个分水岭，可是安娜和凯特的实力他们很清楚，潜力绝对都是暗金级，实力比起精金级都要强出一大截，加上其他精金级护卫，的确可以跟110级以上的高等大领主一战。
　　随即众人都跟着石峰登上赤龙飞空艇直接前往魔狼山脉的内部区。
　　魔狼山脉的内部区完全被一片白雾包裹，常年下着暴雪，视野能见度非常低，哪怕是三阶职业也只能看到三四百码的范围，一不小心就会被这里的怪物打伏击。
　　不过石峰对魔狼山脉的内部区还是较为熟悉的，直接开着赤龙飞空艇来到了山脉里的一片冰雪林地，这里不仅能见度更高，怪物等级也普遍在110级到112级，而且狼群也不密集，完全不用担心在跟一波狼群战斗时引到另一波狼群。
　　“可乐你们去引怪集中！天行你们把其中的狼头给引导一边去，所有人优先击杀狼群，之后在对付狼头！”石峰看着不远处的一波在树林中休息的狼群说道。
　　双头雪狼，魔兽，大领主，等级110级，生命值29000万。
　　雪狼首领，魔兽，高等大领主，等级112级，生命值75000万。
　　此时这波狼群数量并不多，就只有两百多只，只是大领主的数量有些多，足足四十多只，更是有一只高等大领主级雪狼首领，如果普通的三阶团队遇到了，恐怕麻烦不小，可是对于现在的团队来说，吃下来并不难。
　　随即可乐、斑鸠、叶无眠三人就从三个方向去引诱狼群，把分散的狼群集中起来，随后衍天行、飞影等刺客对雪狼首领进行偷袭，立刻把雪狼首领的仇恨转移，引出狼群的保护。
　　雪狼首领一离开狼群，安娜等法系职业就行动了起来，对着上百只雪狼进行轰炸，而其他近战职业挡在前面，不让这些雪狼接近安娜这些法系半步。
　　仅仅一连二十多波攻击下去，在场除了大领主的双头雪狼还活着，其他的雪狼都躺倒在地，一下就让近战职业变得轻松起来，只需要拉住数量不多的双头雪狼让其他人疯狂攻击就行了。
　　只见短短不到十分钟的时间，除了雪狼首领外，两百多只的狼群就这么被消灭干净，众人的经验值是花花往上涨，升级速度比外围区不知道快多少，还收获了十四股魔力。
　　至于最强的雪狼首领有可乐死死拉住，在众人的攻击下没有活过五分钟，还贡献了一股魔力，直接爆出了二十多件物品。
　　其中还掉落了一件105级的精金级装备，这让众人是看的有些激动。
　　百级的秘银装备都珍贵无比，哪怕他们在魔狼山脉刷了两天的大领主，也只是得到几件而已，可是现在击杀了一只雪狼首领，竟然能得到一件105级的精金级装备。
　　要知道他们身上哪怕有之前得到的百级装备，也不过是一百级的秘银装备，105级的精金级装备可是高出了两个层次。
　　“运气不错，这雪狼首领竟然掉落的是法系的冰雪一套。”石峰捡起掉落的精金级布甲鉴定了一下，微微笑道，“如果能凑齐这一套，完全可以一直用到110级。”
　　精金级的套装在达到百级以后非常稀少，达到百级后，就算是三阶职业的高手，标准装备也不过一身精金级而已，能穿着一整套精金级的少之又少。
　　现在雪狼首领能爆出来，绝对是开荒的福利。
　　“会长，既然雪狼首领掉落105级精金级套装散件，肯定还会掉落其他套装散件，我刚才探查过四周，周边还有好几只雪狼首领，我们干脆全都干掉吧。”衍天行说道。
　　“嗯，所有人整理一下，可乐你们去引雪狼首领。”石峰也点了点头。
　　雪狼首领掉落的可不只是冰雪一套，还掉落了两件105级的秘银装备，这掉落可是相当丰厚，要是击杀其他高等大领主，恐怕就没这样的开荒福利了。


第2392章 等级飙升
　　随着石峰吩咐完，可乐就迫不及待的去引诱雪狼首领，其他人也都行动起来，一个个明显对雪狼首领充满了兴趣。
　　目前他们虽然晋升成了三阶职业，可是身上的武器装备还是处于百级时一样，别说百级的暗金级装备，就是百级的精金级装备他们身上都没有几件，其中还是多亏了做转职任务时侥幸得到。
　　至于他们身上的史诗级武器装备，在百级时的确是极品，可是这些史诗级武器装备也止步于百级罢了，随着他们等级的提升，这些史诗级武器装备的帮助也就会越来越少。
　　尤其是百级以上的武器装备每隔五级在属性上提升很大，要是能穿上一套105级到110级的精金级套装，能让他们的属性提升一大截不说，也有了去攻略百级超大型团队副本的资本。
　　百级超大型团队副本的资源可不是外界可比，可以说是整个神域里面一个巨大的分水岭。
　　因为在百级超大型团队副本中，不仅可以获得百级以上暗金甚至史诗级的武器装备，最重要的第一点就是失落的三阶魔法技能书。
　　以前他们在二阶职业时还不太懂魔法技能的重要，只是当成一种战斗的手段，主要依靠自身的属性和战斗水平。
　　不过在达到三阶职业后，他们就明白了一件事情，那就是他们之前的想法根本大错特错，可以说三阶的魔法技能重要性一点不亚于那些强大的战技。
　　为什么会这样？
　　因为三阶的魔法技能在有了魔力之躯的加成后，威力比起二阶的魔法技能强出太多太多了，就如同杀手锏一般的存在。
　　这也是为什么那些三阶NPC明明在战斗水平上完全比不过他们，可是依然可以力压他们，这可不单纯是因为属性上的差距，更多是来自三阶魔法技能掌控的数量上完全不是一个层次。
　　如果他们能学会大量的三阶魔法技能，对战力的提升可不是一星半点。
　　到时候他们哪怕遇到战斗水平比他们高，基础属性跟他们差不过的高手，也有信心击败。
　　面对数量足有将近三百只的雪狼群，可乐等人已经熟悉了跟直属护卫的合作，相比第一次对付雪狼群，可乐等人这次对付起来轻松了不少。
　　根本不需要把雪狼首领给引出来，连同雪狼首领一起轰杀，一下让击杀的速度上升了不少，只是花费了十多分钟的时间就把所有雪狼给干掉。
　　而这一次虽然没有爆出冰雪套装的散件，却爆出了一件精金级套装寒光一套的护手，顿时让在场的板甲职业都火热起来。
　　“我靠，太不公平了，这寒狼一套比起那个冰雪一套好了不止一筹，凑齐六件套不仅可以提升20%的力量属性，装备等级上限还能提升到120级，凑齐九件套竟然还能让装备品质提升一级。”黑子咋舌道。
　　对于他们这些三阶职业的高手来说，没有什么比弄百级以上武器装备更来得头疼，而寒狼一套却直接可以用到120级，而百级以上暗金套装绝对是神域的巅峰，穿上这一身在属性上绝对能跟同级别的三阶NPC叫板了。
　　“寒狼一套吗？”石峰看着泛着一层淡淡白芒的轻甲，心中也是暗暗惊讶。
　　寒狼一套在魔狼山脉可是非常出名，也是出产于魔狼山脉核心区的超稀有套装，是整个神域里面120级暗金套装排名前十的套装。
　　要是有人穿上这么一套，就是超级势力的那些老怪物看了都会眼红。
　　现在寒狼一套竟然会在魔狼山脉的内部区出现，简直不可思议。
　　想到这里，石峰不由心头火热起来，直接吩咐众人接着去击杀雪狼首领，看能不能凑齐几套，这样之后攻略百级超大型团队副本就真的问题不大了。
　　随后一连七天的时间，石峰几乎都是在寻找雪狼首领来击杀，可以说把整个魔狼山脉内部区的雪狼首领都给击杀了一个遍，石峰的等级也从105级提升到了107级，众人的等级则从101级多升到了104级，距离升到105级只差一些，升级速度可以说是丧心病狂。
　　虽然众人等级提升很快，不过寒狼套装的掉落率并不高，哪怕石峰用了神恩天赐，也才堪堪凑齐了三套而已，反观布甲职业的冰雪一套却凑齐了五套，皮甲职业的冰影一套凑齐了五套。
　　而100级和105级以上的秘银级装备超过千件，收获可以说非常丰厚，都可以武装出一个精良的百人团了。
　　至于吸收的魔力也达到了956股，距离一千股魔力的大关，只差最后数十股，在规定时间内完成任务，可以说没有任何问题。
　　而在石峰做任务的这段时间，石林城的私人住宅拍卖也是为零翼带来了巨大的财富，平均租赁私人住宅的价格就高达十五万，几次拍卖下来就为零翼带来了十多亿信用点的收入，不仅稳定了零翼的资金空缺，还增加不少风临市的虚拟对战平台，吸收了不少有实力的公会内部成员。
　　“会长，你们那边任务什么时候结束？这段时间星环疯狂扩张，甚至还得到了魔皇殿的大力支持，吸收了很多的高手不说，在野外偷袭我们的人也是越来越多，尤其是在暗夜帝国那边，不少势力都投靠了星环，我们的人连中立地图都不敢踏入，什么资源都得不到，每天的支出越来越多，甚至星月王国这边也开始受到影响。”梁静有些无奈地说道。
　　虽然之前通过赤色黄昏吸引了不少高手加入星月冒险者联盟，可是星环那边也是立刻开出更大的福利，就连兑换特殊血脉传承的贡献值都大幅下调，她们零翼凭借有限的那些赤色黄昏根本不够。
　　在大量高手暗中偷袭和星环疯狂清除暗夜帝国的零翼成员的情况下，零翼不仅人手不够，就连资源都开始紧张起来，毕竟现在太多高等级地图需要药剂和特殊道具才能很好的升级，星环大幅扩张冒险者联盟，让这些资源都成了星环的东西。
　　她们虽然可以通过天机商会购买，可那些都是需要金币的。
　　“我知道了，我这边的任务也快差不多了，如果金币不够，石林城的私人住宅就用金币进行竞拍，我想应该可以支撑一阵子。”石峰想了想说道，“完成任务后，我们就会立刻回去。”
　　梁静点了点头，此时也就只能这么办了。
　　而与此同时，神域东大陆的一片生命禁忌之地，一个不知道荒废了多久的古老魔法阵突然亮起五彩的光华，从闪耀的光华中，走出了数道身影。
　　在生命禁忌之地明明魔力稀薄无比，可是在这几人的身上却是魔力充沛，甚至因为这几人的出现，四周的魔力都比以前浓郁了许多。
　　“这里就是东大陆吗？”


第2393章 魔狼之秘
　　魔狼山脉，风吼峡谷。
　　石峰带着可乐等人在一处山坡上是疯狂抵御山下涌上来的魔狼群，魔狼数量之多，远在雪狼群之上，足足有数千只，而且这些魔狼等级普遍都在110级以上，高的甚至达到114级，其中不乏大领主，甚至就连高等大领主都有数只，让可乐等人是一刻都闲不下来。
　　如果此时不是有精金级护卫团堵在唯一的山道上，还有安娜这个史诗级护卫用魔法阵压制，石峰等人早已经被这些等级颇高的魔狼吞噬。
　　“会长，在这里刷怪简直太爽了，这些魔狼竟然会一波接一波的赶过来，升级速度比刷雪狼群都快多了。”黑子望着山下又多出来的一群魔狼，不由笑着说道，“我感觉在这里都不需要一天的时间，我们就能升到105级。”
　　之前有精金级护卫团加持，他已经觉得他们升级速度够快了，可是跟现在一比，两者根本不是一个层次。
　　之前他们光是要寻找雪狼就要花费不少时间，可是在这里有精金级护卫团挡在最前面，他们只需要一直攻击就行了，加上远远不断被吸引过来的魔狼群，效率高出一倍不止。
　　“这些怪物等级都在110级以上，这个升级速度我们完全可以持续到110级，到时候就算那些超级势力的高手晋升三阶，我们零翼也丝毫不惧了。”衍天行也是两眼放光地说道。
　　他们之前虽然早早升到了三阶，领先各大超级势力大一截，让零翼的地位是一跃千里，可是他非常明白一件事情，那就是各大超级势力的高手，不管是数量，还是质量都不是他们零翼可比，他们只是暂时领先罢了。
　　等到各大超级势力的三阶高手大爆发，他们零翼的情况可就不好办了。
　　他也一直为此担心，毕竟他们零翼还有一个死对头星环，而入侵神域的各大位面势力也不容小觑，对百级中立地图的资源和石林城都虎视眈眈。
　　不过现在他不是很担心了。
　　在神域里达到三阶之后，等级提升带来的属性影响小了很多，真正影响战力的还是身上的武器装备和自身水平，但要是升级速度快，他们这些零翼的顶尖战力就有更多的时间去做高级任务提升武器装备和提升自己，完全可以跟各大超级势力的高手一拼，稳固住零翼的现有地位。
　　“在百级中立地图哪有那样的宝地。”石峰看着众人恨不得赶快升到110级的神情，争取更多的时间去提升自己来拉近跟超级势力顶尖高手和巅峰高手的差距，哑然失笑，“这里虽然不缺怪物击杀，可是对体力和精神力的消耗也非常大，我们不可能在这里呆太久的。”
　　对于这个地方，他可是早就知道，之所以没有一开始就来这里刷魔力，就是因为这里的环境对玩家的体力和精神力消耗非常大，综合下来其实并没有比刷雪狼群来的快，而且得到的掉落物品还少。
　　不过零翼的现况，已经不允许他长时间待在魔狼山脉，所以才现在跑来这里刷魔力。
　　众人听到石峰这么一说，也都不由关注起自身的体力和精神力情况，顿时发现的确如石峰所说的一样，这里的体力和精神力消耗速度是之前的一倍不止，根本不可能长期在这里刷魔狼。
　　“当然，我们在这里刷魔狼，虽然在体力和精神力的消耗上很快，可是因为这里的特殊魔力环境，我们可是能在这里很好的练习三阶的魔法技能，更好的熟悉魔力之躯，这可是在外界很难遇到的。”石峰看着众人有些失落的神情，又不由笑着说道。
　　魔狼山脉可不仅仅是生命禁区这么简单，同时也是玩家在达到百级，晋升三阶之后，磨砺提升的宝地，尤其是到了魔狼异常狂暴的区域，哪里不仅异能量强悍，同时也让魔力非常狂暴，对玩家熟悉魔力之躯的帮助极大。
　　因为在这种魔力非常狂暴的环境下，需要玩家对魔力之躯的掌控力非常强才行。
　　二阶职业跟三阶职业最大的不同就是拥有魔力之躯，这也是玩家自身魔力的源泉，此时操控的魔力跟二阶职业是可是完全不同。
　　之前二阶职业的玩家只是借用四周的魔力，可是到了三阶职业后，玩家要调用自身的魔力和四周的魔力，这也是为什么三阶职业的魔法技能威力那么大的缘故。
　　不过想要调用自身魔力并不容易，需要玩家对自身的魔力之躯足够了解才行，而在这种四周魔力狂暴的环境下，玩家很难调动四周的魔力，只能想办法尽可能去调动自身的魔力，所以对玩家掌控魔力之躯有不小的帮助。
　　“的确，我感觉在这里对自身的魔力感应更清晰了一些，虽然效果不明显，但是我调用自身的魔力是越来越得心应手了。”伊洛妃也说道。
　　之前她虽然晋升了三阶职业，可是在施展魔法时总感觉差一些什么。
　　当时她以为是自己对三阶职业的体质还不习惯，但此时看来，完全是因为对魔力之躯没有什么掌控力才让施法不够完美。
　　众人听到伊洛妃这么说，也都不在单纯的击杀眼前涌上来的魔狼，都开始尝试调用自身的魔力，来熟悉自己的魔力之躯。
　　仅仅不到两个小时的时间，众人就看到自己的三阶魔法技能完成度提高了，而且普遍提升4%以上，让原本魔法技能完成度没有达到80%的人，现在都达标了，其中伊洛妃、赵月茹、半夏倾城三人提升最多，纷纷达到了85%以上的完成度。
　　这让众人很是欣喜，没想到在风吼峡谷这里还有这样的训练效果。
　　对此石峰也有了不少新的感触，以前都是青铜级的魔力之躯，如今却是史诗级的魔力之躯，在操控自身魔力方面是完全不一样，对于精神操控身体的精密度非常高，甚至让他对现实的身体细节操控都有了一些全新的认识。
　　就在石峰收集的魔力越来越多，只差十九股魔力时，众人的等级也相继升到了105级，达到了百级之后的第一个小分水岭。
　　石峰是二话不说就把寒狼一套给了可乐、斑鸠、剑影三名板甲职业，瞬间让三人的属性是暴涨一大截。
　　“好强的防御和属性，我感觉现在就是去抗110级的传奇怪物都没有任何问题了。”可乐感受了一下新装备带来的力量，顿时有些跃跃欲试起来。
　　而冰影一套和冰雪一套，石峰也都给了衍天行和伊洛妃等人，让众人的属性都提升了不少，只是比那些普通的三阶NPC差一筹罢了。
　　在众人有了新装备后，刷起魔狼的速度也是快了不少，收集的魔力也是距离千股大关，只差一丝。
　　“会长，我这边的体力和精神力都差不多达到临界点了。”黑子有些劳累地说道。
　　“我这边也快差不多了。”衍天行也点了点头。
　　虽然众人的魔力之躯都非常强，可是终究挡不住这里的狂暴环境，要是换成青铜级的魔力之躯，恐怕早已经体力和精神力消耗殆尽。
　　“既然大家都累了，那我们也撤吧。”石峰看了一下，此时魔力只差三股就集齐了，想要凑齐，在回去的路上就能搞定，随即取出了赤龙飞空艇，让所有人回赤龙飞空艇休息。
　　而众人一回到赤龙飞空艇，一个个都劳累的直接下线休息，完全由石峰自己去操控赤龙飞空艇返回魔狼山脉的外围区。
　　就在石峰安全回到魔狼山脉的外围区域时，耳边突然响起梁静发来的通讯请求。
　　“星环那边又有什么动作了吗？”石峰看着才联系不久的梁静，奇怪问道。
　　“那倒没有，是我刚收到肖玉董事长那边传过来的消息，说是我们天斗训练馆那边出了问题，说是来了一批人挑战我们天斗训练馆，现在已经打伤了我们不少高级学员。”梁静说道。
　　“挑战者？”石峰不由问道，“雷豹大师没出手吗？”
　　对于挑战者，天斗训练馆可是从来不缺，一个个都想要通过挑战天斗训练馆来一夜成名，不过这些事情他都交给了肖玉来管理，日常更是有雷豹这样的大师来坐镇，让天斗训练馆的发展是越来越好，名气也是一天比一天大。
　　“我听说雷豹大师好像被对方三招就给击败了，肖玉董事长是没有办法了才联系我。”梁静说道。
　　“雷豹都败了？”石峰不禁诧异，“对方什么来头？”
　　雷豹在零翼这段时间提升可是很大，在暗劲巅峰的高手中都少有敌手，在全国都是威震一方的存在。
　　“我们还没有查到，现在天斗训练馆因为这件事情闹得很大，肖玉董事长希望火舞能出手镇压一下。”梁静说道。
　　“算了，还是我亲自去看一看好了。”
　　石峰摇了摇头，目前火舞等人还在三阶转职中，也不好从虚拟实境仓中出来，而且他也很好奇是什么人能击败雷豹。


第2394章 强势来袭以非人
　　风临市，天斗训练馆。
　　随着石峰来到顶层训练大厅，整个大厅中是站满了人，不过此时天斗训练馆的学员们是脸色异常不好，一个个都死死盯着对面悠然站着的三男两女，目光中是充满了忌惮之色，就好像是看到怪物一般。
　　这三男两女看上去年纪轻轻，最大的一位恐怕年龄都没有超过三十岁，最小的年龄恐怕只有二十出头，但是这些人给人的感觉就好像是太阳一般照耀大地。
　　其中年纪最大的那名青年男子散发出来的威势更是如同滚滚岩浆，让人不敢接近，而体型比起方家年轻一代最强的方明宇都要壮硕一圈，体型高大的可乐在这人面前，都如同小孩一般，简直不可思议。
　　而大厅中随着石峰的到来，众人的目光也很快都移到了石峰的身上。
　　“馆主。”受伤的雷豹看着走来的石峰，脸上的神情有些羞愧。
　　石峰让他做天斗训练馆的代理馆主，各种资源供应不断，甚至就连S级生命药剂都没有少给，可是现在只是来了几名年轻而已，他竟然三拳就被击败，不得不让石峰亲自过来一趟……
　　“你的伤怎么样？”石峰看着有些虚弱的雷豹，不由问道。
　　“并没有大碍，只是伤了肋骨，休养一段时间就好了。”雷豹说道，“不过馆主你要小心，那些人不简单，尤其是为首的那个年轻男子，力量之强已经非人不说，我的全力一击竟然都伤不到他分毫。”
　　对于那名体型如同巨猿的青年，此时雷豹有的只是忌惮和惊恐。
　　要知道他的力量已经非同小可，全力一击之下就算是头牛都可以打死，打在化劲宗师身上恐怕也会让化劲宗师吃不消，可是打在那个青年身上，就好像是打在了钢铁上一般，完全伤不到丝毫，简直如同怪物。
　　就在雷豹说着时，远处站在巨猿青年身旁，一位身穿红裙的俏丽清雅的年轻女子突然走了过来。
　　“石馆主，我们又见面了。”年轻女子看着石峰淡淡一笑，“上一次我还没有来得及介绍，我叫方诗涵，幻境神话的副会长，同时也是麒麟财团的代表，这次过来是想要跟石馆主好好谈一下我们双方合作的事情。”
　　“幻境神话？”梁静看着眼前的方诗涵不由惊讶。
　　她如今可不是对虚拟游戏界一无所知的人，在加入零翼之后她可是研究了不少，而在虚拟游戏界有五大超级公会，其他的超级公会根本没法与之相比，而五大超级公会中，幻境神话就是其中之一。
　　那可是神域中真正的巨头，没想到方家竟然跟幻境神话有这样的关系。
　　石峰看着眼前的方诗涵也是微微诧异。
　　并非因为幻境神话，而是因为他在上一世根本就没有听过幻境神化中有方诗涵这个副会长。
　　“合作，不知道怎么合作？”石峰问道。
　　“我们幻境神话在神域的影响力就不用说了，至于训练水平，我想你现在也看到了。”方诗涵指了指身后的巨猿青年，笑了笑说道，“我们幻境神话有意想要在东大陆发展，在众多公会里，我们幻境神话最看好你们零翼，只需要你们零翼51%的股份，不仅我们麒麟财团会对你们零翼进行大量投资，我们幻境神话还能帮你们的天斗训练馆的学员进行训练，让天斗训练馆的名气在国内家喻户晓，帮助你们零翼吸收大量的人才。”
　　“如果我们零翼不答应呢？”石峰又问道。
　　“这恐怕就由不得石馆主你了。”方诗涵不以为意道，“我知道你刚刚晋升为化劲宗师不久，更是能挡住我父亲的全力一击，对自己的能力和实力都非常自信，感觉在风临市中没有人能收拾你。”
　　“可惜你并不知道，你的力量在我们幻境神话面前根本不算什么！”
　　就在方诗涵说完，身旁的巨猿青年就走上前来，恐怖的威势也是骤然爆发开来，身上的衣服是直接爆开，体型又壮了一圈，露出深铜色的肌肤，相比之前的威势强出不止一倍，冰冷的杀气甚至让石峰身后的雷豹都为之一颤，不可置信的看着眼前的巨猿青年。
　　“横炼宗师！”雷豹差点惊呼起来。
　　横炼原本就是非常难的事情，能成为横炼大师更是少之又少，其中横炼圆满的大师更是能跟化劲宗师叫板一二。
　　至于横炼宗师这样的大人物，他也只是听过而已，没想到眼前不到三十岁的青年，竟然是一位横炼宗师。
　　“不对，他的气息还不圆融，距离横炼宗师应该还差半步。”石峰仔细观察了一遍巨猿青年，缓缓说道。
　　“不愧是化劲宗师，看的真准。”方诗涵笑着说道，“麦特的确不是横炼宗师，对于大脑活跃度的开发还差一步，不过对付普通的化劲宗师是没有任何问题。”
　　“现在石馆主你还是不打算合作吗？”
　　对于零翼的调查，她可是做了很多，尤其是零翼的石林城，作为百级中立地图的城市，简直就是一个宝库，在她得知这件事情后，她就已经下定决心要彻底拿下零翼。
　　到时候有了石林城的帮助，她在幻境神话的地位绝对会提升大一截。
　　而方诗涵的话语直接让肖玉感到有些绝望，没想到方家会如此厉害，竟然能请到半步横炼宗师。
　　横炼宗师哪怕只是半步，也不是普通化劲宗师可比，尤其是在比赛场上，那更是占据绝对的优势。
　　到时候石峰要是被击败了，那么天斗训练馆也就彻底完了，毕竟天斗训练馆有现在的规模和名气，完全是因为石峰，如果石峰被击败了，天斗训练馆自然也就完了。
　　一旁的梁静也是脸色低沉。
　　天斗训练馆可是零翼吸收人才的地方，如果没有天斗训练馆，零翼的发展可是会严重受阻。
　　“小子，我也不欺负你，只要你能接我三拳，就算我输，如果你接不了三拳，就把零翼股份让出来。”
　　巨猿青年麦特看着石峰就一拳轰出，根本不再说别的。


第2395章 三拳三掌
　　大厅中随着麦特二话不说直接出手，全场众人都没有反应过来，没想到麦特说出手就出手，根本就是一头狂暴的猛兽。
　　“还是忍不住想要试一试吗？”方诗涵看着动手的麦特，不由对石峰有些同情起来。
　　麦特本身就天赋异禀，在经过了幻境神话最新式的地狱训练后，原本狂暴的性格也变得更加突显，可以说是一个完全的战斗狂。
　　平常在幻境神话中能跟麦特对练的就少，如今遇到了一个现成的化劲宗师，自然想要交手一番，毕竟麦特可是才晋升到半步横炼宗师不久，还没有好好找人试过身手。
　　现在趁着石峰还没有改主意，拿石峰这位化劲宗师练手可是再好不过的目标。
　　虽然对于麦特的突然出手，也不是不能阻止，不过她觉得让石峰知道一下厉害，还是很有必要的。
　　而麦特一拳挥出，站在石峰身旁的雷豹是一阵窒息。
　　因为这一拳挥出，就好像是山岳一般砸下，让人有一种当无可当的感觉不说，速度之快更是突破音障，跟之前对付他时完全不一样。
　　这一拳之下，他甚至听到了死神的脚步声。
　　眼看麦特突然轰出的一拳就要落在石峰的身上时，石峰仿佛早就知道了一般，脚下早已经退了半步，肩膀微微向后一靠，就好像是构建了一道屏障，任由麦特狂风过境，都距离石峰咫尺天涯，碰不到半分。
　　“怎么，你怕了？”麦特看着闪避开来的石峰，没有再出手，不由讥讽道，“之前还不是对自己很自信吗？”
　　他是半步横炼宗师，虽然身体素质超过那些化劲宗师，可是大脑还没有活性化，让大脑活跃度大幅提升，在直觉和反应上可比不过化劲宗师。
　　如果化劲宗师一心闪避逃跑，他也没有多少办法，甚至就是雷豹这样暗劲巅峰的高手一心逃命，他想要解决，也要花费不少时间。
　　所以他才故意对石峰说接他三拳，要不然跟石峰这样的化劲宗师较量，不仅没有意思，还很浪费时间。
　　“麦特还是算了吧，这位石馆主可没有能力接你三拳，我看你们干脆比跑步，这样这位石馆主才有胜算。”站在方诗涵身后的一位短发长腿的艳丽女子不禁调笑道。
　　对于这位长腿美女的调笑，让全场众人都看的愤恨不已。
　　半步横炼宗师的身体素质何等强悍，就算是成为化劲宗师数年的高手也远远比不上，何况才晋升不久的石峰，直接正面硬抗，根本就是开玩笑。
　　而肖玉一听，也是准备悄声劝解石峰，不要上了方诗涵等人的当，半步横炼宗师的三拳就算是踏入化劲十多年的宗师也不好抵挡，要不然半步横炼宗师也不会一直被那些化劲宗师所忌惮了。
　　要是三拳被击败了，到时候天斗训练馆的名声可就真的完了。
　　“我没说不比，我只是觉得这样不公平罢了。”石峰对于两人的讥讽摇了摇头道，“你赢了就让我卖出股份，输了就转身走人，对我来说没有任何好处。”
　　“那简单，如果石馆主你赢了，我可以做主直接给零翼投资三亿信用点不说，还会给天斗训练馆一套目前最先进的训练设备，在训练效果上可以跟国内那些顶尖训练馆和武馆对抗。”方诗涵看着石峰，嘴角微翘，就好像是早就猜到了石峰会找借口一般。
　　“最先进的训练设备吗？”肖玉一听不由双眼发亮。
　　三亿信用点对于天斗训练馆的确是一笔巨款，不过相比最先进的训练设备，那可就差远了。
　　并不是说最先进的训练设备的价格超过三亿信用点，而是这些设备在市面上根本买不到，只提供给那些合作者，他们能买的，都是落后两三代的训练设备，这也是为什么普通的训练馆和武馆在精英学员的训练上一直比不过那些顶尖武馆和训练馆的原因。
　　如果他们天斗训练馆能得到最先进的训练设备，那他们天斗训练馆的训练水平绝对能提升至少两个层次，到时候吸引的人才也会多许多。
　　不过石峰听了方诗涵开出来的条件，并没有做半分回应。
　　“怎么，这样的条件你还不满足？”方诗涵看着沉默的石峰，笑了笑说道，“如果这样的条件还不够，那你开条件好了。”
　　天斗训练馆的情况她早已经调查过，虽然有雷豹这样的大师坐镇，在训练方面的确不错，可是跟那些国内顶尖的训练馆和武馆还有很大的差距，尤其是训练设备上。
　　可以说最先进的训练设备对天斗训练馆培养和吸引人才有着巨大的作用，石峰根本没有理由拒绝，毕竟零翼太缺人才了。
　　如今石峰不答应，不用说都是没有自信可以接麦特三拳，那她自然不能给石峰借口拒绝。
　　此时不止是方诗涵这么想，在场众人也都是这么想。
　　麦特的一拳众人已经见识过，那绝对是犹如死神的一拳，更别说接三拳了。
　　“既然方小姐都如此说了，那我就说一下我的条件好了。”石峰微微笑道，“我的条件只有一个，那就是接我三掌，如果你们赢了，我们零翼就让出股份，但如果我赢了，我只需要二十瓶生命药剂！”
　　随着石峰说完，全场顿时一静。
　　“这人不会是疯了吧！”短发长腿的美艳女子看着石峰，不禁双眸大睁。
　　“馆主！”雷豹也是不可思议的看着石峰。
　　横炼高手可不是以力量出名，而是以恐怖的防御出名，这也是为什么横炼圆满的大师就敢跟化劲宗师交手，完全不把暗劲巅峰的高手放在眼里的原因。
　　而横炼已经达到半步宗师的麦特就更不用说了，那可是真的是铜皮铁骨，只有子弹才能穿透，单依靠拳脚根本就是开玩笑。
　　“二十瓶生命药剂？”方诗涵看着石峰，月眉微皱。
　　生命药剂可不比S级营养药剂，里面蕴含的生命能量非同一般，普通人喝下去，全身细胞都能年轻不少，而且备受宗师们的需要，一般的财团想要购买，也弄不到多少瓶，而二十瓶生命药剂就算是她这个麒麟大财团的公主，一年也享受不了这么多。
　　“如果方小姐觉得条件不行，那就算了。”石峰笑了笑说道。
　　不管是信用点也好，还是最先进的训练设备，都不是眼下零翼和天斗训练馆最需要的。
　　只有提升现有的实力，零翼和天斗训练馆才能发展起来。
　　而生命药剂就是最快提升零翼和天斗训练馆实力的东西，至于最先进的训练设备，只要零翼和天斗训练馆强大起来，多花一些信用点未必购买不到，可是生命药剂不同，那可是真正超稀有的东西，哪怕是星环也拿不出多少，更别说他了。
　　“行！我答应你。”方诗涵看着淡定如常的石峰，不由笑道，“不过你要记住你就只有三掌的机会！”
　　“这是当然。”石峰点了点头。
　　“小子！你以为你能赢？”麦特看着完全不以为意的石峰，顿时笑了，“别说三掌，就是我站在这里让你打十八掌，你恐怕也不能让我退后一步！”
　　而麦特还没有说完，就看石峰缓步走到了麦特的身前，手掌一抬就横推了过去。
　　石峰的一掌轻柔缓慢，就好像是飞花落叶，让人感受不到任何威力，甚至众人感觉这一掌之下，别说伤到麦特，就是想要伤到普通人都很难。
　　眼看石峰一掌就要落在麦特的身上，顿时间石峰的手掌突然一变，在半空中突然留下了三道残影。
　　砰！
　　随着空气中传来一道炸裂声，麦特脸色是骤然铁青，骤然忍不住一连退了三步，双手不由捂着腹部直接跪倒在地，半天是说不出一句话……


第2396章 指掌败敌初显威
　　训练大厅中随着麦特跪倒在地，整个大厅也变得一片死寂，仿佛时间都被冻结了一般，尤其是那名短发长腿的女子，还准备嘲笑的神情也是僵住了，死死看着半天说不出一句话的麦特。
　　“这不可能！”
　　“麦特到底出了什么事？”
　　幻境神话的众人对于眼前突然发生的状况是直接懵了。
　　她们对麦特的实力和防御，可以说是在了解不过了，至于麦特的性格就更不用说了，可是眼前一幕简直就像是在演戏一样。
　　明明石峰的一掌轻柔无比，就好像是一掌直接推过去一样，别说是对麦特这样的横炼高手，就算是对普通人也不可能受伤，可是眼前的麦特却倒在了地上，脸色铁青神情扭曲，明显受了不轻的重击。
　　此时别说是方诗涵等人，就是大厅中的雷豹等人也是看的目瞪口呆。
　　“石馆主做了什么？这个麦特怎么就挡不住了？”
　　天斗训练馆的众人看着一幕，一个个都对此感到万分的不解。
　　对于麦特的力量，他们可是亲眼所见，三拳就击败了雷豹，防御之强就是雷豹全力一击都没有伤到分毫，可是现在麦特却没有抗住石峰的轻柔一掌。
　　这感觉就像是一辆卡车没有把牛撞伤，反而因为被飞来的落叶给击成重伤，简直不可思议。
　　“副会长，这石峰不会是使用了暗器吧，要不然以麦特的身体素质，怎么可能会受伤？”站在方诗涵身后的一位同样体型壮硕，完全不输于方明宇多少的青年低声问道。
　　这次他们来的团队中，除了老教练之外，实力最强的就属麦特和方诗涵，如今麦特受伤半天说不出话，也就方诗涵最有可能看出石峰做了什么手脚。
　　其他人也不由点点头，觉得石峰绝对是耍诈了，要不然麦特怎么可能受伤。
　　“不，他出的不是一掌，而是在一瞬间击出了三掌。”方诗涵的目光看着不远处的石峰，脸色是说不出凝重，“而且三掌都击中在了同一个位置，看上去就好像是击出一掌，他对身体的操控已经出神入化。”
　　“三掌化一，这怎么可能！”众人都呆了。
　　先不说在一瞬间三掌击中在同一个位置，就是那一瞬间击出三掌就已经不可思议，他们已经不敢想象这需要多么恐怖的神经反射速度和身体反应速度才能办到。
　　“不错，我的确是击出了三掌。”石峰对此没有任何否定，反而有些惊讶的看着跪倒在地，脸色很是难看的麦特，“我三掌合一，发挥出来的威力不仅有大幅提升，穿透力更是提升了将近一倍，竟然只是伤到了你一些，你的身体肌肉强度当真不可思议，要是换成几天前，我恐怕还真奈何你不得。”
　　在风吼峡谷中他对史诗级魔力之躯的驾驭有了不少感悟，这根他以前操控的青铜级魔力之躯是完全不同，尤其是操控魔力之躯流动的魔力，这就好像是身体力量的传导一般。
　　他空有史诗级魔力之躯的强大魔力，可是对魔力之躯的运用却处于非常初级的状态，这一点很像是他现实中的身体。
　　成为化劲宗师之后，大脑分泌的激素不断在提升他的身体素质，尤其是反应速度和神经反应速度都有了大幅提升，可是他空有反应速度，却只会一些初级的运用，根本无法向使用魔法技能一样，可以把力量真正发挥出来。
　　但是通过史诗级魔力之躯的魔力运用，让他想到了一些反应速度上的技巧运用，加上对身体的操控力，虽然无法达到神域中那种力量合一的水平，但也能发挥出一部分。
　　而哪怕只是一部分的力量运用技巧，都可以让他的力量和穿透力大增，把力量传导入最脆弱的内脏。
　　此时就算是一只真正皮糙肉厚的三米灰熊，在他这一击之下也要吃不了兜着走，麦特虽然肌肉发达到不可思议，但终究只是一个人。
　　而好不容易缓过来的麦特站了起来是死死盯着石峰，目光中隐隐多了一丝忌惮，完全没有了在交手的意思。
　　“你……很好，这次是我输了！”
　　他这种横炼高手以防御和力量著称，你打我几十拳没事，但只要被我打中一拳就死定了，所以他们才敢跟反应敏捷的化劲宗师一较高下，可是他们要是遇到了石峰这种能破防的化劲宗师，他们就只能躲得远远的，要不然就只有死路一条。
　　而石峰的这种力量，他也只是在老教练的身上感受过。
　　老教练是何等高手，那可是踏入化劲数十年的恐怖存在，加上各种科技和药剂强化过身体，早已非人。
　　他不明白石峰这么年轻是怎么办到的？
　　“那么方小姐你现在可以兑现承诺了吗？”石峰看到麦特很干脆的认输，目光不由转向方诗涵问道。
　　这次跟麦特的战斗给了他的感触很大，不仅是因为对身体反应速度的技巧运用，更多是来自幻境神话对高手的培养水平，没想到能达到这种恐怖的地步。
　　幻境神话都如此了，那么其他超级势力恐怕也不会差太多。
　　他现在必须要得到大量的生命药剂，不光是为了尽快提升他的身体素质，同时也要让雷豹和火舞等人想办法尽快突破到化劲宗师，要不然凭借他一个人太危险了。
　　三掌化一这种技巧看起来很简单，但是做起来可是非常非常难，如果没有静心的准备，加上麦特站着不动任由他打，他根本用不出来。
　　“二十瓶生命药剂我现在并没有，不过我会在一天之内派人给你送过来。”方诗涵看着石峰是月眉微皱，没想到石峰的实力超乎了她的预料，已经不是普通的化劲宗师可比，“我们还有其他事情，就不在这里奉陪了。”
　　说着方诗涵就带着手下直接转身离开，对此石峰也没有阻止，方诗涵作为麒麟大财团的大小姐，在大庭广众之下答应的事情自然不可能失信。
　　而随着方诗涵等人离开，整个训练大厅变得是一片欢腾，众人对石峰展现出来的力量简直奉若神明，不由对天斗训练馆的训练和培养也是更有信心了，一时间训练馆的不少会员都想要成为天斗训练馆的学员。
　　不过在天斗训练馆门口停的一辆高级磁悬浮轿车上，麦特看着着急离开的方诗涵感到很是不解。
　　“副会长，我们就这么离开吗？虽然我们这次的目的之一是试探一下天斗训练馆的水平，但最主要的目标是进行虚拟对战的比试，夺取天斗训练馆在风临市虚拟对战平台的主导权，那个石峰虽然身体能力很强，但在虚拟对战平台上可就不一样了，以副会长你晋升三阶后的实力，就算是零翼的那个黑炎也不见得是你的对手，何况一个石峰。”麦特奇怪问道。
　　“不，现在更重要的事情是把这件事去告诉老教练。”方诗涵摇了摇头，目光中带着一丝皎洁，“那个石峰能如此年轻就能掌握到那种力量，这里面绝对隐藏有很大的秘密，如果我们能把这个秘密得到手，我们在幻境神话里的地位绝对能提升许多，直接晋升为总部的三大副会长也不是不可能！”


第2397章 出神入化以登堂
　　风临市，红石餐厅。
　　古色古香的顶级VIP包厢中，方诗涵和麦特等人是恭敬的站在一位双腿盘坐，养神闭目的男子身前。
　　这位男子头发已经半白，可是看年纪却只有四十出头的感觉，完全不像是一位实际年龄七十多岁的老者，而这位老者虽然没有麦特等人那么高大，可是给人的感觉却如山岳一般伟岸，让人不由从心中生出崇敬之感，根本不敢生出任何不敬的情绪。
　　而这人正是方诗涵和麦特等人的教练司徒擎天。
　　“麦特，那个石峰真如诗函所说，发挥出了力量合一的效果？”司徒擎天睁眼问向麦特。
　　“绝对没有错，那一瞬间的威力和穿透力提升了将近一倍，如果不是我反应够快，转移了部分的力量，那一下我恐怕就要昏死过去。”麦特点了点头，非常肯定道。
　　这种力量他也就在老教练司徒擎天的身上见识过，对此可是记忆犹新。
　　“教练那个石峰我之前已经彻底调查过，当初他可没有现在这么强，只是刚踏入宗师之境，大脑的活跃度得到初步解放，他一定是在神域里发生了什么事情，让他掌握了力量合一的技巧。”方诗涵说道。
　　“看来这个零翼的确不简单，应该是隐藏了不少秘密。”司徒擎天缓缓说道，“只是出入化劲而已就可以用出这种力量，看来他在理之境中走得相当深，现在至少也达到了登堂入室的水平。”
　　“登堂入室！这怎么可能！”麦特顿时惊讶道。
　　理之境可是他们幻境神话从神域里面摸索到的一种境界，这种境界非常神妙，起初又被各大超级势力的一些顶尖高手称为出神入化之境，对于技巧的运用简直不可思议，就好像是把神域的那些战技融入骨髓一般，一招一式都是战技，可以发挥出远超自身的力量。
　　而这个境界提升起来非常慢，哪怕天才如他们，现在也只是入门而已，达到登堂入室这个水平的高手，在他们幻境神话中都屈指可数，可是一个年纪轻轻的石峰却已经登堂入室了，这让他怎么敢信！
　　“所以我才说零翼隐藏了不少秘密，为了探索理之境，我们幻境神话不知道花费多少人力物力，目前也才堪堪摸清了一些训练的方法，培养出了不少人才，甚至在格斗界都混出了不错的名头，吸引到了很多天赋异禀的人才，让我们幻境神话的实力提升了不少。”司徒擎天此时对零翼也有了浓厚的兴趣，“这个零翼肯定也是得到了理之境的线索，甚至摸索出了一些训练的方法，要不然单靠个人很难达到如此水平。”
　　“如果真是如此，那我们一定要得到手。”方诗涵顿时心中火热起来。
　　理之境可是她们幻境神话一直拼命追求的东西，不过有关理之境的线索太少太少了，更别说成型的训练法。
　　如果她能得到，结合两者的训练方法，不仅她的水平可以更进一步，到时候在幻境神话中的话语权也会大大提升。
　　“副会长，这零翼在东大陆这边如日中天，尤其是拥有石林城，我们很难奈何他，就算我们可以对付天斗训练馆，可是对零翼的影响恐怕很小，无非就是减少零翼吸收人才的速度罢了，根本无法撼动零翼的根基。”麦特有些着急道。
　　对于理之境这个境界他可是非常渴求，如果他能更进一步，不止是在神域里面能变得更强，现实里他的战力也能提升很多。
　　“这一点你们也不用太担心，既然这个零翼有理之境的线索，那公会是绝对不会放过的，零翼的资料我已经看过，这零翼跟星环开战，能一直抗到现在，除了公会自身实力和资源不错外，那个龙凤阁的凤千雨对零翼也帮助良多。”司徒擎天平淡说道，“只要零翼断了凤千雨那边的帮助，想来也无法抵挡星环太久，诗函你就代表我们幻境神话去龙凤阁一趟，让龙凤阁的大阁主枯荣知道一下我们的态度，枯荣那老家伙应该知道该怎么做。”
　　“我明白了，之后我就去办。”方诗涵点点头。
　　之前她也是这么想的，不过她只是公会支会的副会长，名头虽然挺响亮，可是在关键的事情上她并不能代表公会，但现在有了老教练的允许，那么接下来的事情就好办了。
　　幻境神话作为五大超级公会之一，就算是那些超级公会都要给几分面子，更别说一个只是超一流公会的龙凤阁。
　　而在另一边的零翼总部，石峰在得到了方诗涵派人送过来的二十瓶生命药剂后，第一时间就给了雷豹三瓶，同时让雷豹在神域里面随便玩一玩的狂战士直接前往超凡之塔进行特训。
　　经过麦特的一战，让石峰有了一丝危机感。
　　虽然零翼在神域里面发展的很不错，可是在现实里却很弱小，尤其是在抢夺人才方面，现在各大超级势力已经开始布局吸收人才，他一直忙于神域里面的事情，天斗训练馆根本无力照顾。
　　如果想要让天斗训练馆尽快发展起来，还需要一位宗师长期在训练馆坐镇才行。
　　而现在距离宗师之境最近的人莫过于雷豹，之后才是火舞等人。
　　雷豹从身体素质和力量掌控上已经达到了极限，可以说只差一步就能突破成为宗师，这一步就是让大脑活跃度产生质变。
　　超凡之塔虽然远远比不上四神之塔的效果，但是有生命药剂的效果，绝对能让雷豹晋升宗师的成功率提升不少。
　　只要雷豹能成为宗师，长期坐镇在天斗训练馆，天斗训练馆发展的速度绝对会很惊人，到时候对抗那些大财团也就更有底气了。
　　搞定了这些之后，石峰还拿出了十瓶生命药剂给火舞、紫烟流云、可乐、剑影、斑鸠等已经掌握暗劲的公会高手尽快提升身体素质和大脑活跃度。
　　做完了这一切之后，石峰才喝了一瓶生命药剂，躺进虚拟实境仓里面再次登入神域，准备尽快打通前往西大陆的传送通道，这样零翼才能真正在神域里面站稳，也有足够的资源和底蕴去发展天斗训练馆，到时候也更好抗衡那些超级势力和大财团，要不然零翼的资金始终是一个巨大的问题。
　　在进入神域后，可乐等人的精神也都恢复了许多，石峰等人只是在魔狼山脉的外围区稍微刷了一会，最后的三股魔力也终于收集齐了。
　　“这任务还真是难做，要不是有精金级护卫团，恐怕根本不可能完成，不知道完成后会给什么奖励。”黑子在收集完最后一股魔力后顿时有些期待起来，“要是能得到一件传说级物品残片，那我们可就赚翻了。”
　　亚传说级任务绝对是他们第一次完成，而且这还是百级地图上的亚传说级任务，奖励绝对非同一般。
　　“好了，收拾一下我们就过去吧。”石峰看着满是期待的黑子不由笑道。
　　对于任务的奖励他倒是不太在乎，因为就算是亚传说级任务，能得到一件传说级物品残片的概率并不高。
　　相反他更在意名匠艾巴格雷好感度的提升，因为这才是最珍贵的。
　　不一会的时间，石峰就带着众人再次来到了艾巴格雷的身前。


第2398章 崩坏之力，开！
　　再次来到艾巴格雷的面前，此时艾巴格雷的冰雕所散发出来的神威相比之前已经弱了很多，要是在耗下去，就算是有众神加护恐怕也会危及到生命。
　　不得不说嫉妒魔女太强大了。
　　仅仅一个诅咒而已，就能让英雄有陨落之危，也难怪嫉妒魔女被称为天灾，喜怒无常，一不高兴就能让一个王国消亡，高兴了就能让一个王国兴盛起来，各大王国和帝国对嫉妒魔女是又敬又畏。
　　“尊敬的艾巴格雷阁下，我们已经收集到一千股魔女的魔力，不知道接下来我们要怎么做才能解除您的诅咒？”石峰看着被冻成冰雕完全不能动弹的艾巴格雷，不由开口问道。
　　“这个简单，只需要把收集的魔力在我身边解放出来就行了。”艾巴格雷微微有些激动道，“不过在我解除封印时，嫉妒魔女留守在湖底的那个精灵肯定会察觉过来破坏，希望你们能帮我抵挡一段时间。”
　　就在石峰准备开口时，突然四周卷起了漫天的冰雪，只见这些冰雪在半空中很快的就凝聚成了一道身影。
　　这道身影的身形只有两米来高，跟人类很像，不过这个人全身都是由冰雪构成，身上还印有许多神纹，给人一种说不出的神圣感，让人不禁想要臣服。
　　而随着这道身影的出现，四周的魔法元素就好像是找到了主人一般，全都聚集过去，仿佛天地中的主宰。
　　“高等魔法精灵！”众人看着眼前的身影，不由倒吸一口凉气。
　　冰之精灵乌璐涅姆，高等魔法精灵，传奇级，等级110级，生命值350000万。
　　魔法精灵在神域里面可是相当高等的生物，比起那些元素生物都要来的高级，人类目前掌握的很多魔法都是通过学习魔法精灵而获得，可以说是比起那些魔法的宠儿精灵族都要强，因为他们就是魔法元素本身。
　　而在魔法精灵之上还有一种生物，那就是高等魔法精灵，那可是在魔法精灵中宛如王族一般的存在，可以跟巨龙一族媲美。
　　“艾巴格雷你以为你能逃出主人的诅咒吗？”乌璐涅姆俯视着艾巴格雷，随即目光转向石峰等人，“冒险者，你们最好不要多管闲事，现在离开我还能放过你们，要是你们敢帮助艾巴格雷解除诅咒，那你们就跟那些愚蠢的骑士一起永远的留在这里吧！”
　　随着乌璐涅姆的话音落下，众人就感到一种恐怖的压迫感是扑面而来，四周的空间都好像是被冻结了一般，不仅让他们感到行动困难，就连呼吸都变得困难起来。
　　“这真是传奇怪物吗？”可乐看着乌璐涅姆，心中是震撼不已。
　　仅仅一句话而已，就能让他们这些三阶职业变得行动困难，这跟他们之前遇到的那些传奇级怪物，根本就是两种生物。
　　“会长，这乌璐涅姆太危险了，如果战斗起来，除了在场的护卫，我们恐怕都活不过十秒。”衍天行面对乌璐涅姆那天威一般的压迫感，很是艰难的向石峰说道。
　　“别说十秒，我们恐怕五秒都活不过。”石峰看着乌璐涅姆，不由苦笑道。
　　他没有想到这个亚传说级任务这么狠！
　　之前十天收集一千股魔力就已经算是不可能完成的任务了，眼下更是开玩笑。
　　如果只是对抗普通的魔法精灵就算了，高等魔法精灵那可是货真价实可以媲美巨龙的生物，同阶无敌的存在。
　　之前他们虽然对付过四阶传奇冰龙，可是那只冰龙是受了重伤的巨龙，战力根本不在巅峰，加上还有天龙的圣息进行压制，他才有机会勉强一战。
　　但眼前的乌璐涅姆就完全不同了。
　　战力不仅没有丝毫的限制，作为一个高等魔法精灵，手上掌握的魔法足有上百种，对付三阶的百人团就跟玩一样简单，玩家如果没有针对的道具，三阶职业的玩家遇到了就只能绕道走。
　　至于召唤四阶大恶魔过来也没有用，以乌璐涅姆的智能会第一时间来击杀他这个召唤者，四阶的大恶魔根本是挡都挡不住。
　　“冒险者们，给我九十秒的时间，只要你们能拖住他九十秒的时间，我就能从诅咒中出来！”艾巴格雷突然说道。
　　随着艾巴格雷开口，在场众人也是一阵无语。
　　在乌璐涅姆的魔法领域面前，他们就连活动都困难，别说拖住乌璐涅姆九十秒，就是能拖住十秒都是奢侈了，毕竟乌璐涅姆可不是普通的传奇怪物，而是一个比魔导师还会使用魔法的生物，最擅长群战，根本不会给他们单挑车轮战的机会，只需要一个群攻魔法就能把他们全部搞定。
　　“九十秒吗？”石峰顿时陷入了沉思，片刻之后就问向了一旁的可乐，“可乐你有把握挡住十秒吗？”
　　“如果开启爆发和保命，应该可以办到。”可乐想了想说道。
　　他如今可是穿着寒狼一套，再加上传说级物品残片泰坦守护，抵挡百级四阶传奇怪物是绝对没有任何问题，哪怕乌璐涅姆不输于同阶巨龙，开启爆发和保命，在他想来抵挡十秒还是没有问题的。
　　“会长，你有办法？”衍天行看着若有所思的石峰，不禁好奇问道。
　　虽然他们也可以不战直接放弃，可是任务惩罚肯定少不了。
　　“应该算是有一个办法，但能不能成功就不知道了。”石峰对此也不太肯定，“不过现在也只能死马当成活马医了，可乐你准备一下。”
　　如果艾巴格雷让他抗上几分钟，他的确是一点办法都没有，可是时间就只有短短九十秒的情况下，他还是有一线希望的。
　　说着石峰就拿出了黑暗之书开始召唤出恶魔。
　　对此众人也是看的一阵诧异，不明白石峰为什么要召唤恶魔出来，以乌璐涅姆的智能，根本不会把四阶恶魔当对手，肯定会第一时间去击杀召唤者，而四阶恶魔又怎么可能拦住乌璐涅姆？
　　众人虽然对此有疑问，可是一个个都按照石峰的要求分散开来，尽可能远离石峰的位置，而可乐也是开启了爆发技能蓄势以待。
　　“动手！”
　　石峰看着众人都已经站好位置，直接把收集的所有魔力在艾巴格雷身旁解放，而开启爆发技能的可乐就好像是战神一般，第一时间冲向愤怒的乌璐涅姆。
　　“愚蠢的人类，你们就跟那些骑士一起永远的留在这里吧！”乌璐涅姆看着冲来的可乐发出正义咆哮来吸引仇恨和注意力，顿时单手一挥。
　　只见半空中瞬间就形成了一个个足有十多米高大的寒冰之枪，直接落向了可乐，而乌璐涅姆是从头到尾都没有进行任何吟唱，四阶的冰系魔法冰冻之牙就这么用了出来……
　　巨大的寒冰之枪落下，哪怕可乐水平已经不低，反应更是迅捷，可是面对十多道急速落下的寒冰之枪，还是有一道没有躲开，只能使用盾牌来抵挡。
　　轰！
　　随着一声爆响是寒冰炸裂，可乐的双脚都陷入了地面，生命值是瞬间损失了三十多万，生命值损失是直接超过了十分之一。
　　“这也太强了吧！”
　　众人看得眼睛都差点瞪出来。
　　可乐现在可是开启了爆发技能和保命技能，在受到的伤害进行了大幅减免的情况下，生命值都损失超过十分之一，如果没有伤害减免，可以说就是瞬杀的节奏……
　　而乌璐涅姆一击不成，再次举起了手臂吟唱起咒语。
　　只见在乌璐涅姆周身形成了一个个冰风暴直接席卷向可乐，而这些冰风暴就好像是活的巨蟒一般撕咬向可乐，数只一起围攻，可乐只能苦苦抵挡，生命值是节节下降，别说撑过十秒，就是五秒都很悬，好在后排的治疗是全力给可乐恢复，勉强让可乐能吊着一口血。
　　时间一秒一秒流逝，可乐的生命值就好像是过山车一般，一上一下，始终都是命悬一线，而且生命值越来越少。
　　“会长，我这里恐怕快要抗不住了！”可乐看着自己的生命值，感觉之前自己有些托大了。
　　就在可乐说着时，一道冰风暴就从可乐的身后袭来，可乐面对其他冰风暴根本已经无暇去抵挡，只能眼睁睁看着冰风暴从不远处吞噬过来。
　　“完了！”
　　可乐眼看冰风暴吞噬过来，心中已经明白完蛋了，可在这时一道身影突然出现在了可乐的身后。
　　这道身影不是别人，正是石峰本人。
　　“十秒已到，接下来交给我吧！”石峰对可乐说了一声，直接迎向了袭来的冰风暴。
　　“会长？”
　　众人看着出现的石峰主动去迎击冰风暴，一时间都不明所以。
　　冰风暴的力量就算是作为主坦的可乐使用盾牌抵挡都生命值狂掉，作为剑士的石峰如果正面硬抗，那绝对是死路一条。
　　“崩坏之力，开！”
　　石峰看着眼前的冰风暴，也用出了崩坏之铠附带的最强技能崩坏之力。
　　顿时间石峰身上所散发出来的威势和气息是疯狂攀升，而且身上还萦绕着恐怖的灰色雾气，让四周的空间都开始隐隐坍塌。
　　随着冰风暴袭来，石峰也猛然挥动了手中的圣剑弑雷，直接砍向了冰风暴。


第2399章 四阶之力
　　强劲的冰风暴犹如一条十多米高大的蟒蛇，直接张开巨口就吞向了石峰挥击过来的圣剑弑雷。
　　在冰风暴和剑刃碰触的瞬间，众人都看呆了。
　　因为随着一道雷光绽放，巨大的冰风暴竟然直接被四分五裂，缓缓消散在了半空中，就好像是从来都没有存在过一般……
　　“挡住了！”
　　“会长做了什么？”
　　此时不管是死命抵挡冰风暴的可乐，还是在远处看着的衍天行等人，都怀疑自己的眼睛是不是产生了幻觉。
　　冰风暴的力量他们可是通过可乐亲眼见识了，换成他们任何一个人开启爆发模式，别说挡住冰风暴，就是能在冰风暴的攻击下不死，就是奇迹了。
　　要知道可乐此时可是开着保命技能，可以大幅削弱受到的伤害，要不然可乐早就死在了冰风暴的攻击下。
　　可是现在石峰竟然一剑崩碎冰风暴，力量之强大简直不可思议。
　　此时石峰看着崩碎的冰风暴，心中也是惊讶不已，没想到他使用崩坏之力晋升四阶剑帝后能达到这种水平。
　　“这就是剑帝的真正力量吗？”石峰回味着之前挥出的那一剑。
　　上一世他始终卡在三阶无法晋升四阶，对于四阶的感受可以说一无所知，只是单纯见识过那些四阶职业的强大而已。
　　而此时他在适应了史诗级魔力之躯晋升四阶，多少有些明白为什么上一世少有三阶职业可以跨阶对抗四阶职业，哪怕是拥有一件极品传说级物品残片的武器都不可能。
　　因为四阶职业已经不是提升体质那么简单，体内引导出来的魔力也有质变，他现在的精神状态竟然是前所未有的好，有一种时刻都处于超水平发挥的兴奋状态。
　　刚才那一剑他用的就是青铜级战技雷光。
　　那一连十七剑就好像是一体，能把前方的空间都给吞噬一空，这可是他在之前绝对办不到的事情。
　　这样哪怕三阶职业能在属性和体质上跟四阶职业持平，也绝对不是对手，毕竟双方的精神状态根本不是一级别。
　　就在石峰仔细感受着短暂的四阶状态时，冰风暴被挡住的乌璐涅姆也骤然怒火起来，顿时间让四周的魔力都变得狂暴起来。
　　只见乌璐涅姆这一次吟唱起咒文，手中是飞速的绘画神文，速度之快让远处的伊洛妃等法系职业都看的目瞪口呆。
　　因为那些大型的魔法使用起来都需要相当长的吟唱和书写时间，可是眼前足足数十段的神文竟然在短短不到两秒的时间搞定，简直不可思议。
　　还不等众人从乌璐涅姆的吟唱众人回过神来，就看天空中出现了一个半径足有两百多码的魔法阵，这一刻好像是四周的冰元素都被这个魔法阵给吸空了，全部凝聚在魔法阵中。
　　“渺小的人类，就为你的愚蠢付出代价吧！”乌璐涅姆吟唱完最后一个咒语，举起的手指就对着石峰猛然一指。
　　四阶大型魔法冰爆流星！
　　顿时间天空中就落下足足数百道冰雪流星，就好像是无数导弹从天而降，每一道流星就有碎裂空间的力量，数百道落下来，宛如世界末日。
　　“完了！”
　　众人看到这一幕，有的只是绝望。
　　可以说这已经不是正常的战斗了，根本就是毁灭天地的神战。
　　这一招之下，别说他们这二十多名三阶职业，就是来上数百名三阶职业也是徒劳，双方的力量根本就不在一个层次。
　　“认真了吗？”石峰看着落下来的冰爆流星是一点都不意外，随即就开启了七曜之戒的绝对领域。
　　高等魔法精灵在神域里面可是能跟巨龙媲美的生物。
　　巨龙是什么？
　　那可是天灾，就算是一个王国动用全部力量也无法对抗的存在，只能默默任由巨龙去破坏。
　　而高等魔法精灵论生命层次比起巨龙还是差一些，可是战力却能匹敌巨龙，最重要的原因就是魔法。
　　那些需要大量时间才能使用的恐怖魔法对于高等魔法精灵来说可是随手可用，就像是眼前的四阶大型魔法，四阶职业的魔导师都需要十多秒才能搞定的魔法，眼前的乌璐涅姆就只需要短短的两三秒，差距之大可想而知。
　　只见冰爆流星落下来后瞬间把半径两三百码的空间化为寒冰地狱。
　　而石峰开启的绝对领域如同无敌，四阶的魔法根本别想伤到石峰分毫，不过在石峰挡住乌璐涅姆的一波魔法后是二话不说就冲向了乌璐涅姆。
　　乌璐涅姆属于法系职业，如果任由乌璐涅姆使用魔法，别说是四阶职业，就是五阶也抗不住，想要拖住乌璐涅姆就必须进行近身战。
　　有绝对领域的防护，乌璐涅姆根本无法阻止石峰近身，只能使用一些无需吟唱的四阶魔法来攻击石峰。
　　不得不说乌璐涅姆太强了，不仅是在属性上强出石峰一大截，还有源源不断的四阶魔法，就算是石峰晋升为四阶职业也是落入绝对的下风。
　　眼看绝对领域的持续时间结束了，在远处看着的零翼众人也是着急起来。
　　如果不是有绝对领域的防护，石峰早已经被乌璐涅姆轰杀，可以说跟之前对付可乐根本就是两种态度，不光是远远不断的四阶魔法，就连双重快速吟唱都用了出来，石峰根本就来不及闪避，只能依靠剑之轨迹来全力防御。
　　只见绝对领域解除的瞬间，乌璐涅姆就好像是算准了一般，嘴角露出了一丝冷笑，手中的法杖一扬，地面上隐藏的诸多魔法阵突然显现出来，冒出无数冰刺掠向石峰，而半空中则是寒冰风暴落下，让石峰根本避无可避。
　　“骗人吧！这个乌璐涅姆真是怪物吗？”黑子看着隐藏在石峰四周的魔法阵，眼睛都差点瞪出来了。
　　战斗途中竟然会设下陷阱，而且设下的魔法阵都非常高明，就是他这个咒术师都没有察觉到，这种事情他在神域里面可是听都没有听过。
　　足足隐藏了十多个魔法阵，这一起爆发出来，那可是相当于一次面对十多名法系职业的攻击，就算是同阶的MT都会被打成筛子。
　　“不愧是高等魔法精灵，果然已经算准了。”石峰看着四面扑来的冰刺，对此是没有任何意外，直接让一直没有动手的四阶大恶魔行动起来。
　　但凡百级以上的传奇怪物在智能上都不容小觑，像是高等魔法精灵这种生物，设下魔法陷阱之类的手段是在正常不过的事情，要不然各大势力想要击杀上位的传奇怪物也不会那么难了。
　　只见大恶魔一个瞬身就出现在了石峰的身后，直接为石峰抵挡飞射过来的冰刺，而石峰也可以专心抵挡寒冰风暴。
　　不过就是一心抵挡威力惊人的寒冰风暴，因为双方的力量差距有些大，加上没有四阶魔法技能可以抵挡，石峰的生命值是节节下降，要不是有后排治疗不断恢复，恐怕连十五秒都坚持不住。
　　而在有了大恶魔来当盾牌，加上后排治疗持续恢复，石峰拖住乌璐涅姆也是轻松了许多，不知不觉中就过去了五十多秒，崩坏之力的持续效果就剩下不到五秒。
　　“人类你这么做不过是徒劳，你的那股力量现在已经所剩无几，只要等到那股力量消失，不管是你，还是艾巴格雷都就会变成冰雕，永远的留在这里！”乌璐涅姆看着崩坏之力越来越弱的石峰，目光中露出了一丝狰狞。
　　“是吗？”石峰看着快要消失的崩坏之力，不仅没有着急，反而嘴角流露出了一丝微笑，“不过我可不这么认为。”
　　随着石峰说完，乌璐涅姆也好像是感觉到了有些不对，目光顿时转向远处正在吟唱咒语的安娜。
　　此时安娜已经吟唱完了最后一个音节。
　　顿时间天空中落下一道神圣之光，足有三队洁白羽翼的上位战天使就出现在了乌璐涅姆的不远处。
　　“上位战天使！？”乌璐涅姆看着出现的战天使是脸色骤变。
　　而上位战天使并没有给乌璐涅姆准备的时间，手上的雷霆之枪是直接扫了过去，恐怖的力量是连整个空间都爆裂开来，无数雷电扑向乌璐涅姆而去。
　　作为上位战天使，生命层次也许比不上巨龙，可是一点都不比高等魔法精灵差，一击之下就算是乌璐涅姆也不得不全力应对。
　　顿时间就看乌璐涅姆是完全被上位战天使给缠住，根本无暇分心在对付石峰，反而让四阶大恶魔击中了许多次，生命值是稳固下降。
　　眼看时间流逝，艾巴格雷身上的诅咒也是越来越薄弱，可是乌璐涅姆是一点办法都没有，只能眼睁睁看着九十秒的时间到来。
　　而随着一声轰响，艾巴格雷也从冰雕中彻底解放出来……


第2400章 剑圣
　　看着艾巴格雷从诅咒中出来，石峰也是深深松了一口气。
　　虽然上位战天使一直纠缠着乌璐涅姆，但是上位战天使能持续的时间很短，要是在纠缠下去，时间可就到了。
　　到时候他哪怕开启双爆发也挡不住乌璐涅姆的魔法攻击，毕竟等阶的差距很大不说，乌璐涅姆更是匹敌巨龙的存在，他根本连一点反抗之力都没有。
　　“该死！你们竟然敢把他放出来！”乌璐涅姆看着完全恢复的艾巴格雷，脸上的神情是说不出的愤怒，骤然举起手中冰雪权杖，死死盯着石峰吟唱起咒语，“既然如此那么你们就跟他一起下地狱去吧！”
　　随着乌璐涅姆开始吟唱，就看天空形成了一个遮云蔽日的三重魔法阵，笼罩半径足有五百码以上。
　　这个三重魔法阵形成的瞬间天空就裂开了无数口子，只是短短一两秒后就看天空变成了一个虚空黑洞。
　　“这才是乌璐涅姆的真正实力吗？”石峰看着天空上的虚空黑洞，脸色是说不出的凝重。
　　五阶魔法虚空风暴！
　　五阶魔法是跨越了超凡领域的魔法，可以轻松毁灭一城，把一片区域变成死绝之地，就因为如此，五阶职业是一直被各大王国和帝国畏惧的存在，甚至就连帝国的皇帝都要敬畏三分。
　　他没有想到四阶的乌璐涅姆竟然也会使用。
　　要知道四阶和五阶虽然只是差一阶，可是两者之间的实力却是天壤之别，因为随便一招五阶的魔法都可以让四阶生物受到重伤。对付四阶职业的玩家更是秒杀，哪怕是四阶的MT也挡不住。
　　甚至这一击之下，就连逃的机会都没有，因为恐怖的魔力会直接冻结空间。
　　众人看到这一招，一个个也是脸色铁青。
　　这一招下去的波及范围起码千码以上，加上那恐怖的威力，他们根本就是死路一条。
　　而还不等众人想要转身逃命，无尽的漆黑风暴就从虚空黑洞猛然落下，把整个世界都变成了无尽的黑暗，根本挡无可挡避无可避，有的只是迎接死亡。
　　此时石峰也是毫无办法，绝对领域也许可以挡住这一击，可是绝对领域已经使用过，目前还在冷却时间，至于使用瞬移卷轴逃走，那根本就是不可能的事情。
　　空间被冻结，除非使用高等空间移动这样的手段，而高等空间移动可是在四阶魔法中超稀少的魔法，更别说制成魔法卷轴。
　　这也是为什么玩家在面对五阶职业时很少有能逃走的原因。
　　唯一值得庆幸的是任务已经完成，就算是被干掉了，也只是损失一些经验值，之后很快就能练回来。
　　眼看漫天的风暴降下，石峰已经做好死一次的准备。
　　骤然间艾巴格雷就抽出了腰间的一把黄金之剑，直接对着半空的无尽黑暗就是一挥。
　　仅仅挥出一剑，就好像是拂晓照亮天空一般，无尽的光辉是瞬间把所有黑暗给净化，那些恐怖的风刃在神圣之光下也只是坚持了短短两三秒就消散于无形。
　　随着一剑过后，黑夜是再次变成了白昼。
　　“我靠！这英雄也太强了！”
　　衍天行等人此时是看的目瞪口呆，尤其是那攻击，已经让他们无法理解了。
　　乌璐涅姆是一招把白天化为夜黑，而艾巴格雷是一剑把黑夜变成白昼，双方的手段简直不可思议。
　　看着艾巴格雷，众人此时才真正有些明白了什么是英雄。
　　这种存在当真不是依靠人数可以对抗的，之前对付的那些怪物都弱爆了，此时就算是一群四阶职业的玩家过来恐怕也是被秒杀的份。
　　“该死！你竟然突破成了剑圣！”半空中的乌璐涅姆看着消散的虚空风暴是不可置信的看着艾巴格雷。
　　“不错，在漫长的诅咒中，我就在刚刚掌握了部分法则，现在的你已经不再是我的对手！”艾巴格雷也是忍不住有些兴奋地说道。
　　嫉妒魔女的诅咒虽然给他带来了无尽的痛苦，不过在他专心想着怎么破解诅咒时也渐渐摸索到了法则，而在诅咒彻底破除后，他也是彻底掌握了部分法则，成为了一位真正的五阶剑圣。
　　“五阶剑圣？！”石峰看着已经晋升为五阶剑圣的艾巴格雷也是吃惊不小。
　　艾巴格雷（圣魔骑士），英雄，剑圣，等级？？？，生命值？？？？？？
　　NPC的晋升可不比玩家，难度要大得多，但也真是因为如此，NPC每提升一阶，地位都会得到极大的改变。
　　如三阶职业的NPC就可以成为一座小城市的执政官，四阶职业的NPC就是大城市的执政官，五阶职业就是帝国的皇帝都要敬畏三分。
　　艾巴格雷在他上一世的记忆中只是一位四阶英雄而已，哪怕是十年后，艾巴格雷也一直是四阶，并没有成为站在神域巅峰的五阶剑圣。
　　但就算这样，凭借英雄的超凡体质，也可以跟那些普通的五阶职业一较高下，加上名匠的身份，是让各大帝国都不容小觑的存在。
　　如今艾巴格雷竟然晋升为五阶剑圣，简直不可思议。
　　“很好，你既然突破成为了剑圣，我的确不是你的对手，不过你不要以为就能这么算了。”乌璐涅姆看了一眼艾巴格雷，又瞪向石峰，“还有你这个冒险者！”
　　说着乌璐涅姆就化为无数雪花准备逃离这里。
　　“乌璐涅姆你想要逃走也没有那么容易！”
　　艾巴格雷突然又抽出了腰间的另一把漆黑之剑，一步跨出就来到了乌璐涅姆的身前就是一剑。
　　这一剑虽然只是简单的一剑，并没有使用任何魔法技能，可是众人从远处看去，就看到天空升起了一面漆黑之墙，一直延伸到五百码开外，可以说是真正把天空都给一分为二。
　　而乌璐涅姆也是传出一声惨叫，从半空中掉落出一颗幽白的能量水晶，乌璐涅姆的生命气息是明显下降了一大截，不过乌璐涅姆也是逃出这片空间，让漫天的冰雪完全消散，只剩下半空的艾巴格雷静静站着。
　　“还是让他给逃了。”艾巴格雷看着眼前撕裂的虚无空间，微微皱眉。
　　而对于乌璐涅姆的逃走，站在不远处的石峰是一点都不感到意外。
　　传奇级的高等魔法精灵是何等厉害，那可是如同世界级Boss一般，甚至乌璐涅姆都用出了五阶魔法，可以说距离五阶圣域恐怕都只差半步，就算是五阶英雄想要击杀，也不是两三下就可以办到的，需要经过长时间的战斗才行。
　　不过随着乌璐涅姆的消失，石峰的耳边也传来了一条系统提示音。
　　系统：恭喜玩家完成亚传说级任务最后的骑士团，任务完成度为93%，评价为S级。


第2401章 艾巴格雷的奖励
　　“S级评价？”石峰看着系统提示是微微诧异。
　　他原本以为只是勉强完成任务的水平，也就是达到C级合格，毕竟他花费了九天的时间才凑齐一千股魔力。
　　可是没有想到九天时间就能达到S级的评价。
　　在神域里面但凡有完成度的高级任务少有能达到S级的，其一是本身的任务难度就很大，其二就是任务几乎要达到完美的水平才能达到S级。
　　而但凡达到S级的评价，任务奖励的级别会有一个小提升。
　　别看只是一个小提升，但是这种小提升对于史诗级以上的任务来说，可是非常珍贵。
　　如原本的史诗级任务只是有一两成的几率可以得到史诗级物品的奖励，那么小提升之后，也许无法得到传说级物品残片，但是可以让得到史诗级物品的几率提升到三四成。
　　而眼前可是一件亚传说级任务，达到S级评价可是有相当的可能得到一件传说级物品残片。
　　虽说零翼已经有了不少传说级物品残片，可是每一件传说级物品残片可是能造就一位顶尖高手甚至巅峰高手，让以后的路好走许多，可以说这种东西没有那个势力会嫌多。
　　而随着系统提示音结束，艾巴格雷也来到了石峰的身前。
　　“冒险者的朋友们，多谢你们把我从诅咒中救出来，我欠你们一个很大的人情，虽然现在骑士团已经没有了，不过我可以尽我所能帮你们完成一件我力所能及的事情。”艾巴格雷看着石峰完全没有作为五阶巅峰强者的自傲，很是感激地说道。
　　系统：你获得了艾巴格雷的信任，获得八十点好感度，得到艾巴格雷的通讯水晶。
　　众人一听都不由激动起来。
　　艾巴格雷之前的强大他们可是亲眼所见，此时能让艾巴格雷做一件事情，这种奖励简直不敢想象。
　　“会长，有了艾巴格雷的帮助，我们完全可以去灭了星环的那座城市，到时候还看星环怎么嚣张！”可乐看着艾巴格雷是两眼放光。
　　“对！灭了星环的那座城市，看他们星环还怎么跟我们耗！”黑子也点点头。
　　这段时间星环可是没有少针对他们零翼，其中最大的阻碍莫过于星环的那座新城市，那可是抢了零翼不少利益，如果能毁了星环的那座城市，不仅能让零翼一枝独秀，还能对星环造成不小的打击，绝对是一举两得的好事。
　　“不，现在毁掉那座城市的意义已经不大了。”石峰摇了摇头。
　　星环的确是在百级中立地图附近建造出了一座城市，可是就算是毁掉了那座城市，星环说不定还能在建造出一座，而且到时候不止是星环，其他超级势力说不定也会建造出新的城市。
　　毕竟现在各大超级势力的高手等级早已经达到百级以上，不乏去转职三阶的高手，想要在百级中立地图的附近建造出一座城市并非难事。
　　而艾巴格雷的人情何等珍贵，尤其是眼下艾巴格雷已经成为剑圣，就算是帝国的皇帝都很难得到艾巴格雷一个人情，让艾巴格雷去对付区区一个公会城市，简直就是拿大炮打蚊子。
　　随即石峰就走到了艾巴格雷的身前。
　　“尊敬的英雄阁下，我是一位锻造师，一直对锻造非常热衷，其中对魔能锻造更是向往已久，阁下是对魔能锻造的研究在神域大陆都无人能及，我希望能得到阁下对魔能的研究笔记。”石峰深深吸了一口气说道。
　　让五阶剑圣别说毁灭一座城市，就是毁灭一个王国也不是难事，可是相比一位名匠的知识，毁灭一个王国就变的不值一提了。
　　要知道各大帝国甚至那些半神都对艾巴格雷毕恭毕敬，完全是因为艾巴格雷是一位名匠。
　　其中艾巴格雷最出名的成就是魔能笔记，这也是让艾巴格雷成为一代名匠的资本。
　　而十圣帝国能有如此强盛，跟魔能笔记中的诸多物品可都是离不开的。
　　上一世各大超级势力为了得到艾巴格雷流传于世间的那些魔能笔记的残页就打的头破血流，甚至愿意那出传说级物品残片进行兑换。
　　如今艾巴格雷就在眼前，而且还欠了一个大人情，他自然是试一试，看能不能得到艾巴格雷的成名之物。
　　随着石峰说完，艾巴格雷突然沉默了下来，目光是静静注视着石峰，空气中的气氛也是说不出的诡异。
　　“不行吗？”石峰看着半天不说话的艾巴格雷，有些紧张道。
　　“年轻的冒险者，你很有眼光，既然知道什么才是最珍贵的。”艾巴格雷缓缓说道，“不过很可惜，我编写的魔能笔记都存放在了十圣帝国的皇家图书馆，就算是我也不能把魔能笔记取出来送给你，而能在制作出魔能笔记的材料，世间已经没有了。”
　　“果然。”石峰也没有感到太奇怪。
　　其实想一想也是，艾巴格雷编写出来的魔能笔记可是十圣帝国的国宝，其珍贵程度可是要超过传说级物品，此时要是能得到，那简直就是赚大发了。
　　就在石峰准备放弃，想着是不是让艾巴格雷制作出一件趁手的传说级物品残片时，艾巴格雷突然又开口了。
　　“但你也没有必要绝望，我在制作魔能笔记时都先制作出了一些原稿，虽然很多原稿现在都已经不在我手上了，不过我这里还有一册魔能笔记的原稿，如果你不嫌弃的话，这册原稿就送你了。”艾巴格雷说着就拿出了一本散发着淡淡魔力的旧书。
　　这本旧书看着很破旧，但是却给人一种永恒的味道，仿佛这世间很难有什么东西可以破坏一般。
　　“多谢英雄阁下，我一定会好好保存。”石峰看着这册魔能笔记，忍不住就接过魔能笔记。
　　虽然没有得到完整的魔能笔记有些失落，但是能得到魔能笔记中的其中一册，已经是超出了石峰的预料。
　　要知道这可是让艾巴格雷成为名匠的东西，哪怕只是一册，其价值也要远超过那些传说级物品残片，可以媲美传说级物品。
　　“不用谢我，如果你以后有什么事情，可以用通讯水晶联系我。”艾巴格雷笑着点了点头，随即就化为一道流光直接消失在了众人眼前。
　　系统：你得到了艾巴格雷的欣赏，好感度增加十点。
　　系统：艾巴格雷对于你的好感度达到一百点，你成为了艾巴格雷的朋友。
　　一旁的黑子等人是看的一阵茫然，完全不明白石峰为什么会向艾巴格雷讨要一本破旧的笔记，而且还把石峰看的激动坏了。
　　而在石峰收起魔能笔记之后，不远处的衍天行也拿着一颗幽白的能量水晶直接走了过来。
　　“会长，这个乌璐涅姆掉落的东西很奇怪，我的大师级鉴定术竟然对这颗水晶无法鉴定。”衍天行拿出能量水晶，目光中闪着一丝激动。


第2402章 魔法圣殿
　　“无法鉴定？”
　　石峰一听也是有了几分兴趣，不由使用全知之眼对眼前的幽白能量水晶进行鉴定。
　　在神域里面鉴定术达到大师级，几乎没有什么东西鉴定不出来，也就只有那些特殊之物。
　　而这样的物品一般品质不低，最次也是史诗级。
　　三秒……六秒……十秒……
　　时间流逝，全知之眼是不断解析能量水晶，一直突破到十五秒都没有解析出来。
　　“这到底是什么东西？”石峰此时也有些惊讶了。
　　通过全知之眼进行解析，史诗级物品一般十五秒的时间绝对够了，可是眼前过来足足十五秒的时间，感觉距离解析完成还需要不少时间……
　　只见全知之眼解析的时间突破到二十二秒，一直显示为未知的幽白能量水晶才显示出数据。
　　魔法之钥，史诗级物品，是失落遗迹中可以开启魔法圣殿第二层的钥匙，每使用一次，冷却时间为一个自然日。
　　看着全知之眼鉴定出来的属性信息，石峰整个人都呆了。
　　“会长，这是什么东西？”衍天行看着神情惊讶的石峰，不由好奇道。
　　“魔法之钥！一个可以开启魔法圣殿第二层的秘钥！”石峰看着手上的幽白水晶，目光中闪着激动，他甚至都怀疑S级的评价奖励并非是艾巴格雷给予的人情，而是眼前的魔法之钥。
　　“魔法圣殿？”众人听得一脸茫然。
　　他们在神域里面怎么说也算是见多识广了，可是对于魔法圣殿这个词却是也是头一次听说，而看石峰的表情和言语，说明这应该是一个很厉害的地方，可是他们竟然听都没有听过。
　　“那可是学习魔法的好地方，而且不只是学习魔法，同时也是学习魔法阵的好地方，玩家在里面学习的效率可是外界的两三倍不止。”石峰很是激动的解释道。
　　魔法圣殿是古代留下来的产物，一般都出现在遗迹或者失落的小镇。
　　像是他要前往的魔法传送门所在的地方，就是一个破败的古代遗迹，这个古代遗迹不仅有传送魔法门，更有一座魔法圣殿，当初可是羡煞各大超级势力。
　　在魔法圣殿中，玩家可以随意学习里面的知识，加上这都是上古时期留下来魔法和魔法阵，也许这些魔法和魔法阵有些古老，但是对玩家的帮助却是无与伦比。
　　因为这些魔法和魔法阵都是最初的魔法，大量的学习可是对魔法操控的能力得到极大的提升，所以一直被玩家们趋之如骛。
　　而魔法圣殿一共有三层，传闻中是一层比一层来的恐怖，但是从第二层开始就被封印了，就算是魔法阵宗师也别想破解，想要进入就必须依靠钥匙打开。
　　石峰没有想到乌璐涅姆竟然会掉落这样的宝贝。
　　简直不可思议！
　　“会长，那魔法圣殿可以学习三阶的魔法吗？”黑子一听也开始有些蠢蠢欲动起来。
　　三阶的魔法技能可是异常稀少，到现在为止他们都没有爆出过一本三阶的魔法技能，能使用的三阶魔法技能也就是传承魔法技能罢了，想要学习新的三阶魔法技能，那就只能自己想办法去学。
　　要是魔法圣殿中可以让他尽情学习三阶魔法，那么他的实力绝对能提升一大截。
　　“三阶的魔法技能？你也想得太美了。”石峰不由白了一眼黑子。
　　要是三阶的魔法技能好学，上一世也就不会有那么多三阶职业的玩家连三阶魔法技能都没有完全掌握。
　　而在搞定了钥匙之后，石峰也让众人开始寻找传送大门的遗迹。
　　毕竟他这次来魔狼山脉的主要目标就是魔法传送大门，其他的都不是很在意。
　　此时在魔狼山脉的外围区搜索，四周的怪物等级可是普遍比众人的等级低，众人搜索起来也是容易了不少。
　　只是花费了小半天的时间，石峰等人就在湖底找到了一个隐秘的洞穴，里面的洞穴就好像是一个小迷宫，七拐八绕，但也不得不说非常大。
　　在绕过了一个魔法陷阱之后，一座早已经不知道废弃多久的遗迹就出现在了众人的眼前。
　　“果然如资料中的一样。”石峰看着洞窟内的一个紧闭的白银之门，还有一个足有三层楼的魔法圣殿，心里是深深松了一口气。
　　目前神域里面出了太多的变故，谁也不能保证不会出现蝴蝶效应。
　　万一稍微有一些变故，说不定遗迹也会出现很多问题，到时候碰不到也很正常。
　　“会长，你快看这里，这个是魔法传送门！”黑子看着白银之门很是激动，“这下我们零翼以后也是能往来两个大陆的公会了！”
　　没想到前往西方大陆的传送门竟然真的被他们找到了，而且看外形和刻印上去的魔法阵，哪怕他不是魔法阵方面的大师也明白，这绝对不是一次性的消耗品，而是可以随意在东西两个大陆来回的魔法传送门。
　　两座大陆各有资源，可以说随便倒腾一下，就可以让他们大赚特赚，以后成为神域的超级势力可以说是板上钉钉。
　　“看来保存还算完整，应该是没有很大的限制。”石峰看了一眼白银之门，平淡说道。
　　此时这个传送门一个星期才能使用一次，每次可以传送十人，每人需要消耗两千颗魔水晶。
　　对于这样的收获，他还是挺满意的，至少比一些每次传送只有三五人的好多了，唯一的麻烦就是需要的是时间很长。
　　接下来他只需要再等几天，就可以直接前往西大陆，去真正的赚资源和信用点。
　　而在众人整理完白银之门后，石峰的目光也放到了魔法圣殿。
　　上一世他进入过魔法圣殿，可以说对他的帮助极大，尤其是对魔力的操控方面和魔法技能的完成度。
　　至于魔法圣殿的第二层嘛，他可是从来都没有去过，如今倒是有机会了。
　　而第三层更是听都没有听过。
　　就在零翼众人细细品味魔法圣殿第一层时，石峰也走到了通往第二层的道路上，直接拿出了魔法之钥开始吟唱起来。
　　咒语很短，只需要单单用了三四秒的时间，石峰就突然感到魔力震动，顿时间就响起了系统提示音。
　　系统：玩家是否要进入魔法圣殿第二层？


第2403章 跨入大师
　　看着系统提示，石峰直接选择进入魔法圣殿的第二层。
　　顿时间就看石峰的脚下出现了一个三重魔法阵，瞬间化为一道流光窜入被魔法阵层层包裹的走廊，消失在了众人的眼前。
　　随着石峰再次睁眼时，他已经站在了一个宏伟的神殿大厅中。
　　整个大厅金碧辉煌，四周立着十二个神灵雕像，这些雕像活灵活现，充满了无限生机，支撑着整个大厅的天顶不说，还散发着淡淡的神威，让石峰感到身上就像是背着千斤巨石一般承重。
　　“好强的神威，这种压迫感下如果换成二阶职业过来恐怕连动都动不了吧。”石峰看着身前的雕像，心中暗暗惊讶。
　　他才走出几步就感到有些吃力，要是换成二阶职业过来，恐怕一出现在大厅中就趴在地上起不来了。
　　而且在这种压迫下，精神力也是在不断被消耗，根本无法长时间呆在这里。
　　就在石峰奇怪魔法圣殿的第二层为什么会设置成这样时，大厅四周的墙壁也是轰然开放，出现了一条条走廊，一共三条走廊，每一条走廊都通向一个神殿，而在这些神殿中是摆满了各种魔法卷轴，甚至在神殿的中央还放着一本流光四溢的纯金书籍。
　　“魔法阵图鉴！”石峰看着神殿中的纯金书籍，呼吸都有些急促起来。
　　因为神殿中的魔法阵图鉴并非一般的魔法镇图鉴，而是在王国和帝国中都少有的高级魔法阵图鉴。
　　要知道作为公会底牌的圣兽降临魔法阵也不过是中级魔法阵而已，一本厉害的高级魔法阵图鉴绝对是可以当成镇会之宝，而眼前的魔法阵图鉴散发着高级魔法阵图鉴才有的浓郁魔力。
　　只是距离太远，根本无法查看到底是什么样的高级魔法阵图鉴。
　　就在石峰踏入走廊时，走廊中突然浮现出一道道魔法阵，足足有九个魔法阵挡在了石峰的身前。
　　“考验吗？”
　　石峰看着出现的魔法阵，多少有些明白第二层的魔法圣殿是怎么回事了。
　　这些出现的魔法阵是一个比一个难，而且三条走廊也有强弱之分，如设下的第一层魔法阵就有很大的不同。
　　最简单的是中级魔法阵，之后是高级魔法阵，最难一条走廊设下的是大师级魔法阵，根本不是普通玩家可以来的地方。
　　而且在这个大厅中，精神力是不断能被消耗，按照石峰的估算，他在这里最多只能待上六七个小时就会耗干精神力，这还是因为他有血脉，换成其他三阶职业过来恐怕只能待上四五个小时。
　　也就是说他要在六七个小时内破解魔法阵才行，要不然就无法进入走廊里面的神殿。
　　至于想要破坏魔法阵，那根本就是开玩笑。
　　有十二尊神灵雕像在，面对如此神威，别说他一个三阶职业，就是四阶职业过来也不能破坏走廊里的魔法阵，除非是五阶职业，但是五阶职业何等强大，玩家想要晋升为五阶职业不知道都等多久的时间。
　　而想要借用外力也不可能，因为在进入大厅的瞬间，他身上除了背包空间还可以使用，其他道具是一个都别想使用。
　　“时间有限，看来只能从最简单的魔法阵开始了。”石峰想了想就走向设下中级魔法阵的那个走廊。
　　这条走廊设下的第一个魔法阵虽然是中级魔法阵，可是难度却不低，在中级魔法阵里绝对是排在中上游水平，普通的中级魔法师过来恐怕需要花费不少的时间才有可能破解。
　　不过对于石峰这种距离魔法阵大师只差半步的高手来说，破解起来可是轻松很多，只是花费了不到两分钟的时间就搞定了。
　　而第二魔法阵难度只是略有提升，复杂了两成左右，石峰花费了三分钟搞定。
　　第三魔法阵同样是中级魔法阵，但却是顶级的中级魔法阵，这让石峰花费了差不多五分钟才搞定。
　　但是当看到第四个魔法阵后，石峰是微微皱眉。
　　“这就高级魔法阵了吗？”石峰看着眼前很简单的高级魔法阵，心中很是诧异。
　　虽然顶级的中级魔法阵他破解起来很轻松，但那是因为他已经距离大师只差半步而已，换成普通的高级魔法师过来恐怕都要破解一二十分钟。
　　而魔法阵高级魔法阵哪怕在简单也不是中级魔法阵可比，这是本质上的差距，现在到了第四个魔法阵就已经是高级魔法阵，接下来在提升下去简直不敢想象。
　　不过想归想，石峰并没有停止破解魔法阵。
　　第四个魔法阵石峰用了十二分钟破解掉，而第五个魔法阵难度提升并没有石峰想象的那么多，还是普通的高级魔法阵，只是复杂了一些，这让石峰只花费了十五分钟，第六个魔法阵达到了中流水准，石峰花费了将近二十分钟。
　　至于第七个魔法阵难度并没有向石峰想象中提升那么多，但也达到了上游水准，普通的高级魔法师想要破解起来没有一两个小时根本不可能。
　　而石峰花费了半个小时才搞定这个高级魔法阵。
　　第八个魔法阵的难度直接达到顶尖水平，就算是石峰也感到有些棘手，但是在花费了一个小时后，还是把第八个魔法阵搞定。
　　在搞定了第八个魔法阵的瞬间，第九个魔法阵也出现了石峰的面前。
　　“大师级魔法阵！”石峰看着魔法阵极度凝聚的魔力，心中差点想要骂出来。
　　大师级的魔法阵可是跟高级魔法阵有本质上的区别，不仅是复杂程度上，还需要一心多用，对魔力的操控已经不是普通人可以办到的。
　　不过距离神殿大厅只差最后一个魔法阵，石峰还是打算尝试一下。
　　眼前的大师级魔法阵非常初级，对他这种半步大师的魔法师来说并非无从下手，只是需要一心三用，从三个位置同时下手，而且对这个三个位置的魔力控制必须用不同的速度描绘，要不然无法在同一时间完成。
　　而这三个位置如果不能在同一时间完成，魔法阵的描绘就会失败。
　　石峰深深吸了一口气，开始进行对三个位置同时进行魔力描绘，小心的控制着三个地方的魔力的输出，过大不行，过小也不行，这种魔力操控可是之前二阶职业时绝对办不到的。
　　第一次尝试因为三个位置的魔力有两个位置输出过大，导致没有成功，导致破解失败，第二次尝试因为两个位置输出有些小导致失败，难度之大简直比穿针引线还要难数倍不止。
　　不过一次次的尝试也让石峰隐隐感觉到大师级魔法阵的魔力操控，跟魔力之躯的魔力操控有些像，甚至魔力之躯的魔力操控也可以像大师级魔法阵一样，多点操控，这样魔力的运用效率可以大幅提升。
　　眼看时间一点一滴的过去，所剩下来的时间越来越短，只剩下不到半个小时的时间，石峰的精神也是越来越憔悴，但石峰的集中力却是越来越高，大脑也会越来越活跃，甚至都忘记了对身体的操控一般，把魔力当成了自己的手脚。
　　只见魔法阵上，三个位置的魔力渐渐产生了不同的流速，对于之前过快或者过慢的魔力，进行了一定程度上的调节。
　　眼看三个位置的魔纹之差最后一道时，三个位置的魔力竟然完美的保持在同一时间可以达到最后的节点上。
　　“成了！”石峰忍不住有些激动起来。
　　只见最后三道魔力同一时间达到节点，整个魔法阵也是完全成型，绽放出了耀眼的光辉。
　　而石峰的耳边也传来了一道道系统提示音。
　　系统：恭喜玩家晋升为大师级魔法师。


第2404章 惊天宝库
　　系统：玩家晋升为大师级魔法师，获得大魔法师称号。
　　系统提示音一连响了三遍，不过石峰却没有怎么关注系统提示，反而双眼微闭，感受着自身的魔力之躯中的魔力，随即对半空挥出一剑。
　　秘技雷光！
　　一剑挥出，十七道剑光纷繁交织，发出炸裂之音，好像无数雷电扑面而去，根本让人挡无可挡避无可避。
　　“难怪魔法师会号称第一辅助副职业，原来是这么回事。”石峰看着系统提示，微微有些惊叹。
　　魔法阵是操控魔法的基础，甚至在制作很多物品时都少不了魔法阵的存在，所以神域诸多玩家都会辅修魔法阵，尤其是那些锻造大师和炼金大师，要不然根本在这条路上走不远。
　　可是他没有想到成为大师级魔法师后，他对魔力之躯的操控也是达到了一个新的领域。
　　在进行多线运作魔力的情况下，不仅魔力运转速度更快，让全身也变的更为迅捷，甚至对战技都有所提升，唯一的缺点就是需要分心操控自身魔力的运转。
　　当然这种缺点是可以不断被优化的，毕竟刚开始使用时都很不熟悉，但只要习惯了，这种影响也会变得越来越小。
　　而且加上大魔法师称号可以对魔力的操控和精神力提升10%，这让魔力之躯的操控也就变得更轻松了一些。
　　此时他多少有些明白那些魔法大师的实力，为什么一个个都强的原因。
　　单纯凭借对魔力之躯操控这一点，同样的战技和魔法技能恐怕就要强出不少，更别说成为魔法大师之后，不需要材料就能使用一些基础的魔法阵来辅助和干扰，优势不是一般的大，也难怪神域的所有法系职业都想着成为大魔法师。
　　如果能尽快让水色蔷薇、紫烟流云、伊洛妃等法系职业成为魔法大师，实力提升绝对更多，到时候肯定会成为零翼的一大助力。
　　石峰想到这里，目光也不由转到眼前不远处的神殿大厅中。
　　如今最后一道魔法阵破解，高级魔法阵图鉴已经近在眼前，只要能得到高级魔法阵图鉴，众人晋升高级魔法师和魔法大师的几率绝对能提升大一截。
　　随着石峰走进大厅，整个神殿大厅也陈列在了石峰的眼前。
　　整个神殿大厅并不大，也就只有两三个篮球场大小而已，不过在四周却摆放着诸多魔法卷轴，这些魔法卷轴都是成套的，从中级魔法阵一直到高级魔法阵都有，清一色都是魔法结界卷轴，让石峰都看的目瞪口呆。
　　目前魔法结界可是各大势力都急需的东西，尤其是中级魔法结界。
　　百级中立地图上的那些高等大领主级怪物已经不是百级之前可比，凭借初级魔法结界根本无法压制，就只有中级魔法结界才可以起到作用，不过中级魔法结界谈何稀少，就算是他们零翼也没有多少。
　　可是这座大厅中，光是中级魔法结界就有上百套之多，高级魔法结界更是有十二套，简直就是魔法卷轴的大宝库。
　　“这么多魔法卷轴，难怪上一世都没有人谈论有关魔法圣殿第二层的信息。”石峰看着眼前的大宝库，多少有些明白那些人为什么闭口不谈。
　　这么多的魔法卷轴，光是卖出去都是一大笔钱，要知道现在各大势力都急缺中级魔法结界，一套中级魔法结界的价格可是能卖到千金都有人抢着要，更别说给自己用了。
　　要知道百级的高等大领主可不是那么好击杀，如果他们没有精金级护卫团，想要击杀一个百级的高等大领主可是很费事，更别说其他团队了。
　　可是拥有中级魔法结界的压制，击杀难度可是瞬间降低一个层次，这样公会的那些高手团也就可以对百级的高等大领主出手，甚至不再惧怕遇到百级高等大领主，大幅减少了在百级中立地图团灭的危机，对公会的提升也不是一般的大。
　　不过就在石峰想着疯狂收割这些魔法卷轴时，目光也是忍不住停在了悬浮在半空的魔法图鉴上。
　　之前距离太远，他根据魔力判断出魔法阵图鉴是高级水准，可是如今在看这本魔法阵图鉴不简单。
　　不仅拥有浓郁的魔力，还有一丝淡淡的神威。
　　这个一丝神威虽然可以忽略不计，对玩家没有什么影响，可是终究是神灵持有之物，要不然不会染上神灵的气息。
　　随即石峰就走了过去查看起来。
　　“这是……古魔法阵图鉴！”石峰看着显示出来的属性，呼吸都急促了几分。
　　元素十二柱，古魔法，高级魔法阵，需要至少十二名二阶法系相关职业才能使用，能封锁半径200码内的所有敌人，每多出十二名法系相关职业使用，效果就提升一层，最多三十六名法系相关职业使用，制作所需材料为一颗魔晶石，十二块元素水晶，十二颗魔核，一张高级魔法卷轴。
　　古魔法在神域经过大破灭之后就已经失传的魔法，而在大破灭之后人族经过不断的研究，才有了现在的魔法，可是跟大破灭之前的古魔法相比，可是差了一大截，因为古魔法是神灵教授的魔法，不仅极为精简，还非常接近魔法的本质，发挥出来的威力根本不是现在的魔法可比。
　　但凡能学会古魔法的玩家，同阶实力可都要强出一截，而魔法阵也不列外。
　　只是目前流传在神域里的古魔法阵太稀少了，每一张都珍贵无比，更别说魔法阵图鉴了。
　　单纯的一个古魔法的中级魔法阵图鉴价值就接近一件传说级物品残片了，更别说一个高级魔法阵。
　　此时一个古魔法的高级魔法阵图鉴摆在石峰眼前，他又怎么可能不惊讶？
　　甚至他都想现在就去冲破其他走廊上的魔法阵，把其他两个神殿里的魔法图鉴拿到手，不过理智还是压制住了这股冲动。
　　因为最简单的这一个走廊就需要达到大师级才能破解，其他两个走廊的魔法阵绝对更难，至少不是他这种才初入魔法阵大师的人可以破解的，过去破解只是浪费时间罢了。
　　“元素十二柱所需要的材料倒是简单，最难的恐怕就是魔晶石，不过对我来说却不难，只要大量制作出来，公会团队的整体实力绝对能提升一大截，到时候就算是那些超级势力高手如云也不可能赶上这个速度。”石峰看着手中的魔法阵图鉴，心中是忍不住的激动。
　　凭借元素十二柱的效果，就算是十多件传说级物品残片也无法相比。
　　“会长，这里魔法传送坐标已经设置完毕，之后只要在十圣帝国那边设置好传送装置，我们随时都可以在传送过来。”黑子联系过来有些兴奋的汇报道。
　　“好，大家都整理一下，我们也是时候回去了。”石峰点点头，随即开始把大厅里的魔法卷轴疯狂装入背包空间。
　　在不到十分钟的时间，石峰就把整个大厅扫荡一空，带着黑子等人直接返回白河城。


第2405章 地心惊变
　　白河城，零翼驻地。
　　随着石峰等人回到驻地，原本应该很是非常热闹的公会，此时却格外冷清，就连之前大排长龙的报名玩家也都少了许多，只有不到百人在参加零翼的考核，完全没有星月霸主该有的繁华。
　　直到驻地的公会成员看到石峰等人，脸上才显露出了几分激动之色。
　　“会长！会长回来了！”
　　“这下好了！黑子老大他们也回来了！”
　　驻地里的数百人看到石峰等人，一个个都不由跑上来前迎接，而在驻地一楼大厅主持大局的梁静看到走进来的石峰等人，也显得有几分激动。
　　“会长，你可算是回来了！”梁静看着石峰，深深松了一口气，“你要是在不回来，我都快不知道该怎么办了。”
　　“公会怎么突然变得这么冷清，这段时间都出了什么事情，难道依靠出租石林城私人住宅的金币也不够吗？”石峰奇怪问道。
　　明明在大半天前才联系过，以出租私人住宅来获取金币，这一波下来怎么说应该也有两三万金，不可能连半天时间都支撑不住，毕竟零翼自身还有其他收入，在收缩暗夜帝国活动范围的情况下，坚持五六天绝对没有任何问题。
　　“金币目前还够用，只是在半天前，地心山脉那边发现了一个特殊古迹，古迹里面竟然有角鹰兽的蛋，而且还不止一个，这让整个龙心岛都轰动了，现在各大超级势力都去了古迹寻找角鹰兽的蛋，而我们也跟凤千雨那边联手去寻找角鹰兽的蛋。”梁静有些焦急地说道，“可是战血冒险团和星环再次发难，在古迹那边疯狂阻击我们，所以我们这边已经让火舞等转职三阶的高手和百级以上的高手全力去支援，可是没有多久，星环那边就跟疯了一样在星月王国周边的中立地图四处对付我们的人，现在整个零翼已经没有人可以应对了。”
　　“角鹰兽的蛋？”石峰一听，顿时有些诧异。
　　他完全没想到地心山脉哪里会有角鹰兽的蛋，这在上一世他可是听都没有听过。
　　角鹰兽是神域里面的飞行坐骑，虽然只是一个普通中等的飞行坐骑，但那也是飞行坐骑，只要能得到角鹰兽的蛋，在孵化之后就可以找驯化师进行驯化，到时候就能成为一只真正的飞行坐骑。
　　要知道飞行坐骑的好处可是让各大超级势力都快要想疯了。
　　但到现在为止，除了他们零翼之外，在整个东大陆这边拥有飞行坐骑的超级势力可是屈指可数。
　　未来可是飞行坐骑的天下，那个势力拥有的飞行坐骑多，那个势力就占有更大的优势。
　　现在古迹中出现角鹰兽的蛋，可想而知各大超级势力会有多疯狂，也难怪火舞等人想要去寻找，而星环为了不让他们零翼在古迹中得到好处，也是拼命在星月王国这边施压。
　　“而且我这边收到天机阁的消息，魔皇殿暗中派出十多名三阶高手已经前往地心山脉，打算在暗中联合星环和战血对我们出手，火舞那边恐怕也很危险。”梁静很是担心道。
　　如今很多势力都有了三阶转职成功的高手，她们零翼在三阶职业的数量上的确很有优势，可是也架不住几大超级势力联手。
　　“既然如此，那我们就分兵两路好了。”石峰一听，不由吩咐道，“可乐、斑鸠、剑影你们三个跟着我一起去地心山脉，天行你带其他人去对付那些在中立地图的家伙。”
　　“会长，就你们四个人去太危险了，还是多带一些人过去吧，现在地形山脉可不止是有星环他们，还有很多其他超级势力的高手。”梁静顿时一惊，连忙劝说道。
　　石峰可是公会的标志人物，轻易不能出事，而现在的神域已经不是以前了。
　　以前凭借石峰三阶职业的实力，没有人能奈何石峰，可是这段时间神域变化极大，三阶职业的高手是越来越多，她们零翼已经不能向以前那样随意，要不然很容易出事。
　　“放心吧，有我们几个在，其他人别想接近会长半步！”可乐拍了拍胸部，笑着说道。
　　“可是……”梁静看着可乐三人还是有些担心，毕竟现在的时代不同了，可乐等人去做任务，根本不知道这段时间神域发生的变化有多大。
　　“静姐你就放心吧，我们几个人的实力可是提升了很多。”剑影也点了点头。
　　他们这段时间可不是在魔狼山脉白混的，尤其是穿着寒狼一套，也许对付乌璐涅姆那样的怪物不行，但是对付同样三阶职业的高手，绝对没有问题。
　　“好了，不聊了，大家都行动吧。”石峰看着自信满满的可乐和剑影，不禁摇头失笑，随即又对梁静说道，“在我们去地心山脉这段时间，你让公会尽量收购元素水晶和魔核，我有大用，如果钱不够的话，就拿这些中级魔法卷轴去出售，我想应该可以弄到不少钱。”
　　说着石峰就从背包里面取出了所有从魔法圣殿中得到的一百多套中级魔法结界卷轴。
　　虽然元素水晶和魔核这些东西公会仓库里面有不少，可是想要让元素十二柱发挥出大作用，公会仓库里的元素水晶和魔核可就远远不够了。
　　而梁静看着堆满一桌子的中级魔法结界卷轴，整个人都愣了。
　　“会长，这可是中级魔法结界卷轴，我们真要拿出去卖？”梁静忍不住问道。
　　目前神域里的三阶职业终究是极少数，在百级中立地图活动的绝大部分玩家都还是二阶职业。
　　这些二阶职业想要开荒百级地图可是非常难，甚至根本啃不动。
　　可是不击杀野外那些高等大领主级的Boss，就无法获得好装备，没有好装备就没法去晋升三阶职业，所以各大势力只能凭借魔法阵来压制Boss，好让广大的二阶职业去击杀获取武器装备。
　　就因为这样，现在市场上的中级魔法结界卷轴是异常稀有，价格也是一个比一个高，尤其是成套的魔法卷轴，那可是一个天价，七八百金都不见得能买到一套。
　　眼前足足上百套中级魔法结界卷轴，这要是拿出去，绝对能让各大势力眼红死。
　　“嗯，我们已经有了高级魔法结界的图鉴，这些东西已经不需要了，不过你不要一次出售太多，一套一套的进行拍卖。”石峰点点头。
　　中级魔法结界卷轴虽好，可是跟元素十二柱相比可是差远了，如今中级魔法结界卷轴正是卖高价的好时候，要是等到三阶职业越来越多，中级魔法结界卷轴的价值也就越来越小，现在自然没有必要留着，换成高级魔法卷轴的制作材料才是王道。
　　“我明白了，那我现在就去放到各大王国和帝国的拍卖行去拍卖。”梁静一听，不由双眼发亮。
　　没想到石峰这一趟任务收获会这么大。
　　高级魔法结界的图鉴呀！
　　等于有多少材料就能制作出多少高级魔法结界卷轴，这可是比中级魔法结界卷轴强出一大截，甚至让二阶团队去挑战太古种级的高等大领主都没有问题。
　　随后梁静就行动起来，而石峰也是带着可乐三人直接赶往地心山脉。
　　此时地心山脉的核心区域熔火大峡谷是挤满了玩家，这些玩家都是来自各大超级势力和顶尖冒险团，一个个等级都在百级以上。
　　其中有数名身上印有苍穹之刃冒险团标记的人是疯狂往熔大峡谷外面冲，而在熔火大峡谷的唯一出入口足足数百名百级以上的高手，为首的一人更是达到了三阶职业。
　　“队长，怎么办？有三阶职业，我们之前逃命的瞬移卷轴已经用完了。”一位101级的刺客看着眼前的三阶战王，神情很是焦急。
　　“等一会我来抵挡他们，你们必须出去，要不然团长可就栽在誓血战魂的手里了！”为首的102级女守护骑士咬牙说道。
　　“这里已经完全被我们进行封锁，你们觉得你们还能出的去吗？而且就算你们出去求救也没有用，在地心山脉这里，我们战血想要对付谁，没有人能拦得住！”为首的三阶战王看着苍穹之刃的这几人，不由冷笑道。
　　而苍穹之刃小队的几人听到这番话语也是沉默了，甚至有些绝望。
　　因为这一切的确如这位三阶战王所说，现在的战血冒险团已经今非昔比，在星环和魔皇殿的帮助下，现在可是龙心岛上位列第一的冒险团，就算她们冲出去向其他势力求救，恐怕也没有人会过来帮助。
　　而在这位战王说完，就有一道低沉的声音突然传入了所有人的耳中。
　　“是吗？如果我们零翼要管呢？”


第2406章 一言轰动
　　随着这道声音回荡在峡谷中，全场是一片寂静，没想到真有人敢跟战血冒险团唱反调，顿时间一个个都转头看向声音传来的地方。
　　只见峡谷入口出现了四个身影，三男一女都穿着黑斗篷，都无法看到任何数据，而为首的是一位看上去将近三十的青年男子，此时悠然自若的从峡谷隧道中走出来，仿佛根本就没有察觉到眼前这凝重到冰点的气氛。
　　“零翼？”
　　“才四个人，这人不会是想要找死吧！”
　　“这些零翼的人绝对是疯了，就算跟战血冒险团敌对，那也要看地方，之前零翼凭借北方要塞，的确战血冒险团在北部拿零翼没有办法，可这里是南部，战血冒险团的大半成员可都在这里。”
　　……
　　在出入口四周看戏的各大势力成员，一个个都像是看傻子一般看着这四名从隧道中走出来的零翼成员。
　　如果这件事情发生在地心山脉的北部，零翼的人说出这番话，说不定战血冒险团的人还会有那么一两分的忌惮。
　　可是在熔火大峡谷这里，别说是零翼，就是那些超级势力也要掂量一下，毕竟现在战血冒险团可是龙心岛上的第一冒险团。
　　而且就算想要插手战血和苍穹之刃的事情，起码也要看一看人数。
　　眼前战血冒险团的成员足足五六百人，清一色都是百级高手，可是零翼这边就只有四人，就这样还敢大言不惭的说要管这件事情，真的把大伙都逗笑了。
　　此时别说是四周看戏的各大势力成员，就连苍穹之刃的几位成员也是一阵无语，感觉零翼的这些人玩大了。
　　虽说他们很感谢零翼的出言相帮，但也要量力而行。
　　“你们零翼的几个，好大的狗胆，竟然敢在我们残光队长的面前叫板，看来你们也是不想活了！”一位等级102级的二阶游侠看着石峰等人，冷笑道。
　　对于零翼的成员，团长早已经下令，见到就干掉。
　　不过零翼拥有北方要塞，更是能在地心山脉这里使用回城卷轴直接返回北方要塞，这让他们战血一直很难在野外围剿到零翼的人。
　　但是现在整个熔火大峡谷都已经被封锁，不仅无法对外传讯，更是无法使用回城卷轴，想要击杀零翼的人可是容易了许多。
　　“残光！你们的目标不过是为了对付我们苍穹之刃，没必要把外人也卷进来，有本事就跟我全力一战，我倒要见识一下你晋升战王之后实力提升了多少！”102级的女守护骑梵沐燃看向战血冒险团为首的残光如雪。
　　对于她们已经逃不了的事情，她已经很明白了。
　　先不说人数上面的巨大差距，就是眼前战血冒险团新晋的队长残光如雪就可以把她们都收拾掉。
　　因为她见识过三阶职业的厉害，那已经不是二阶职业可以对抗的存在。
　　在被封锁的情况下，甚至就连逃都逃不掉，只能等死。
　　此时零翼的人愿意提供帮助，她已经很感激了，自然不能因为零翼想要出手相帮，就让零翼的人全部死在这里。
　　“梵沐燃你以为你还有资格跟我们队长进行一对一的单挑吗？”102级的游侠鄙夷的看向梵沐燃，很是不屑道，“以前你的实力的确很强，在我们战血的众多队长中也就那么几人可以跟你一战，可是我们残光队长已经晋升三阶，别说是你，就是你们的副团长来了，也要掂量一下，你们现在的路只有一条，那就是乖乖的交出身上所有极品武器装备，我们说不定会大发慈悲不对你们进行诅咒，让死亡惩罚加倍，要不然你们都要掉回九十多级，跟那些普通玩家一样再去冲击百级，永远错失第一波晋升三阶的好处！”
　　随着这位二阶游侠说完，在场的各大势力成员也是深以为然，看着残光如雪的目光是说不出的敬畏。
　　虽说现在的三阶职业是越来越多，可这些人无一不是超级势力中的顶梁柱，根本不是普通高手可以企及的，毕竟不是每个玩家都可以晋升三阶职业，恐怕相当多的玩家这辈子都跟三阶无缘。
　　可以说现在只要谁能晋升三阶职业，那么跟二阶职业就已经不是一个层次的人物了，现在就算是那些超级势力的高层见了都要敬畏三分。
　　“梵沐燃在苍穹之刃里也算是排名前几的队长，可是现在连挑战残光如雪的资格都没有了，不知道我什么时候才能晋升三阶。”
　　“三阶职业哪有那么好晋升，那个残光如雪也是运气好才转职成功，可惜这梵沐燃当初挑战的转职难度太高，要是选择一般的难度，说不定也是一位三阶职业了。”
　　“这下梵沐燃和零翼的那四人都死定了，在三阶战王的面前，别说是不到十名二阶高手，就算是百名二阶高手也是徒然。”
　　各大势力的高手看着梵沐燃等人，心中都唏嘘不已。
　　如今的时代已经不在是他们这些二阶高手的时代，可以凭借数量来取胜，现在是三阶高手的时代，再多的二阶职业在三阶职业面前都是炮灰，只需要几招就能轻松击杀，哪怕是二阶的怪物也要陨恨。
　　而在梵沐燃静静看着残光如雪，等着残光如雪的回复时，就看残光如雪的目光竟然一直停留在零翼为首的那位青年身上，脸上的神色是说不出的阴沉，这让梵沐燃煞是奇怪。
　　“队长你怎么了？”战血的二阶游侠看着一动不动，半天不说一句话的残光如雪，忍不住问道。
　　残光如雪平常可是很能说，毕竟是新晋的队长不说，现在更是晋升三阶，一跃成为了新副团长的竞争力有人选，正是意气风发的时候，要不然之前也不会说出那种狂言。
　　当然虽说是狂言，可是现在的龙心岛上，还真没有几个超级势力敢招惹他们战血。
　　可还不等这位二阶游侠问完，残光如雪就突然走向了零翼四人所在的位置。
　　“这零翼的人要完了。”
　　“看来残光如雪是打算先收拾零翼的这几人。”
　　众人看着行动起来的残光如雪，都有些同情的看向石峰等人，而在不远处的梵沐燃更是看的脸色铁青，虽然她很想阻止，可是眼前数百名战血冒险团的高手挡着，她根本不可能冲的过去。
　　就在众人想着残光如雪走到石峰等人的面前要大杀四方时，残光如雪是一脸恭敬的看着石峰。
　　“黑炎会长你说笑了，既然你都发话了，我又怎么能不给面子，她们走就是了。”
　　残光如雪说着就让战血冒险团的众人让出一条路来，让梵沐燃等人可以直接离开熔火大峡谷。


第2407章 隐藏的大恐怖
　　随着残光如雪开口对战血冒险团的众人下达让路的命令，在场的各大势力高手和梵沐燃等人都看呆了。
　　什么情况？
　　残光如雪是傻了吗？
　　此时别说是在场的外人，就连战血冒险团的众人也是看的嘴巴都合不拢了。
　　他们甚至怀疑眼前的残光如雪根本不是残光如雪，而是其他人假冒的，要不然怎么会对零翼的会长如此恭敬。
　　要知道他们战血跟零翼可是不死不休，平常可没有少在地心山脉战斗。
　　虽说零翼的会长是三阶职业，可是现在的残光如雪也是三阶战王，早已经不是以前可比，根本没必要给面子。
　　他们完全不理解残光如雪这是为什么。
　　“你们都是聋子没听到吗？还不赶快给我让开一条路！”残光如雪看到战血的成员都一动不动，不由怒喝道。
　　战血冒险团的众人看着发怒的残光如雪，虽然心中是万分不解，可还是行动起来为梵沐燃等人让开了一条路。
　　而这一幕是彻底让众人都惊了。
　　之前他们还怀疑自己是听错了，可是眼下战血的人是真的让出了一条路让梵沐燃等人过去，就算他们再不敢相信，这也是事实。
　　“那我就替她们多谢残光队长了，我还有事，就先走了。”石峰对残光如雪的表现也挺意外，既然残光如雪都让路了，他也不能说什么，随即客套了一句就带着可乐三人走向熔火大峡谷。
　　而在石峰等人走向熔火大峡谷后，残光如雪也是深深松了一口气。
　　别人也许不知道石峰的厉害，但是他可是亲眼见过石峰的可怕。
　　当初在没有晋升三阶之前就在幽矿岛大闹了一番，之后更是在龙凤阁驻地一招击杀团长誓血战魂，当时可是有数名团长的亲卫和副团长守护，可是就这样还是被干掉了，实力之强已经非人。
　　而石峰现在是三阶职业，实力恐怕也变的更为恐怖。
　　对于这样的怪物他可不想去招惹。
　　毕竟三阶职业也是有实力差距的，不是说晋升了三阶就无敌了。
　　“残光队长，你真要放过她们吗？上面可是下了死命令，一定要把梵沐燃等人留下来。”一旁的二阶游侠忍不住悄声说道，“就算他黑炎是三阶职业，我们这周边还有不少兄弟，再加上联合战阵，难道还怕这黑炎不成？”
　　三阶职业是很厉害，但也不至于让他们这些二阶职业无法反抗。
　　只要组成一个百人大型战阵，就算不是三阶职业的对手，也能对抗一二，更别说还有残光如雪这样的三阶战王，到时候未必不能一拼。
　　现在主动让梵沐燃等人逃走，这种事情上面恐怕是绝对不能容忍的。
　　“你说的没错，加上战阵的话，我的确有把握跟他纠缠一二，可是你以为就他一个三阶职业吗？”残光如雪白了一眼这位二阶游侠，“难道你就没有看到他身后还站着三个人吗？”
　　“就算他们都是三阶职业，在附近可是还有几位我们和星环的三阶高手，到时候谁胜谁负还不一定。”二阶游侠说道。
　　三阶职业虽然很稀有，可是他们战血和星环还是有一些的，此时不战而败，绝对丢人丢大了。
　　“他们来了又能怎么样？过来送死不成？”残光如雪顿时笑了，“你应该知道我在转职三阶时学会了一个特殊技能，就算使用黑斗篷隐藏数据也没有用，你可知道他们三人的等级和装备水平？”
　　“难道他们还达到了105级穿着百级暗金级套装不成？”二阶游侠不以为意。
　　他知道残光如雪掌握的这个特殊观察技能，就因为如此上面才让残光如雪来守住出入口，这样就算有人通过黑斗篷隐藏蒙混也没有用。
　　而目前神域哪里转职成为三阶的高手，虽然转职了，实力也强大了不少，可是到目前为止还没有去攻略百级团队副本的资本，根本无法弄到百级以上的极品装备。
　　最多就是使用手段击杀那些野外百级Boss，但是能弄到的最好装备也就是百级精金水平，跟目前的三阶高手装备根本拉不开多少距离，毕竟他们这些三阶高手身上还穿了不少史诗级装备。
　　也就百级的暗金套装能拉开一些，但是想要得到百级的暗金套装，那又怎么可能？
　　“你还真猜对了。”残光如雪笑着说道，“他们的等级不仅达到了105级，而且穿的就是暗金级套装。”
　　“105级？穿着百级暗金套装？这怎么可能！”二阶游侠满脸的不敢相信。
　　“百级暗金套装？”残光如雪摇了摇头，神色有些羡慕道，“那可不是什么百级暗金套装，而是105级的暗金套装！”
　　“这不可能！怎么会有105级的暗金套装！”此时二阶游侠是彻底傻了。
　　目前神域里面能得到百级的暗金套装已经是不可思议的事情，而105级的暗金套装那绝对是不可能的事情。
　　可是残光如雪的特殊观察技能摆在那里，绝对无法作假，至于骗他也没有必要，毕竟残光如雪可是要竞争新副团长的人，他只是一个副队长罢了。
　　而这一切如果真的如残光如雪所说，那么他们在场的这些人，甚至四周活动的三阶高手就真的成笑话了。
　　“要不然你以为我会让梵沐燃她们这么轻易过去？”
　　残光如雪不屑的瞥了一眼身旁的游侠，看向离开的石峰等人满是忌惮，其实他还有一件事情没说，那就是他竟然无法查看到石峰的半点数据不说，在没有黑斗篷的隐藏下，他感觉就像是在面对一个人形暴龙。
　　对此二阶游侠是一阵庆幸，要是刚刚直接开战，他们绝对都死定了。
　　而随着石峰等人一路走向熔火大峡谷，残光如雪等人恭送离开，在场的众人也是看的目瞪口呆。
　　“队长，这零翼的黑炎竟然是这么厉害的人物吗？竟然连残光如雪这样的三阶战王都不得不给面子。”站在梵沐燃身旁的一位101级的女牧师忍不住咋舌道。
　　对于她来说三阶职业现在可是高不可攀的等阶，每一位都是让各大超级势力都忌惮的存在。
　　可是现在残光如雪却因为石峰的一句话就退让了。
　　简直不可思议。
　　“虽然不知道这位黑炎会长到底有多厉害，不过这却是我们的一个机会。”梵沐燃看着对石峰异常恭敬的残光如雪，不由双眼发亮，直接朝石峰走了过去。
　　苍穹之刃的其他几人看着梵沐燃突然走过去，一个个都不明所以。
　　“黑炎会长，在下是苍穹之刃的队长梵沐燃，多谢之前出手相救，要不然我们整个小队都要栽在这里了。”梵沐燃拱手感谢道。
　　“举手之劳，梵队长客气了。”石峰说道。
　　他原本并没有想要救梵沐燃等人，只是单纯的想要破坏战血冒险团的好事，本以为残光如雪会直接动手，他正好灭了战血这波人，可是没想到残光如雪会那么做，他也只好放弃了。
　　“不知道黑炎会长可否救助一下我们被困的团长，只要能把团长她们救出来，我们苍穹之刃愿意用这件物品作为感谢。”梵沐燃说着就拿出了一根古老而又干枯的树枝。
　　这根树枝看上去并没有什么，可是散发出来的气息却带着永恒的感觉，而且生命力之浓郁，可以说前所未见。
　　“生命之树！”
　　石峰看着这根特殊的树枝是顿时一惊。


第2408章 精灵族圣物
　　“黑炎会长果然厉害，竟然能一眼就认出来。”梵沐燃看着一口就说出树枝名字的石峰，也是微微惊讶。
　　之前她们光是为了鉴定眼前的这根树枝就用了各种手段都没有成功。
　　最终没有办法才拿出了从古迹中得到的上古鉴定卷轴进行鉴定，这才知道了这个树枝的真面目。
　　如今石峰只是看了一眼就认了出来，实在不可思议。
　　虽然生命之树作为神域中立大种族精灵族圣物被众人所知，可是有关生命之树的记载在神域里面可是非常稀少。
　　最广为所知的也就是生命之果。
　　那可是疗伤圣物，不仅能让NPC死而复生，还能大幅提升动植物潜力的至宝，一国之王甚至都渴求而不得。
　　“难怪战血会对你们动手，甚至不惜封锁整个熔火大峡谷，原来是这么回事。”石峰看着梵沐燃手中的树枝顿时有些恍然。
　　对于熔火大峡谷的角鹰兽蛋的竞争，星环和战血可是大费手脚，完全不想他们零翼得到一丝好处，毕竟他们零翼已经有了石林城，在百级中立地图占了很大的优势，要是在得到一些角鹰兽的蛋，那就更是如虎添翼了。
　　所以星环才在星月王国大力施压，就是想让火舞等三阶职业回去坐镇，根本没必要封锁熔火大峡谷。
　　“没错，因为这个消息走漏，而且被战血知道了，战血就在古迹中是疯狂对付我们苍穹之刃，现在我们团长是完全被困在了古迹里面，没有办法才让我们出来求援。”梵沐燃咬牙说道。
　　“不过这个树枝应该不是生命之树的主干树枝，而是枝干的树枝。”石峰平静说道，“而且我猜这样的树枝，你们手中应该不止两三支，甚至你们手上还有主干上的树枝。”
　　“你怎么知道？”梵沐燃是彻底惊了。
　　她们苍穹之刃手里掌握多少树枝，甚至主干的树枝这种事情也就冒险团里的几个人知道而已。
　　“生命之树的枝干虽然很珍贵，但也不至于让战血这么疯狂，而且你们都愿意用一根枝干做交易了，不用说你们手上还有更多的枝干。”石峰不以为意道。
　　对于生命之树的信息，目前整个神域里都没有人比他更了解。
　　生命之树的枝干的确是一件宝物，其价值可是相当于数件百级以上的史诗级物品。
　　因为这个枝干是可以栽培的，只要养活了就可以产出生命之水，虽然产出的量很少，周期也很长，但是生命之水何等珍贵，那可是少有能让NPC护卫复活的宝物，毕竟NPC护卫培养不易，死了之后复活更难，而且等阶越高复活的代价也就越高，完全不是玩家可比。
　　而生命之水就是对五阶职业的NPC复活都有效，其价值可想而知。
　　不过就算得到了生命之树的枝干，想要成活也不容易，更别说生产生命之水了，为此要付出的资源可不是一般的多。
　　战血就算是渴望，也不至于那么拼命。
　　唯一的可能就是苍穹之刃得到了主干的树枝。
　　生命之树的主干树枝非同寻常，其价值要超过传说级物品残片，甚至比传说级物品都要高出一筹。
　　因为主干只要成活了，那可是能产出生命之果的！
　　一颗生命之果的价值可是不亚于一件传说级物品残片，一个可以无限产出生命之果的生命之树，其价值有多恐怖可想而知。
　　别说战血会疯狂，就是那些超级公会也会毫不犹豫的抢夺。
　　梵沐燃一听也是顿时恍然。
　　这一切的确都如石峰猜测的一样，就是因为战血冒险团知道了她们苍穹之刃得到了生命之树的主干树枝才会这么疯狂，团长没有办法才让她们拿着枝干的树枝去外面求援。
　　生命之树的树枝不是普通物品，只要死亡就必定掉落，要不然团长也不会发愁了。
　　“你们想用一支生命之树的枝干来让我们零翼去解救你们团长是不可能的，你们应该很清楚战血的疯狂和底蕴，还有跟战血联盟的星环怎么样，恐怕任何一个超级势力都不可能为了一个枝干就去得罪现在的战血，甚至就算你们愿意拿出两三支的枝干树枝也不可能。”石峰看着梵沐燃认真说道，“如果你们想要我们零翼出手救援，也不是不行，一支生命之树的主干树枝，这是我们零翼能出手救援的底线。”
　　对于生命之树的枝干，他并不在乎。
　　因为生命之水这东西，他可以找到别的替代品，不过生命之树的主干就不同了，生命之树的主干不仅可以得到生命之果，还能得到生命之核。
　　生命之核可是他制作断钢套装的必要材料，也是最难得到的材料，只要有了生命之核，他的职业套装也就有了。
　　史诗级职业套装呀！
　　这哪怕在上一世，各大超级势力的高手都少有能得到一套史诗级套装的，大部分还是一身史诗级散件，而只要他得到了，他就有底气前往那些真正危险的地区，把所罗门之剑剩下来的三个碎片找到，重铸昔日神剑。
　　要不然凭借他现在的实力前往那些地方，绝对是九死一生，而且这个一生还是因为有崩坏之铠，可以让他强行晋升为四阶剑帝，要不然就是十死无生。
　　只有史诗级套装才能增加他的生还率，至于传说级物品残片，那都是可遇而不可求的东西，他不可能完全去指望。
　　“一支主干树枝吗？”梵沐燃犹豫了。
　　因为这种事情已经不是她这个队长可以做主的，毕竟她们苍穹之刃得到的生命之树主干树枝就只有那么一支，如果给了零翼，她们苍穹之刃就真的亏大了。
　　团长之所以一直苦苦支撑，就是为了守住生命之树的主干树枝，要不然早就拿出部分枝干树枝给战血平息现在的战斗了。
　　不过这一切也正如石峰所说。
　　战血如今是龙心岛上的第一冒险团，身后又有星环公会，现在整个龙心岛上恐怕没有那个超级势力会为了一支生命之树的枝干树枝去得罪战血，就是那些超级公会也不可能。
　　“黑炎会长，这件事情我恐怕不能做主，必须要跟我们团长商量一下才行。”梵沐燃想了想，决定还是跟团长等人好好商量一下才行。
　　“这没有问题。”石峰对此也没有感到意外，梵沐燃终究只是一名队长，如此大事一位队长又怎么可能做决定。
　　而梵沐燃在得到了石峰的同意后，直接选择下线登出神域，在线下去联系她们的团长身边的登出者，这也是她们能在地图封锁下唯一能使用的联系手段。


第2409章 雷鹰再现
　　熔火遗迹，内部回廊。
　　一支不到五十人的团队是一边抵御两个106级高等大领主级守备巨人一边往遗迹内部疯狂后撤。
　　虽然这个团队只有不到五十人，可是其中光三阶职业的高手就有足足八人之多，其中一位身穿白银黑纹铠甲，手握暗纹魔盾和双手大剑，身高足有一米九女守护骑士是一人就拖住这两个守备巨人完全不落下风。
　　因为这位女守护骑士的表现，让其他三阶职业得以对付涌上来的十多个大领主级守备机械傀儡，保护整个团队可以安稳后退。
　　而这位英姿飒爽的三阶女守护骑士，正是整个龙心岛上无人不知的苍穹之刃冒险团的团长紫薇，也是整个苍穹之刃的灵魂。
　　“团长，我在线下接到了梵沐燃的消息，沐燃说找到了零翼公会的会长黑炎，经过商谈，他们救援我们的条件是一支生命之树的主干树枝。”此时一位101级的三阶次刺客突然出现在了紫薇的身旁汇报道。
　　而随着这位三阶刺客开口，整个团队的为之一静。
　　“这零翼好大的胃口！”一位102级的三阶狂战士怒火道，“我们在内部回廊这里拼死躲避，不断深入遗迹内部，为的就是守护主干树枝，他们倒好，开口就要主干，那我们岂不是一直在白做工？”
　　“没错，如果真要给主干树枝，那我们还不如和战血做交易，又或者跟其他超级势力做交易，那起码还更有保障一些。”一旁的三阶元素师也是点点头。
　　在场众人也是深以为然。
　　他们从得到生命之树的主干好不容易守护到现在，让零翼开口就拿走，简直开玩笑。
　　与其这样，他们还不如跟那些真正的超级势力做交易，以生命之树主干树枝的价值，这些超级势力肯定会非常乐意，起码比起零翼有保障太多了。
　　“神影你的意思呢？”带着白银头盔的紫薇一边战斗一边开口问向三阶刺客。
　　紫薇的开口仿佛天籁一般，有一种说不出的正义和神圣感，让议论的团队是瞬间安静下来，开始认真倾听起这位副团长的想法。
　　“团长，要我说的话，我们恐怕很难保住生命之树的主干，而对其他超级势力来说，枝干的吸引力也不是很大，各大超级势力绝对不会为此跟战血正面战斗。”完全看不到脸的男刺客神影缓缓说道，“但如果我们愿意拿出主干来做交易，那么我们的选择余地就很大了。”
　　“你的意思呢？”紫薇平淡的问道。
　　“便宜战血是肯定不可能的，零翼可以忽略，甚至就连那些超级势力都不是很可靠，我这边在线下收到了十三王庭发来的消息，不知道他们怎么得到的消息，知道我们有生命之树的主干，他们表示愿意帮助我们，只要我们愿意交易主干，他们不仅会过来救援，以后还会在龙心岛上为我们苍穹之刃提供保护和方便。”神影说道。
　　众人听到神影所说，一个个都很不甘心，可是神影所说也非常有道理。
　　整个熔火遗迹危险万分，虽说龙心岛的各大超级势力都来寻找角鹰兽的蛋，可一个个都只能在遗迹的外围区活动，能踏入遗迹内部区的少之又少，而他们也是依靠特殊手段才好不容易进入内部区。
　　零翼虽然在顶尖战力上不输于那些超级势力，可是一些超级势力能不能踏入内部区都两说，更别说过来救援，唯一有实力又有保障的就只有十三王庭。
　　紫薇顿时沉默了下来，众人也都静静看着团长紫薇，等待团长紫薇的最终决定。
　　因为不管团长紫薇做什么样的决定，他们都会毫不犹豫的执行。
　　“行，就按你的意思办吧。”紫薇说道。
　　“那我这就去通知十三王庭。”神影说着就准备下线。
　　“你顺便也告知一下沐燃，就说如果零翼能第一个赶到我这里，我们苍穹之刃就跟零翼交易，而十三王庭也一样。”紫薇想了想说道。
　　“是。”神影点了点头，直接消失在了回廊中。
　　此时战血在内部回廊是紧追不放，而越是深入遗迹，难度和危险也是越来越大，他们能坚持的时间非常有限，自然不可能凭借十三王庭一个口头承诺就答应下来。
　　之前零翼的人救了沐燃等人，也算他们苍穹之刃欠了一个人情，贸然拒绝零翼也不太好，借此也可以给零翼一个机会，虽说这个机会很渺茫，但起码也算是给了零翼和十三王庭公平竞争的条件。
　　而随着神影下线，第一时间就通知了梵沐燃和十三王庭那边的人，两边谁能第一个赶到苍穹之刃团队那边，他们苍穹之刃就跟谁交易。
　　而在熔火大峡谷的茂密森林中，石峰等人在这里静静休息，等待着梵沐燃上线。
　　“黑炎会长，你说的条件我们团长虽然答应了，不过必须要你们赶在十三王庭前达到我们团长那边才行，希望你能谅解。”梵沐燃上线之后，很是歉意地说道。
　　目前在熔火遗迹中，要说谁的人最多。
　　那么就莫过于十三王庭了，为了得到飞行坐骑，十三王庭早早就派出了大量高手过来，甚至早已经有一批高手在熔火遗迹的内部区探索了。
　　而熔火遗迹的内部区可不是普通团队可以踏入的地方，哪怕是拥有二十多名三阶职业的数百人团队，也需要两三个小时才有可能通过，毕竟守门的那些怪物太强了，普通的超级势力团队根本抗不住，她们苍穹之刃也是用了特殊手段才好不容易通过。
　　反观零翼这边，首先连零翼的主力团队都还没有汇合，等到汇合在去闯危险的内部区走廊，黄瓜菜恐怕都凉了。
　　虽然石峰救了她们小队，但是团长紫薇开的条件不可能变，因为这攸关冒险团的存亡。
　　“我明白，冒险团的存亡才是第一位，紫薇团长开出这样的条件是很明智的判断。”石峰很明白苍穹之刃的想法，笑了笑说道，“不过我能问一下吗？是只要我们零翼的人第一个到达你们团长的身前救援，你们团长就愿意把主干树枝交易给我们对吧。”
　　梵沐燃听得一脸茫然，不明白石峰为什么要这么问。
　　“我想应该没有错。”梵沐燃还是点了点头，觉得石峰说的应该没错。
　　“那这就简单了。”石峰不由一笑，“不知道梵队长能跟我们零翼签订这个交易契约吗？”
　　“简单吗？”梵沐燃完全不明白石峰在想什么，不过还是选择了跟石峰签订契约，反正这是团长说的，她来代表也没有什么。
　　随即梵沐燃就跟石峰签订了交易契约，并且把这件事情让人汇报给团长。
　　“既然契约已经签订，那我们也过去吧。”石峰看着已经签订的契约，很是满意。
　　“过去？去哪？”
　　梵沐燃看着石峰，虽然心中也有些明白，但还不是很确定，毕竟零翼根本不可能比十三王庭先一步达到，与其这样冒险进入内部区回廊，还不如安心寻找角鹰兽的蛋。
　　“当然是去你们团长哪里了。”
　　石峰笑着就从背包里拿出了雷鹰的召唤笛，直接把雷鹰召唤了出来，顿时间一只翼展足有二十多米的巨大雷鹰就出现在了熔火森林的上空，发出震耳的低鸣，回荡整个熔火峡谷。


第2410章 救援团队？
　　雷鹰的出现是瞬间引起了四周玩家的关注。
　　“飞行坐骑！”
　　“好厉害的飞行坐骑，这威压绝对有百级大领主的实力了！”
　　“太帅了！我什么时候能有这么一只飞行坐骑就好了。”
　　对于雷鹰的突然出现，各大势力的成员都议论纷纷，目光中满是羡慕。
　　如果不是玩家拥有的召唤笛是存放在物品空间中极难掉落，他们恐怕都会冲上去抢夺这只飞行坐骑了。
　　“这就是那只传闻中的雷鹰吗？”梵沐燃看着落下来卷起一阵狂风的巨大雷鹰，心中是惊叹不已。
　　虽说现在各大势力的成员都在搜寻飞行坐骑的蛋，她们苍穹之刃冒险团也一样，可是对于飞行坐骑这种东西还是没有什么概念，最多也就是在视频中见过。
　　如今亲眼看着翼展就有二十多米的雷鹰，这简直比一架小型客机落下来还要壮观。
　　“上来吧，路上怪物太多，我们飞过去会快一些。”石峰跳到雷鹰的背脊上，看向梵沐燃说道。
　　整个熔火大峡谷虽然很危险，但是并没有禁飞。
　　只是雷鹰太过显眼，很容易让人知道他这位零翼会长的动向，所以他才一路上没有召唤，不过现在为了得到生命之树的主干树枝，只有召唤雷鹰快速达到熔火遗迹的洞窟，而且此时熔火大峡谷已经被封锁，很难跟外界取得联系，他也就更不用担心了。
　　梵沐燃等人看着帅气威武的雷鹰，都不由激动的坐上了雷鹰，随即雷鹰双翼一震，直接就升到了数百米的高空，直接朝着熔火遗迹飞去。
　　只见地下的森林和玩家是快速从她们眼前掠过，速度之快根本不是陆地上的坐骑可比。
　　“队长，这飞行坐骑简直太厉害了，我们苍穹之刃要是能有几只，以后我们的升级快速绝对能提升许多，甚至远远甩开其他的冒险团。”坐在梵沐燃旁的101级的刺客咋舌道。
　　“的确，如果能有这样的移动速度，以后前往那些遥远的百级地图可就容易了许多，节省下来的时间都够我们好好休息恢复了。”梵沐燃看着陆地上完全碰不到她们的百级怪物，总算有些明白飞行坐骑的好处是多么巨大，还有零翼强大起来的根源。
　　这飞行坐骑节省下来的时间可是能让她们一天去两次百级地图去升级获取资源，多出来将近一倍的时间，也难怪零翼会早早就有那么多三阶职业。
　　只见她们原本花费足足两个小时的路程，此时雷鹰只是花费十多分钟就来到了熔火遗迹的洞窟前。
　　这十多分钟的时间，甚至让梵沐燃等人有一种恍如做梦的感觉。
　　要知道她们可是好不容易一路拼杀到熔火大峡谷的出口，可是现在没有经过任何战斗，就这么轻松地回来了，甚至坐在飞行坐骑上，她们的体力还得到了一些恢复，仿佛她们之前一路的拼死战斗都是一场梦……
　　“黑炎会长，我们小队在熔火遗迹中都仔细探索过，对于熔火遗迹的道路已经很熟悉了，我们可以为你带路，而且在通往遗迹内部区那边，还有我们冒险团的不少人，应该可以帮上你不少忙。”梵沐燃提议道。
　　之前石峰救了她们小队一命，她可是欠了一个大人情，既然石峰要争一争，她自然是能帮就帮，而且越多的冒险团成员进去，到时候对抗战血的资本也就更大。
　　“那就麻烦你们了。”石峰感谢道。
　　“那我现在就让队员去联系他们，相信在我们赶到通往内部区的洞窟时，他们应该能集合完毕。”梵沐燃看到石峰答应下来，很快就让队员下线去通知在里面活动的其他冒险团成员。
　　随后梵沐燃就带着石峰四人一路前往熔火遗迹能进入内部区的洞窟。
　　整个熔火遗迹非常危险，哪怕是百级高手团队，一个个都身穿一身百级玄铁级装备，在这里行动都很容易团灭。
　　因为遗迹里面到处都是百级大领主级的碧眼魔蛛，偶尔都能冒出百级的高等大领主火焰魔蛛，这对于那些对付百级领主都很艰难的二阶团队，遇到数只碧眼魔蛛还好一些，但是遇到火焰魔蛛那就是死路一条，能逃走的少之又少。
　　而梵沐燃小队早已经摸清楚熔火遗迹外围区的通道和火焰魔蛛的活动范围，很轻松的就带着石峰四人绕开火焰魔蛛，一路上无非就是对付几只碧眼魔蛛，甚至都不需要石峰四人出手，梵沐燃等人就使用陷阱拖住了几只碧眼魔蛛，让众人摆脱了碧眼魔蛛的追捕。
　　只见短短半个多小时的时间，梵沐燃就带着石峰四人来到了一个足有小城镇大小的洞窟里，天顶上全都是碧蓝色的水晶，绽放着刺眼的光辉，让整个洞窟都变的灯火辉煌仿佛白昼一般。
　　而在这个洞窟里有一个足足十多米高大钢铁通道，里面散发的恐怖威压，就算是相隔数百码都能清楚感受到。
　　这恐怖的威压非同一般，如果是一阶职业过来恐怕都接近通道口都办不到，而就算是二阶职业也是感到精神上很不舒服，有一种束手束脚的感觉。
　　不过此时在通道口是围满了不少玩家，数量足有上万人之多，都是来自各大势力的高手团队，一个个不仅等级很高，装备也都相当不错，不乏身穿史诗级装备的顶尖高手，甚至就连三阶职业都有数十人多。
　　其中就有一个身穿苍穹之刃披风的团队，这个团队人数不多，只有一百多人而已，可是这些人身上的装备都很厉害，不乏装备着百级秘银装备的高手，在众多团队中算是相当耀眼了。
　　“雨洛，你们来的好快呀！我们都已经以最快的速度赶过来了，你们竟然还能抢先一步。”梵沐燃走向苍穹之刃的这支团队，不由向为首的一位白衣秀丽的三阶女牧师打起招呼。
　　这位长相清秀，个头小巧的女牧师虽然看上去人畜无害小巧可人，可是整个苍穹之刃团队的高手看着这位女牧师的目光是充满了忌惮和敬畏。
　　“你们可算来了，你们要是再不来，我都想着现在就带人去闯一闯。”女牧师雨洛看着梵沐燃很是开心地说道。
　　“黑炎会长，我给你介绍一下，这位是我们苍穹之刃的首席牧师雨洛，实力在龙心岛的牧师职业中能排进前五。”梵沐燃看着两人相互介绍道，“雨洛这位是黑炎会长，黑炎会长可是很厉害，之前只是一句话就让那个残光如雪让出一条路。”
　　“黑炎会长你好。”雨洛听了梵沐燃的介绍，不由认真审视了一下石峰，直接开门见山道，“不知道黑炎会长你们的团队什么时候到，我们团长那边现在的情况很不好，不知道还能躲多久，我希望我们能尽快开始行动。”
　　之前为了在外围区活动的团队考虑，团长让她留了下来，现在团长紫薇被战血的高手紧追不放，又身处在危险万分的内部回廊，如果不是进入内部区的路太危险，甚至一些超级势力的主力团数百人都冲不进去，她可是早就冲进去救援了。
　　“我们已经齐了，随时可以进去。”


第2411章 熔火惊动
　　洞窟中随着石峰说完，顿时间苍穹之刃的所有成员都愣在当场。
　　此时不止是雨洛等人看着石峰的目光很是诧异，就连带着石峰过来的梵沐燃等人也是听的神情愕然。
　　进入遗迹内部区的通道可是危险万分，就算是那些超级势力带着几百名主力成员进去，能不能通过都是未知，而那些能通过的超级势力团队，都可以用侥幸来形容。
　　原本梵沐燃以为石峰应该通知了在遗迹活动的零翼团队，可是没想到石峰竟然打算四个人就深入遗迹内部区，简直就是疯了。
　　“黑炎会长，你可知道通道里面有多危险？”雨洛尽量平静了一下心态，看着石峰认真说道，“别说你们四个人，就是现在那些超级势力的四百名主力成员进去，能通过的几率都不到一半，如果只有你们四人要进去的话，那就恕我们不能奉陪了。”
　　此时如果不是看在石峰等人救过梵沐燃，她恐怕都要当场发飙了。
　　要知道她们原本的时间就很赶了，听到零翼愿意去救援团长，她们才冒了不少风险一路赶过来，中途甚至都死了数十名队员。
　　可是石峰却准备带着三个人去救援，真当熔火遗迹是自己的后花园，想进就进。
　　“雨洛队长不愿意去，那真是可惜了，可乐你准备一下，我们进去。”石峰对此是完全不以为意，直接让可乐来带队。
　　“是！”
　　可乐一听顿时一喜，二话不说就走向了通道那边，而斑鸠和剑影则无奈地跟在了后面。
　　石峰等人的动作是瞬间让在场的苍穹之刃成员都看傻了。
　　没想到石峰四人是玩真的，之前并不是在拿他们开玩笑。
　　“雨洛你过了，黑炎会长他们要进入内部区也是为了救团长她们，”梵沐燃看着有些怒火的雨洛，不由连忙说道，“而且黑炎会长他们才来熔火遗迹，对熔火遗迹的很多地方都不了解，更别说通往内部区的通道了。”
　　此时双方不合可以说对双方都不是好事。
　　而且雨洛为了尽快去支援团长她们，多一些人总是好的，尤其是石峰这样的三阶高手。
　　现在这么一弄，石峰等人是肯定不会跟雨洛一起了。
　　“我明白你的意思，可你应该也知道，就凭他们四个人是根本不可能的，与其浪费时间，还不如想点别的办法。”雨洛看了一眼离开的石峰等人，不屑道，“而且对于这个黑炎我也知道一些，当初仗着自己是三阶职业，各大超级势力都拿他没有办法，甚至可以在百级中立地图横着走，就是现在那个残光如雪都对他忌惮一二，不过现在时代不同了，那个超级势力没有三阶职业，可是拿内部区通道还不是一点办法都没有？”
　　“现在他们既然想要去试一试，那正好可以让他们知道一下内部区通道的厉害，碰了钉子自然就知道跟我们合作的必要，要不然等我们进了更危险的内部区，还要是以他们四人为主的话，我们别说去支援团长了，不被他们拖累就不错了。”
　　对于石峰的三阶实力她是承认，可是这里是熔火遗迹，根本不是外界的百级中立地图可比。
　　如果石峰此时带着大量零翼主力成员也就算了，毕竟零翼出了大量的人力，以零翼为主也没有什么，但现在石峰等人明显是打算就四个人过去，那她自然不可能以零翼为主。
　　要知道团长等人在进入内部区时，战血还没有把整个熔火大峡谷封锁，所以她这边有很多通道里的信息和内部回廊的情况，让石峰带着她们瞎来，那根本就是做梦。
　　“好吧，那你们先留在这里，我去为他们带路。”梵沐燃叹了口气，虽然雨洛说的并没有错，但石峰等人终究是她邀请过来救援团长的，总不能让零翼有什么损伤，随即就跟着石峰走向通道。
　　“这沐燃还是太心软了，不让零翼这四人碰一碰钉子，之后又怎么会服我们？”雨洛对梵沐燃的举动也是有些无奈，随即对身旁的副队长说道，“你们去个你周边的那些超级势力说一下，我们苍穹之刃可以提供通道的一些具体信息，而且可以合作一起进入遗迹内部区回廊。”
　　对于零翼的四人她已经不抱希望，眼下就只有跟其他超级势力合作一起闯进去，到时候也可以让石峰等人知道一下，他们四人的救援是多么可笑。
　　随着雨洛的吩咐，两名副队长也都行动起来，纷纷跑去其他超级势力的团队寻求合作。
　　而在另一边的通道口，已经有一支数百人的团队从里面狼狈的退出来。
　　“不会吧！火锤冒险团都没成功吗？”
　　众人看着这支退出来的冒险团团队，一个个都变得有些绝望。
　　火锤冒险团可是龙心岛现在排名第三的冒险团，光是冒险团里就有足足十四位三阶职业，可是这样的超强团队依然没有成功，而且进去时足有五百人，现在回来就只剩下三百多人，十四位三阶职业就剩下八位，这损失简直太惨重了……
　　“这下应该知道自己有多幼稚了吧。”雨洛看着远处的石峰笑了笑。
　　不过石峰这边就好像是没有看到火锤冒险团一般，还是直直走向通道，丝毫没有任何的停留和驻足。
　　而随着石峰四人和梵沐燃踏向通道，顿时间整个洞窟都是一阵哗然。
　　“五个人进去？他们疯了不成？”
　　“他们是什么人？难道没有看到那么强的火锤冒险团才从里面出来吗？”
　　“那个女骑士不是苍穹之刃的梵沐燃吗？”
　　“我听说战血可是在内部区里面全力围捕她们的团长，她们不会是想要进去救人吧。”
　　“五个人也敢进去，真是不知死活，估计他们连门口的第一关守卫都通不过，看来苍穹之刃真是完了。”
　　……
　　在场的各大势力都对此是议论纷纷，目光中满是讥讽和嘲笑，这让远处的雨洛是看的脸色铁青。
　　就在众人说着时，就看竖立在通道里面一百码的一个石像巨人动了起来。
　　远古守卫，元素生物，太古种，高等大领主，等级105级，生命值240000万。
　　对于这个远古守卫的解封，在场的各大势力成员是一阵恶寒。
　　作为105级的高等大领主已经是很厉害了，三阶职业的MT应对起来都非常难，可是远古守卫还是一只太古种，实力之强一拳就能轰飞三阶的MT，而且在通道内玩家的所有爆发技能都被封印，就算是三阶MT只能勉强凭借保命技能来硬抗一会。
　　之前各大超级势力的团队光是为了挡住这个远古守卫的追击就不知道牺牲了多少人。
　　还好这个远古守卫允许出不允许进，要不然从里面出来时还要受一番罪。
　　“不知道这五人能不能活上二十秒。”
　　“二十秒？你在开玩笑，那可是远古守卫，就算是开启保命技能的三阶MT都抗不住几下，我猜最多十秒。”
　　“我觉得也是。”
　　而就在众人没说多久，远古守卫也是大步冲到了石峰五人的身前，速度之快就算是三阶的刺客恐怕都远远比不上。
　　看着石峰等人，远古守卫直接一抬脚就踢了过去。
　　远古守卫的体型很大，足有十二米高，仿佛一座高楼，一脚踢去就好像是一栋房子迎面砸来，对于不是敏捷型的三阶职业来说，根本避无可避，只能硬接。
　　轰！
　　随着一脚踢出，地面仿佛都有些晃动。
　　就在众人以为石峰五人会被轰飞出来时，下一秒随着尘土散去，众人都看呆了，甚至一个个看的眼睛都差点瞪出来。
　　因为远古守卫的这一脚竟然硬生生停了下来，仿佛踢在了墙上一般，而挡在远古守卫大脚前的可乐竟然分毫未动……


第2412章 寒狼之威
　　“不……不可能！”
　　“那个守护骑士是怪物不成？”
　　“他们到底是什么人？就算是苍穹之刃的主坦紫薇都不可能这么强！”
　　……
　　在场各大势力的高手看着分毫未退的可乐，心中的震撼已经无以言表，甚至感觉这一幕是他们眼睛看花了，可是不管他们怎么揉眼睛，眼前的一幕都没有改变，一个个都好奇可乐到底是什么人。
　　如果在外界换成其他高等大领主也就算了。
　　可是眼前的远古守卫都是他们亲身感受过的，那恐怖的力量根本无人能挡，只有轮番让三四名三阶MT开启保命技能才能勉强拖住远古守卫，好让其他人快速通过远古守卫的守备区域。
　　眼下仅仅一位三阶守护骑士连保命技能都没有使用，就这么挡住了远古守卫，这又怎么能不让众人感到惊讶和好奇。
　　而此时在场的众人里，最惊讶的莫过于在远处看着的雨洛。
　　“这怎么可能！”雨洛死死盯着可乐，心中是一万个不敢相信。
　　没想到零翼的MT实力会这么强！
　　虽然她早就知道石峰四人都是三阶职业，可就算是她们团长紫薇面对远古守卫都非常吃力，一个零翼的MT怎么可能这么强。
　　要知道她们团长紫薇在整个龙心岛都是排名前三的MT，就因为有这样的恐怖实力，才让那些心高气傲的自由高手们臣服。
　　而在通道中，还不等众人从惊讶中反应过来，远古守卫一击不成，手中的黄金长枪就对着可乐轰然砸下，威势之猛，仿佛整个空间都震颤起来。
　　“不会吧！这么快就用长枪攻击了！那不是玩家到后半段时才使用的手段吗？”众人看着落下来的黄金长枪，脸上都不由露出惊讶之色。
　　对于远古守卫的这支黄金长枪，他们有的只是恐惧。
　　因为在这个黄金长枪下，已经有太多的三阶MT被干掉了，连一丝的反抗之力都没有，要不然也不至于那么多超级势力始终无法通过远古守卫的守备，而哪怕是能通过的也是死伤惨重。
　　“来得好！”
　　可乐看到这一击，也是终于兴奋起来，手中的泰坦守护主动迎了上去。
　　轰！
　　黄金长枪和泰坦守护的碰撞是卷起一阵风暴，哪怕是相隔百码外都可以感受到对撞的冲击。
　　只见可乐不由退了一步，生命值掉了三万多点。
　　而三万多点的伤害对于生命值近百万的三阶MT来说根本不算什么，更不用说穿上寒狼一套，手持泰坦守护，生命值达到154万的可乐了。
　　随着可乐挡住远古守卫的这一击，全场顿时陷入绝对的死寂。
　　“这守护骑士还是人吗？”
　　“他不会是三阶NPC吧！”
　　远古守卫的全力一击竟然被如此轻描淡写的挡住，甚至才损失了三万多生命值而已，这简直打破了他们对三阶MT的认知。
　　现在一般的三阶MT也就是抵挡百级的高等大领主，毕竟百级以上的高等大领主根本不是百级以下的高等大领主可比，而想要抵挡105级的高等大领主就有些勉强了，毕竟这些怪物每五级都有一个小提升，更别说高等大领主。
　　但凡现在能较为轻松抵挡住105级的高等大领主的MT，那都是在龙心岛上有数的高手，但现在可乐却如此轻描淡写的抵挡住105级的太古种级别的高等大领主，这可是强出现在的三阶MT不止一个层次。
　　而在远处的雨洛更是看呆了。
　　对于她们来说最棘手的就是远古守卫的黄金长枪，也是整个通道中最难缠的地方，可是现在就这么被轻描淡写的挡住了，甚至都没有什么损伤。
　　不过相较于雨洛的惊讶，一直带路的梵沐燃才是最震撼的。
　　“这就是零翼能在百级中立地图立足的实力吗？”
　　她知道石峰等人应该很强，零翼终究是最早就有二十多名三阶职业的公会，过了这么久，实力不可能没有提升，要不然残光如雪绝对不会那么干脆的放过她们，毕竟她们手上可是拿着生命之树的枝干，也许没有主干珍贵，其价值也不是普通的百级史诗级物品可比。
　　但是没有想到会这么强！
　　“可乐别玩了，我们可还要赶时间。”石峰瞥了一眼在尝试寒狼套装效果的可乐。
　　对于可乐能轻松抵挡远古守卫，他一点都不感到意外，要是可乐不能轻松抵挡，他才会感到意外。
　　寒狼套装可是整个神域里120级暗金套装中能排名前十的套装，那些超级势力的老怪物当初看了都眼红的装备，面对同级的远古守卫根本不算什么。
　　而石峰的话语直接让一旁的梵沐燃感觉都要哭了。
　　力抗105级的太古种高等大领主，竟然能叫做玩，那她们算什么？
　　不过可乐听到石峰的吩咐，点了点头，压制住了心中的狂喜，也开始认真抵挡远古守卫。
　　之前他只是跟远古守卫纯拼力量，并没有使用任何技巧。
　　只见远古守卫手中的黄金长枪再次扫来，可乐这一次盾牌一移一转，远古守卫的黄金长枪就被偏转开去，直接轰在了墙壁上，可乐是一丝生命值都没有损耗，随即一脚踏出，就跃到了远古守卫的膝盖后，手中单手战刀对着关节处就是两刀。
　　战技力量融合！
　　连续飞快的两道刀光融合为一，直接砍在了远古守卫的关节处。
　　轰！
　　强力的刀光直接让远古守卫膝盖一曲摔倒在地，让出了一条大道，可以让十多名玩家随意通行。
　　“我们走吧。”石峰看着已经腾出一条路的远古守卫，随即走了过去。
　　而远古守卫还想要站起来时，可乐再一次举起泰坦守护，对着远古守卫猛然一挥。
　　三阶传承技能巨龙一击！
　　顿时就看赤红色的幻影龙爪直接拍向远古守卫。
　　轰！
　　一声滔天巨响回荡整个通道，而远古守卫更是完全被巨龙之爪按在了地上……
　　这一刻所有人都说不出话了，只是静静看着石峰带着梵沐燃等人从远古守卫身旁走过，直接离开了远古守卫的守备区域，甚至都没有再去看远古守卫一眼，仿佛这个远古守卫就从来没有存在过一般，慢慢消失在了众人的眼中。


第2413章 自求多福
　　“这……都行吗？”
　　“太强了，那个守护骑士到底是何方神圣？”
　　“这苍穹之刃的人到底是从哪里找来的帮手？有这样的MT坐镇，在遗迹的内部回廊活动的危险程度起码降低两个层次。”
　　……
　　在场各大势力的高手看着已经完全消失的石峰等人，一个个眼热无比，甚至有些势力都派人向雨洛的团队主动打听起来，看能不能寻求合作。
　　在神域里面，MT可以说是一个团队的核心，只要有一位强力的MT，不管是下副本还是遗迹探索，都对团队是巨大的保障，毕竟抗不住怪物，谈何去击杀怪物？
　　而熔火遗迹在外围区可是有不少势力发现了不少角鹰兽的蛋，熔火遗迹的内部区肯定收获会更丰富，要是有可乐这样的恐怖MT在团队里，他们整个团队的实力都能提升一个层次，绝对能在开荒内部回廊方面远远甩开其他超级势力。
　　此时在通道外的雨洛等人是一片寂静，心中的震撼已经无以言表，尤其是雨洛本人，脸色是说不出的阴沉。
　　完全没有想到石峰等人竟然能强到这种地步，已经打破了她对三阶MT的认知。
　　“队长，他们已经进去了，接下来我们该怎么办？”一旁的102级盾战士低声问道。
　　他们跑来这里就是为了能进入内部回廊，好去支援团长紫薇，而现在可是错过了最好的机会。
　　要知道就算她们跟其他超级势力联手闯内部通道，成功的可能性也不到一半，而且损失会很惨重。
　　此时雨洛看着盾战士询问的目光，心中也是有些后悔起来，感觉之前自己有些冲动了。
　　如果她们此时跟着石峰等人，现在也已经进入通道里面，可以赶去支援团长，而现在她们却只能在外面静静看着，不过谁又能想得到可乐会这么强？
　　“他们进去就进去吧，我还不信没有他们，我们就无法进入内部回廊了！”雨洛慌了慌神，看着离开的石峰等人，厉声说道。
　　进入内部回廊虽然很难，但也不是一点办法都没有。
　　而且她们这里还有团长传过来的通道信息，可以很大程度上针对那些通道里面的陷阱和怪物，成功率可是比其他超级势力的团队高不少。
　　而众人听到雨洛这么说，一个个也都燃起了斗志，打算让石峰等人也看一看，就算没有石峰等人，他们一样可以进入内部回廊。
　　就在雨洛跟两个超级势力商谈好合作，准备共同进入通道时，洞窟里也突然出现了一个团队。
　　这个团队的人数不多，也就五十人而已，但是随着这个团队出现，全场各大超级势力的高手都不由自主的转头看去。
　　不因为别的，只因为这个团队散发出来的威势太强了。
　　明明只是五十人的团队，其中光是三阶职业就有足足十六人之多，剩下来的人等级也都在102级，穿着一身百级秘银装备或者史诗级装备，装备简直华丽到爆表，尤其是为首的那十六名三阶职业，给人的感觉就像是一群猛兽从笼子里走出来，让人完全不敢接近半分。
　　“魔皇殿！他们也要进去吗？”雨洛看着这支团队，脸色骤变。
　　对于魔皇殿这个超级势力，龙心岛上的玩家没有不知道的，可以说除了那些超级公会，没有那个龙心岛上的超级势力不忌惮魔皇殿。
　　而各大超级势力之所以忌惮魔皇殿，完全是因为现在的战血冒险团。
　　原本战血冒险团在龙心岛上也就是排名前三的冒险团，可是有了魔皇殿的帮助后，瞬间就成为了龙心岛上无可争议的第一冒险团。
　　其原因就是特殊血脉传承，当初在二阶职业时就非常恐怖，其中获得高等特殊血脉传承的玩家还要来的更厉害，现在踏入三阶职业，获得高等特殊血脉传承的高手也得到了进一步的传承解放，实力之恐怖已经不是普通的三阶职业可比，所以各大超级势力都不想招惹魔皇殿。
　　如今战血知道她们苍穹之刃得到了生命之树的主干树枝，说不定魔皇殿也知道了。
　　就在雨洛这么想着时，魔皇殿的这支团队也来到了雨洛的身前，其中为首的一位身高足有两米三的壮硕中年男子笑着走了出来，静静看着雨洛。
　　“你就是苍穹之刃的队长雨洛吧，听说你的治疗能力可以排进龙心岛前五，的确了得，不过能帮我给你们团长传一句话吗？”中年男子麟邪笑了笑问道。
　　“你想要对我们团长说什么？”雨洛看着眼前的麟邪，隐隐感觉有些不妙。
　　“你们现在放弃还来得及，要是等我们进去找到你们，那一切可就晚了。”麟邪说完就直接转身离开，带着团队朝前往内部回廊的通道走去，完全没有等雨洛回复的意思。
　　随着麟邪等人的离开，苍穹之刃的众人也是变得一片死寂。
　　虽然麟邪语气平淡，可是言语中的杀气却是冰冷刺骨，不管是谁都能听出麟邪对于她们苍穹之刃的必杀之心。
　　“队长，魔皇殿的人都进去了，这下我们该怎么办？零翼他们和梵沐燃队长可是进去没多久。”102级的盾战士看着雨洛，忍不住低声问道。
　　魔皇殿要出手的意思已经很明显，肯定不会放过在内部区他们苍穹之刃的人，刚才跑过来不过是警告他们，给他们最后的提醒罢了。
　　而魔皇殿派出足足十六名三阶职业，三十四名入微以上的高手，而且一个个都拥有特殊血脉传承，这要是碰到了，那可是死路一条。
　　“我们已经无法联系到沐燃，现在零翼那些人就只能自求多福了。”雨洛也有些无奈，随即说道，“你现在立刻下线，把这里的情况全部汇报给团长，让团长那边务必小心，至于其他人都赶快收拾一下，我们也进去！”
　　随着雨洛下达一个个命令，苍穹之刃的成员也都行动起来，跟着两大超级势力的成员一起进入通道里面。
　　而在通道的里面，魔皇殿的众人是一路拼杀，那些对于各大超级势力都感到棘手的怪物，对于魔皇殿的这些人是完全没有任何压力，很轻松的就开出了一条路，只是花费了短短不到二十分钟的时间，就来到了通道最后的大铁门前。
　　整个大铁门是完全被魔法所封闭，只有击杀看守Boss，获得魔法钥匙去解锁才能打开大门，要不然凭借外力永远也无法打开封闭的大铁门。
　　“麟邪团长那边有人好像干掉了Boss！”一位三阶游侠指向有些迷雾笼罩的大铁门旁说道。
　　此时只见高等大领主级的看守Boss，已经躺倒在地，其中一人在拾取掉落，剩下来的四人正在一旁休息。
　　“这倒是省了我们不少事，你们两个去干掉他们，把钥匙给我拿过来。”麟邪瞥了一眼身后的两名三阶刺客吩咐道。
　　“是！”
　　两名三阶刺客不由舔了舔嘴角，直接潜了过去。


第2414章 铁板？
　　对于这两名刺客的行动，在场的魔皇殿成员都不由坐下来休息，静静看着远处的石峰五人。
　　“这些人的运气还真不好，之前好不容易才击败了守门Boss，现在却要面对风鸬和白虹。”
　　“要我说，我们干脆直接冲过去干掉他们不就行了。”
　　“风鸬和白虹两人才晋升为三阶职业不久，加上特殊血脉解封成功，现有的属性已经不是二阶时可比，团长估计是想让他们两人适应一下这个新身体，毕竟三阶之间的对战可是跟二阶时不一样。”
　　在场的三阶高手都不禁有些羡慕的看着潜行过去的两名三阶刺客。
　　在他们晋升三阶职业后实力大涨，想要掌握这股力量并不容易，因为三阶职业的身体跟以前二阶职业的身体已经大大不同，他们虽然相互之间有不少练习对战，可终究不是实战。
　　现在能有实战的机会，尤其是跟三阶职业进行实战，这可是难得的机会。
　　不过在场众人也看的出来，这是麟邪团长要培养风鸬和白虹两人，毕竟这两人不仅很年轻，才二十七八岁，潜力可以说非常好，风鸬前不久已经成为顶尖高手，而白虹也只差半步就能踏入真空之境，成为一位真正的顶尖高手。
　　现在两人早早晋升为三阶职业，未来的潜力更是不可限量。
　　要知道现在晋升为三阶和等上十多天在晋升为三阶职业，两者之间得到的机遇可是完全不一样。
　　就因为如此麟邪团长才有心培养风鸬和白虹两人，说不定将来可以掌握域，成为公会真正的支柱。
　　只见风鸬和白虹两人施展步法，仿佛幽灵一般无声无息的来到了相距可乐四人不到三十码的地方。
　　“白虹，一会你先去干掉那个二阶女骑士，我会从旁牵制住一旁的两个MT，等你瞬杀了那个女骑士，剩下来四人我们在慢慢跟他们玩，你可不要连带她身旁的那个三阶狂战士也干掉了。”风鸬看了一眼不远处休息的梵沐燃，低声传音道。
　　对于梵沐燃这样的二阶职业，他是完全没有看上眼，但是为了保证他们能很好的练手，那就有必要先把杂兵清理掉。
　　“放心吧，这么好的练手机会，我怎么可能浪费，希望他们不要太弱，能让我们多玩一会。”白虹舔了舔嘴角，目光中是压抑不住的兴奋。
　　跟三阶职业进行实战的机会可是非常稀少，虽说也可以在斗技场进行战斗，但终究不是生死一搏，输了更是没有任何惩罚，内心深处始终无法把水平发挥到最巅峰。
　　而且每个玩家都有自己的战斗风格，能与不同的高手战斗，可是非常有助于他们水平的提升。
　　“那我们行动吧！”
　　风鸬也是点点头，直接悄然潜向在休息的两名三阶MT旁静静等候，而白虹也是脚下步法一变，就好像是一阵清风吹向正在人群中休息的梵沐燃，完全跟四周的环境融为一体，就算是感知极强的三阶职业，也无法察觉到半分，更别说二阶职业。
　　二十五码……
　　二十码……
　　十五码……
　　随着白虹越来越近，白虹的动作也是越来越轻柔，气息更是配合着四周的风声。
　　眼看只剩下最后十码的距离，白虹手中的匕首已经取出，正要来一个伏击时，一直闭眼盘坐的剑影突然睁眼，手中的大剑骤然一扬，直接朝梵沐燃飞掠而去，这让有些劳累的梵沐燃一惊。
　　剑影伶俐的剑光连空气都给直接切割开来，出手更是迅捷无比，梵沐燃完全反应不过来，就在梵沐燃以为自己死定了时，身后突然传出一声猛烈的碰撞声。
　　砰！
　　就看身后不知道什么时候出现一个人影，这让梵沐燃感到一阵冷汗。
　　没想到竟然已经有人距离她这么近，她都没有一丝的察觉。
　　不过梵沐燃终究是顶尖高手，反应非常快，一个纵身翻滚就拉开了跟这个身影的距离，并没有去做任何攻击和防御，因为她知道能如此接近她，而且还让她没有察觉的刺客，实力绝对非同一般，加上又是三阶职业，肯定不是她能对抗的存在。
　　“发现我了？果然有些实力。”白虹对于逃走的梵沐燃是丝毫不在意，已经没有在动手的意思，目光完全集中在了剑影身上，嘴角流露出一丝狂喜的微笑，“看来我能认真一下了。”
　　他的身法虽然比不上风鸬，不过普通的三阶职业在七八码内是很难发现他的，可是现在他跟剑影相距超过十码，剑影都能发现他，说明剑影的水平相当高，至少在感知方面不是普通三阶职业可以达到的。
　　而在不远处的风鸬也是一阵兴奋。
　　“这下还真是便宜白虹了，早知道就该我动手了。”风鸬看着剑影是暗暗后悔。
　　不过就在风鸬这么想着时，突然一道刀光骤然飞掠而来，让风鸬不由自主的闪身避开，直接在众人面前显现出身影。
　　而风鸬躲开之后，是一脸诧异的看向刀光飞来的地方。
　　因为这道刀光是来自十码外的那个三阶守护骑士，而且这位守护骑士看样子应该是早就发现他了，要不然这一刀不会这么精准。
　　而且除了这位守护骑士，一旁的那个女盾战士也是明显发现了他……
　　“他们到底是什么人？”风鸬看着可乐等人，心中满是惊愕。
　　一个剑影能发现白虹就已经很厉害了，可是眼前的两名MT都能发现潜行的他，简直不可思议，要知道他在潜行状态下，整个团队里，也就是团长和副团长等人可以在十码区域察觉到他。
　　而眼前的两个MT竟然也能办到，他甚至有些怀疑自己到底有没有潜行。
　　就在白虹和风鸬两人显形后，躲在远处的梵沐燃看到这两人后，脸色是说不出的铁青。
　　“魔皇殿！他们怎么会来这里？”梵沐燃看着白虹和风鸬两人身上的公会徽记，心中隐隐感觉不好。
　　“原来是苍穹之刃的人。”风鸬看了一眼梵沐燃身上印有的苍穹之刃标记，冷笑道，“这下倒是能正好把你们都解决掉，看你们苍穹之刃还怎么在玩下去！白虹你也别管这个女骑士了，先对付他们这些三阶职业！”
　　“好咧！”白虹一听也是认真起来，准备再次躲入阴影中。
　　“想躲起来，哪有那么容易！”
　　剑影一个冲锋就冲了上去，对着白虹就是一劈。
　　仅仅这最简单的一劈，速度之快根本让白虹来不及闪躲和回避，只能凭借手上的匕首去抵挡。
　　砰！
　　随着金属碰撞的声音回荡开来，就看白虹整个人是飞退了五六步，差点没有站稳摔倒在地，生命值是瞬间少了两万多。
　　“怎么会？”风鸬看着被击飞的白虹，一脸不解。
　　对于白虹的力量，他可是很清楚，就算是那些三阶狂战士都不一定有白虹强，可是现在却被劈飞了，简直不可思议。
　　而还不等风鸬从惊讶中回过神来，斑鸠也是直接提盾撞了过来。
　　风鸬也不敢大意，手上的短剑一横，用出了格挡技能。
　　短剑和盾牌碰触的瞬间，风鸬感到自己的手臂都要麻了，整个人也是忍不住退了三四步。
　　“她的力量怎么也这么强？”风鸬感觉整个人都蒙了。
　　一个三阶狂战士也就算了，可是眼下的一个盾战士力量都这么强，他都怀疑自己是不是被削弱了。
　　不过此时不管是剑影，还是斑鸠，两人根本不给白虹和风鸬反应的机会，一阵猛攻，让白虹和风鸬不得不拼死抵挡，生命值是节节下降。
　　而这一幕让远处的魔皇殿众人都为之一愣。
　　“不会吧，白虹和风鸬两人竟然处于下风？”
　　“这些到底是什么人？”
　　在场众人都很清楚白虹和风鸬两人的实力，那绝对不是普通的三阶职业可以对抗的，可是现在两人明显处于下风，恐怕都不需要一分钟的时间，就会被活活耗死。
　　“团长，白虹和风鸬两人恐怕撑不了多久时间。”一位冷峻的白发青年看着生命值都损失超过三分之一的白虹和风鸬，不由向团长麟邪说道，“要是他们两人被干掉，想要恢复过来，恐怕需要不少时间。”
　　“看来让他们练手是不可能了，你带人去救过来吧。”麟邪看着生命值越来越少的白虹和风鸬，也是点了点头，让副团长魔蝎去救援。
　　不管怎么说三阶职业都是魔皇殿的珍贵战力，不可能为了磨砺一下就损失一级。
　　随着麟邪说完，副团长魔蝎就带着六名三阶职业直接赶了过去。
　　而观战梵沐燃看到魔蝎等七名三阶职业跑过来，顿时感到头皮一阵发麻。
　　魔皇殿的其他三阶高手也就算了，可是副团长魔蝎之名，在龙心岛上可是名气极大，击杀过龙心岛十大冒险团的两位团长，一跃成为了龙心岛上的风云人物，实力之强甚至超过了她们团长紫薇。
　　如果魔蝎七名三阶职业加入战局，那她们可就死定了。
　　眼看魔蝎等人来到相距可乐等人不到一百码的地方时，一道青色的雷光突然落下，直接让魔蝎等人纷纷停下脚步，忍不住闪躲开来。
　　而在魔蝎等人躲开之后，一个个都转头看向挥出这一剑的三阶剑王。
　　“你是什么人？你们真想跟我们魔皇殿为敌不成？”魔蝎死死盯着身穿黑斗篷的石峰，冷声问道。
　　对于刚才的那一道雷光，是他晋升为三阶职业后，头一次感到了危险的感觉，对于眼前的神秘剑士，他也不敢大意。
　　“一对一公平较量，如果你们要插手的话，那就别怪我出手了。”石峰收起圣剑弑雷，瞥了一眼魔蝎众人，平淡说道。


第2415章 剑出
　　穿着黑斗篷的石峰，面部是完全笼罩在阴影下，加上暗行者披风的完全遮掩，可以说任何玩家都无法看到石峰的脸。
　　不过在石峰话音落下后，魔蝎七人是顿时愣了一下，看着石峰黑斗篷下的脸是说不出的诧异和惊愕，甚至都怀疑自己是不是听错了。
　　而在不远处的梵沐燃看到这一幕，整个人都快要窒息了。
　　感觉石峰这下是真的开玩笑开过头了！
　　石峰说出如此的话语，根本就是在挑衅魔皇殿这些人，甚至可以说是在火上浇油。
　　魔皇殿这些人是什么人？
　　那一个个都是在魔狱大世界一路拼杀上来的战斗狂，加上魔皇殿的实力和他们三阶的优势，在整个龙心岛可是无人敢惹，就算是超级公会恐怕也不会去触怒这些战斗狂。
　　“小子你很行呀！敢这么跟我们副团长说话。”
　　“有胆量！真是太有胆量了！”
　　“这人估计是在晋升为三阶职业后，一定是以为自己无敌了。”
　　在场的众人此时看着石峰的目光就像是看傻子一般，甚至差点被石峰的话语给逗乐了，因为他们在进入神域后，从来还没有听过这么可笑的笑话。
　　他们副团长可是公会的杀神，跑来龙心岛后为了熟悉三阶职业的身体，击杀了超过三十多名三阶职业的高手，就算是那些超级势力的老怪物连逃都来不及逃，就被他们副团长给干掉。
　　敢在他们副团长面前说出这番话，别说苍穹之刃的团长，就算是超级势力的副会长也没有这等勇气。
　　“有意思，自从我来到龙心岛后，你还是头一个敢挡在我面前的人。”魔蝎看着石峰此时不怒反笑道，“我到要看一看，我们出手后你又能如何！”
　　“泣魂、夺魄你们两个上！”
　　随着魔蝎一声令下，一位盾战士和一位狂战士是二话不说就冲向了石峰，这两人的行动和配合极为老练，脚下的步法变幻不定，留下一道道残影，动作行云流水，绝对的顶尖高手，不是之前的风鸬和白虹两名刺客可比。
　　而且两人在双方的残影中移动，根本让人分辨不出具体的位置，要是不小心出手没击中，面对的就是两人疯狂的反扑。
　　这让远处看着的梵沐燃是一阵头大。
　　之前那两个刺客的水平已经很高了，可是跟眼前的盾战士和狂战士相比，水平还是差了很多，哪怕她成为三阶职业，面对两人中的任何一个恐怕都不是对手。
　　“魔皇殿怎么会有这么多厉害的高手。”梵沐燃看着两人变化的步法，就算是她也是完全捕捉不到两人的踪迹，只能看着两人越来越近。
　　就看这盾战士和狂战士来到石峰相距不到十二码的地方时，一直站立不动的石峰突然动了一下。
　　顿时间就看石峰面前绽放出一道璀璨的雷光，直接蔓延向盾战士和狂战士。
　　秘技雷光！
　　足足十七道剑光化为一个整体，宛如雷霆炸裂。
　　冲向石峰的泣魂和夺魄两人只感到雷光一闪而逝，根本避无可避，本能的用出三阶技能来抵挡。
　　轰！
　　随着一声惊天的轰响，泣魂和夺魄两人如炮弹一般飞射而出，手上的武器和双臂是震颤不已，身上留有多处焦痕，生命值损失过半，尤其是夺魄这个三阶战王，生命条已经快要踏入红线，可以说此时面对随便一击，都会身死当场。
　　而在泣魂和夺魄两人摔落在地后，整个通道都变得一片死寂。
　　在场众人都是一个个看着重伤的泣魂和夺魄，脸上的神情顿时凝重起来。
　　泣魂和夺魄两人都是老牌的顶尖高手，实力之强绝对能排在全团前十，要不然副团长魔蝎也不会让两人动手。
　　此时石峰一招就击退泣魂和夺魄，甚至让两人的生命值都所剩不多，这种实力绝对堪称恐怖。
　　就算是他们的副团长魔蝎都不见得能做到。
　　而在远处看着的魔皇殿众人也是看的不可置信，没想到石峰有如此能耐，一次对付两个老牌顶尖高手，竟然能凭借一招就完全压制。
　　“这人到底是什么人？一招就完全压制两名三阶顶尖高手，就算是十三王庭的那位剑痴也不过如此吧。”
　　“难道他就是十三王庭的那位剑痴？”
　　众人看着石峰的目光是充满了疑惑和惊讶，这还是他们头一次看到泣魂和夺魄两名顶尖高手在晋升三阶后联手被一招击败。
　　要知道这两人联手就算是三阶掌握域的高手也要暂避锋芒，可是石峰却能力压两人，这等实力在整个龙心岛都是有数的。
　　而他们也收到消息，十三王庭要力保苍穹之刃，此时出现石峰这样的剑王，让他们也不由不联想到十三王庭的剑痴。
　　“剑痴吗？”麟邪也认真审视起石峰，神色有些凝重。
　　如果真是十三王庭的剑痴，那么他们这边就不得不小心了，毕竟剑痴不仅个人实力强大无比，还代表着十三王庭。
　　在龙心岛上他们魔皇殿对其他超级势力可以不在乎，但对超级公会就不一样了。
　　要是硬拼起来，他们魔皇殿现在绝对占不上什么便宜。
　　“难怪你之前敢夸口，一招就击败泣魂和夺魄，在整个龙心岛上你也能位列前二十了，不过我不管你是不是十三王庭的剑痴，今天我都要插手他们的战斗！”
　　魔蝎看了一眼生命值已经所剩不多的风鸬和白虹，直接抽出了背在身后的两把战刀，朝着石峰挥砍过去。
　　只见魔蝎手上的两把双手战刀是绽放出诡异的幽光，不断的把四周的一切都吸引过去，让周围的空间都变得扭曲起来。
　　而战刀的挥动更是让空间都变得承重起来，让空间内的玩家的行动变得都有些迟钝起来，而且这种重力还不是来自纵向，而是来自横向的重力，能让玩家主动撞向刀口。
　　“副团长终于要出手了。”
　　“以副团长魔斗士的实力，加上进一步解放血脉带来的力量，就算是剑痴也不一定是对手，要是硬碰硬，那绝对是死路一条！”
　　魔皇殿的众人看着化为一道魔影瞬间出现在石峰身前的魔蝎，两把史诗级套装战刀幽明当空合为一把巨刃斩下，都不由看的双眼发光。
　　这一击可是副团长魔蝎的看家本领，之前一刀就重伤了同级别的高等大领主，玩家要是直面这一击，那绝对是死定了，而且就算是想要躲也不可能，因为这一招的攻击范围足足15*50码范围，在副团长魔蝎的操控下，掌握域的高手也无法闪避。
　　“死！”
　　半空中魔蝎俯视着石峰，双手猛然一挥，幽蓝色的巨刃就冲天而降，宛如神罚一般。
　　“开！”
　　石峰看着落下来的光之巨刃，再次抽出了腰间的圣剑弑雷，对着半空就是一划。
　　而这一划是无比的轻柔，就好像是半空中作画一般轻盈随意，但是在这随意之下，众人却看到天空仿佛被一分为二，留下一道漆黑的缝隙和一闪而逝的电弧。
　　雷光斩！
　　璀璨的电弧是一闪而逝，而半空中的幽蓝巨刃也是随同空间一样，直接一分为二。
　　随着幽蓝色的巨刃在半空中崩解碎裂，副团长魔蝎身上也不知道什么时候多了一条纤细的剑痕和焦痕，生命值是飞速下滑，一直降到零点才停下来。
　　还不等众人说什么，副团长魔蝎就掉落在地，扬起一阵尘土，死的不能再死。
　　“死了！”
　　“副团长死了！”
　　“这怎么可能！”
　　在场的魔皇殿众人无不惊恐，一个个都不可置信的看着倒在地上的魔蝎副团长。
　　一招秒杀魔蝎，这等事情怎么可能出现？
　　随即众人都忍不住转头看向石峰，一个个心中对石峰是充满了惊恐和好奇。
　　“剑王黑炎吗？”
　　此时在远处看着一切的团长麟邪突然想到了什么，脸色低沉，不由向石峰问道。


第2416章 一斧一剑
　　在团长麟邪开口之后，顿时间全场再次变得一片寂静，一个个嘴巴大张，不敢相信这是真的。
　　剑王黑炎之名，他们都听过，毕竟之前副会长想要得到零翼的石林城，好让公会的顶尖高手们快速发展起来，他们作为公会主力，多少都了解过。
　　可是没有想到会这么强！
　　一招就秒杀了他们的副团长魔蝎，这等实力简直不可思议。
　　此时麟邪也有些不相信，但是他认真看过石峰的资料和战斗视频，最后那一招雷光斩绝对算是石峰的招牌技能了，有太多高手都死在了这一招之下。
　　而且他也得到了消息，这次的救援势力中也有零翼，不过他之前不是很在意就是了。
　　但现在又是雷光斩又是跟苍穹之刃有关系的势力，那就只有零翼的黑炎。
　　“没错，麟邪长老我们又见面了。”石峰收起圣剑弑雷，看向麟邪笑了笑，并没有任何隐瞒。
　　随着石峰承认，在场众人都不由倒抽一口凉气。
　　“这零翼的黑炎竟然有这么强吗？”
　　对于零翼公会的认识，在他们看来只是一个暴发户，侥幸得到了石林城，让公会的高手可以早早开始转职三阶，而会长石峰是能位列风云高手榜前三十名的高手，实力自然不俗，尤其是第一个晋升为三阶职业，当时可是绝对的第一人，各大超级势力都不想招惹。
　　毕竟三阶职业的优势太大太大了，加上石峰实力不俗，跨阶而战几乎不可能。
　　不过现在各大超级势力都有不少三阶高手，石峰的三阶优势也就没有了，而对于只是排名前三十位的高手，他们根本不太在乎。
　　因为他们这些超级势力都跟天机阁有协定，能展现出来的高手只是很少的一部分，毕竟谁也不想暴露真正的实力给众人当猴子看，要不然天机阁早就被群起而攻之，不复存在了。
　　可现在战力差不多能位列龙心岛上前二十的魔蝎被一招秒杀，这完全打破了他们对石峰的认知。
　　有秒杀魔蝎的战力，那么在龙心岛上绝对有前十的战力。
　　有如此实力，那他们就不得不重视了。
　　龙心岛上的超级势力很多，甚至就连超级公会都有不少，最低层次都是一流公会，可以说是顶尖高手的集中地，真正的高手如云，根本不是普通帝国可比，能战力位列前十的高手，每一位都是不好招惹的存在。
　　当然他们魔皇殿也不会惧石峰，毕竟他们的团长麟邪同样是能位列龙心岛上前十的高手，真正打起来，谁胜谁负还不一定。
　　何况他们这边的三阶职业数量可是有压倒性的优势。
　　“黑炎会长，之前我两个手下冒失了，可否放了他们，我们各走各的路？”麟邪指了一下风鸬和白虹两人，低声说道。
　　而麟邪说的话也让远处的梵沐燃深深松了一口气，如果麟邪真的要带人跟她们打起来，哪怕石峰和可乐等人的实力超过她的预料，恐怕结果也是相当不好，毕竟魔皇殿这边可是还有足足十五名三阶职业，人数可是她们的五倍。
　　而且团战不比单挑，麟邪这边可是有两位三阶治疗，她们这边连一位都没有，只能依靠药剂和附带的一点治疗技能，打起来相当吃亏。
　　“一对一公平较量，也别谈什么冒失不冒失，当然想走也不是不行，死一次就行了。”石峰笑了笑说道。
　　随着石峰话语落下，顿时全场的气氛都变得冰冷起来。
　　“黑炎会长，你这是不愿卖老夫一个面子了？”麟邪双眼微眯，言语中透着淡淡的杀气。
　　对于石峰展现出来的实力，的确超乎他的预料，赢得了他平等对待的资格，但是平等对待也只是平等对待而已。
　　“想来就来，想走就走，麟邪长老你太看的起你自己了。”石峰看着杀气渐冷的麟邪，完全不以为意道，“我还是那句话，你们要是出手，那我也不会看着。”
　　“好，很好，看来黑炎会长是打算一战了！”麟邪一听，顿时脸色骤变，全身上下涌动出浓郁的魔力，仿佛魔神降临一般，比起魔蝎这位魔斗士强出一筹不止。
　　“团长，我们也别跟他废话了，要是不现在好好教训他一下，他还真以为凭借龙心岛前十的实力就可以跟我们魔皇殿叫板！”一旁同为魔斗士的高挑貌美的女子看着石峰，冷声说道。
　　在场的其他三阶职业也是纷纷点头，一个个都跃跃欲试起来。
　　因为石峰实在太嚣张了。
　　在整个龙心岛，除了那些超级公会，没有那个超级势力敢不给他们魔皇殿面子，此时石峰敢不给面子，简直就是不想活了。
　　“既然如此，那就让我领教一下黑炎会长你的高招！”
　　麟邪说着就拿出了身后背着的一把散发着诡异魔力的巨斧，整个巨斧足有一人来高，当麟邪握着这把赤红色的巨斧后，巨斧顿时冒出碧绿色的幽火，散发出灼热的高温，让空气都变得模糊起来。
　　“传承武器吗？”石峰看着这把完全契合麟邪的巨斧，微微诧异。
　　传承武器可是很少见，品质普遍超过史诗级，就如同水色蔷薇的传承法杖一样，只是眼前的巨斧比起水色蔷薇的传承法杖还是差一些，但也是非常接近传说级物品残片了。
　　加上麟邪原本就不输于墨秋白多少的血脉，力量之强恐怕都不亚于同级别的高等大领主。
　　只见麟邪一步踏出，就如同一颗冒火的流星直撞过来，速度之快比起那些三阶的刺客还要高出许多。
　　还不等众人从麟邪这等惊人的威势中反应过来，麟邪就已经出现在了石峰相距不到十码的地方，一路跑过来的地方就像是流星掠过一般全是焦痕，恐怖的力量和高温让人完全不敢接近。
　　“太强了！这人真的是三阶职业吗？”梵沐燃看着如同火中战神一般的麟邪，不由倒抽一口凉气。
　　这等威势和力量，就算是她们团长紫薇都远远比不上，甚至她感觉在麟邪面前连反抗的勇气都没有。
　　而麟邪举起巨斧就直接对石峰猛然一砍，巨斧瞬间化为七条火蛇，直接从四面八方吞向石峰。
　　青铜级战技火蛇！
　　这七条火蛇就好像是真的一般，都拥有各自的攻击轨迹，拥有的力量更是让空间都隐隐震颤，可以说每一条火蛇都有不亚于之前魔蝎的全力一击。
　　此时别说是梵沐燃，就是魔皇殿的其他三阶高手也为之动容，没想到他们的团长会这么强。
　　而面对七条火蛇袭来，石峰不紧不慢的挥出了圣剑弑雷和魔器深渊者，还是如同之前一样简单轻松，只是这一次星光闪烁，好像无数星辰环绕在石峰周身一样。
　　剑之轨迹！
　　轰轰轰……
　　顿时间一道道轰响回荡在整个通道，七条火蛇的攻击竟然无法碰到石峰，全都被环绕的星辰给挡住。
　　而且挡住了火蛇的攻击不说，麟邪竟然因为反震，忍不住退了半步。
　　“你出完招了，现在该我了！”石峰看着攻势停下来的麟邪，不由用出了秘技雷光。
　　而这一次的秘技雷光，石峰不在是使用单手，而是双手一起使用。
　　只见十七道剑光化为一道道惊雷，直接扑向麟邪而去。
　　麟邪看着扑面而来的惊雷，顿时感到心惊肉跳，因为这一道惊雷都有超过他之前火蛇的一击。
　　顿时间麟邪就用出了三阶传承技能魔风。
　　骤然麟邪手中的巨斧一转，周围形成了一圈暗黑色的雷电风暴，直接拼向一道道青色的雷电。
　　轰！
　　随着一声轰响，麟邪周身的雷电风暴被破，哪怕麟邪极力闪避和偏转攻击，还是有一道雷电擦过了麟邪的肩膀，留下了一道焦痕，生命值是锐减四分之一，双方的实力怎样是立刻高下立判……


第2417章 力压三阶
　　麟邪的生命值损耗是瞬间让全场魔皇殿成员一惊。
　　没想到团长麟邪竟然会落入下风。
　　“连团长都比不过吗？这黑炎属性也太恐怖了！”在场众人都死死看着石峰，心中说不出的震撼。
　　他们都是魔皇殿的绝对王牌精锐，高手中的高手，水平最次都是入微巅峰水平，对两人的交手怎么样可以说看的很清楚很明白。
　　单纯在技术层面上，他们团长跟石峰是不相上下，都是掌握域的高手，对于身体的操控和环境的判断都是最佳选择，可以说不可能做得更好了。
　　但是在速度和力量上，石峰超过了团长麟邪一筹，导致同样水平的战技和技能产生了不小的诧异，尤其是在身体的反应速度上，因为团长麟邪慢了半拍，最终才没有挡住那一道雷电。
　　而团长的属性有多强，他们可是很清楚。
　　在二阶职业时团长麟邪的属性就可以媲美三阶职业，如今成为三阶职业，血脉也得到了进一步的解放，属性更是有了大幅提升，堪称人型怪物。
　　可是此刻面对石峰竟然还是输了一筹，他们都不明白石峰怎么会有这么强的属性，简直就不是人。
　　而在远处看着的梵沐燃更是看的目瞪口呆。
　　“这才是黑炎会长真正的实力吗？”
　　麟邪可是龙心岛上战力排名前十的高手，就算是她们的团长紫薇都比不过，可是这样排名前十的高手都被石峰压制。
　　这等实力说不定都可以跟那排名前三的绝世怪物一较高下。
　　要知道那排名前三的绝世怪物，每一位都是让各大超级势力的会长都忌惮的存在，甚至这些人一人就可以毁灭一个超级势力的高手军团，在龙心岛上几乎是无敌的人物。
　　此时梵沐燃才突然有些明白，为什么石峰敢四个人就去救援团长。
　　有如此实力，的确有这个能力去救援团长。
　　而退了半步的麟邪也是不可置信的看着石峰。
　　“他的属性怎么比我还要强？”麟邪看着石峰的目光是万分不解。
　　要知道他穿的可是百级魔斗士传承套装，加上他的特殊血脉，力量之强不亚于同级别的高等大领主，而他在使用三阶技能的情况下才在力量上压过石峰，但是在速度上却慢了一些。
　　不过石峰在一招击退麟邪之后，并没有停下来，手中的魔器深渊者直接刺了上去。
　　二阶技能剑光虚影！
　　顿时十道剑影从四面八方刺向麟邪，根本不给麟邪喘息之机。
　　麟邪一看知道闪躲不掉，手上的巨斧一横连带用出了魔斗士的防御技铁壁，顿时就看麟邪周身出现了四面魔法屏障，每一面屏障都要比MT的盾牌大一倍不止，而在麟邪的操控下，四面魔法屏障在麟邪四周流转起来，形成一个特殊的轨迹。
　　高等防御战技坚城！
　　只见十道剑影疯狂轰击在魔法屏障上，而每一次轰击都让魔法屏障震颤不已，连带的冲击麟邪本人都差点不忍不住后退。
　　一击……二击……三击……
　　每一击都让麟邪感觉就像是被大锤砸了一般，魔法屏障的浓郁魔力是不断消减。
　　一直到最后一击，两道剑影突然融合为一，刺在了魔法屏障上。
　　轰！
　　随着一声轰响，魔法屏障竟然碎裂开来。
　　“破了？”麟邪看着破碎的魔法屏障，满心的不敢相信。
　　他的传承防御技和战技的融合，防御能力之强就算是之前的远古守卫使用长枪都破不开，可是现在竟然被石峰使用的技能给破了，简直不可思议。
　　而强烈的冲击让麟邪忍不住一连退了两步。
　　这一退就让麟邪身体的平衡发生了改变，连带防御技能也出现了不稳，石峰手中的圣剑弑雷趁机一剑穿防御空缺点，直接刺向了麟邪的眉心。
　　剑光之快根本让才稳住身体的麟邪来不及闪避和防御，只能硬生生接住这一剑。
　　如果刺中头部要害，这对麟邪来说绝对是致命的。
　　这个致命并非是伤害带来的致命，而是在神域更新之后，玩家身体的损失会影响到石峰，如胳膊受伤了，那么一段时间内胳膊移动起来就会出问题，操控力下降等等，而脑袋要是被伤了，对于整个身体的控制和感应都会大幅下降。
　　原本反应速度就跟不上石峰，要是反应再慢一些，简直就是任由石峰宰割。
　　眼看圣剑弑雷就要落在麟邪的头上，一道幽蓝色的巨大冰剑从天而降，直接落在了石峰和麟邪的中间，阻挡住了这一剑，让麟邪得以喘息。
　　“魔力操控吗？”石峰看着身前开始消散的冰剑，目光转向了不远处走过来的一位高挑貌美的女魔斗士。
　　在神域里面魔斗士分为两大类，一种是魔力加持的纯力量型，另一种就是用魔力来操控武器战斗的操控型。
　　之前魔蝎和麟邪都是纯力量型的魔斗士，而眼前的女魔斗士是操控型。
　　只见之前的巨大冰剑已经重新回到了这位女魔斗士的手中，散发着冰冷刺骨的寒气，让四周的温度都下降了不少。
　　“团长我来帮你，我倒要看一看他能不能挡的住！”副团长暮晗说着就再一次操控起手上的巨大冰剑。
　　顿时间巨大的冰剑竟然分解为六把小一号的冰剑，化为一道旋转的冰轮飞掠向石峰。
　　高等战技风轮。
　　而麟邪也没有拒绝，因为他对石峰已经没有把握，而且他现在要做的就是收拾掉石峰，要不然他们魔皇殿好不容易在龙心岛上建立的威信可就没了。
　　随即麟邪就再一次举起巨斧，当空一跃就对着石峰砸下去。
　　这一次巨斧化为一颗巨大的流星，威能之强甚至让四周的空间都隐隐裂开，根本不是之前的火蛇可比。
　　三阶传承技能魔炎坠击！
　　“团长和副团长联手，这下他死定了。”魔皇殿的众人看着落下来的巨大流星和飞向石峰的冰轮，都不由激动起来。
　　副团长暮晗在战力上也许比不上副团长魔蝎，可是相比魔蝎，暮晗跟团长麟邪的联手攻势要更强。
　　这样一上一下的攻势，让人根本挡无可挡避无可避。
　　“不错！”
　　石峰看着上空足有半径七八米的流星和正面迎来的冰轮，目光也是认真起来，一手圣剑弑雷划向上空的流星，一手魔器深渊者划向飞来的冰轮。
　　龙息！
　　九头龙斩！
　　顿时间就看一道璀璨的白芒冲天而起，直接撞向了落下来的火焰流星。
　　两者相撞，让整个通道都变得如同白昼。
　　不过随之而来就看白芒是完全吞噬了火焰的流星，在白芒之中，就看一道黑影犹如炮弹一般飞出，重重撞在通道的墙壁上，墙壁是寸寸碎裂，而这道身影正是麟邪，此时麟邪生命值只剩下残血，徘徊在生与死的边缘。
　　而另一边二十一把深渊幻影在石峰周身形成一个范围非常广的剑之轨迹，直接把冰轮阻挡在外，哪怕冰轮散成六把冰剑也无法近身到石峰半径10码内，反倒是三把深渊幻影掠向暮晗，让暮晗是连连闪避抵挡，不仅狼狈不已，就连生命值也是不断减少。
　　魔皇殿的成员看到这一幕，全场是说不出的死寂。
　　团长和副团长两大高手联手攻击，竟然没有压制住石峰，反而让石峰压制住了两人。
　　“力压团长和副团长，他到底有多强？”
　　“这就是剑王黑炎吗？”
　　在场的魔皇殿成员看的心都颤了。
　　完全没有想到团长和副团长联手攻击都不是对手，龙心岛上那排名前三的绝世怪物恐怕也不过如此了。
　　“不行，再这样下去，团长和副团长都要完蛋。”
　　“看来只有我们一起上了，他虽然是怪物，可是我们这么多三阶职业，他又有多少技能可以用，要是团长和副团长都被他击杀，我们魔皇殿在龙心岛好不容易建立的名头可就完了。”
　　众人看着此时石峰表现出来的战力虽然惊恐，但是他们中也不乏三阶的顶尖高手，一起联手完全可以耗死石峰，毕竟三阶职业的战斗，三阶的魔法技能影响很大，而且他们还有治疗，石峰可就一个人，耗都把石峰耗死了。
　　而在远处看着准备出手的魔皇殿众人，梵沐燃是脸色铁青。
　　“他们不会真的打算拼了吧。”梵沐燃看着开始为麟邪和暮晗治疗的魔皇殿成员，暗恨自己不是治疗，要不然此时她也能帮上不少忙。
　　不过对于魔皇殿其他成员的出手，石峰神情依旧平淡，完全不以为意，只是扫了一眼在场的所有魔皇殿成员。
　　“很好！”石峰不由把手中的圣剑弑雷换成了黄昏之刃，嘴角露出一丝微笑，“看来你们是觉得我人少，很好欺负吗？”
　　说着石峰就开启了黄昏之影和诸神黄昏。
　　顿时间就看石峰一化为八，每一个都是实体分身，直接挡在了通道中央，静静看看在场所有的魔皇殿成员。
　　“那让我们开始第三场吧！”


第2418章 一人敌团
　　八个石峰静静站立在当场，瞬间就让准备动手的魔皇殿众人愣在原地，仿佛被施展了定身术一般。
　　“不……不可能，这一定不是真的！”
　　“对！一定都是骗我们的！这些都是假的幻影，这样的怪物怎么可能会有八个分身！”
　　在场魔皇殿众人看着八个石峰，顿时有一种窒息的感觉，一个石峰就如同魔神一般，力压团长麟邪和副团长暮晗两大高手。
　　现在出现了八个石峰，这让众人紧绷的大脑神经都快要断了。
　　众人也是本能的不相信会出现这样的事情。
　　要知道他们全部三阶职业加到一起就剩下十五人了，而且两个还被缠住，也就是十三名三阶职业。
　　十三名三阶职业面对八名三阶职业，不用说都有巨大的优势。
　　但要是面对八个怪物，别说十三位三阶高手，就是三十三位三阶高手都不够打的。
　　“你们不要被他忽悠了！”暮晗看着被震慑住的众人，突然说道，“他虽然变成了八个分身，但是八个分身属性肯定比不上原本的身体，而且还是由他一个人操控，每个分身能发挥出来的战力水平非常有限，战力已经大不如前，我们有治疗，以伤换伤他支撑不了多久的时间！”
　　她可以清楚感受到这八个分身并非虚幻，都是实体分身。
　　这对她的冲击的确很大，不过她同样也感受到这八个分身的压迫感比起之前小了不少，说明属性方面也下降了不少。
　　而且人终究是人，不可能像人工智能一样可以完美的操控八个分身，就算是掌握了域，大脑的活跃度超过了常人，能让三个分身保持在顶尖高手的水平就是极限了，其他分身能维持在入微就不错了。
　　如果平均下来，每个分身最多达到流水之境，而且还是堪堪达到流水。
　　这样属性下降，水平又不高的三阶高手根本没什么可怕的。
　　而魔皇殿的众人一听，也是反应过来，再次鼓起信心。
　　之前他们都被石峰一分为八这种手段给吓蒙了，完全忘了玩家只是玩家不是NPC，不可能像NPC那样完美操控分身，让分身的战斗水平不降低。
　　“是吗？”
　　石峰不由一笑，直接让八个分身都行动起来，瞬间冲向魔皇殿的人群中。
　　魔皇殿的众人都是绝对的高手，面对突然来袭的八个分身，没有丝毫慌乱，一个个都展开全力反击，三阶职业是直接迎了上去，而二阶职业的MT是构建一道防线，远程是全力对石峰进行输出，治疗为三阶职业恢复。
　　而暮晗面对身前从来的石峰也是用出全力，操控六把冰剑攻向石峰，用出了三阶传承技能魔陨。
　　“看你能抗多久！”
　　顿时间六把冰剑散发出恐怖的魔力，威能直接上涨了一倍，六把冰剑同时袭向石峰，锁定了石峰的要害。
　　这一击之下并不比麟邪用出的火蛇来的差，甚至还要强上几分，而且在暮晗这种差半步就能掌握域的高手中，六把冰剑足以让三阶掌握域的高手都吃不了兜着走。
　　而且此时石峰的其他分身都在面对魔皇殿的其他三阶高手，如果石峰把大部分精力放到她这里，那么其他分身的战斗水平就会大降，很容易被她们魔皇殿的三阶高手给干掉。
　　不过面对暮晗的全力一击，石峰的分身只是用出了剑之轨迹，周身形成一层星辰防护。
　　轰轰轰……
　　一连串的金属碰撞声响起，只见六把威势无双的冰剑，竟然无法伤到石峰的分身半分，反而让石峰的分身接近了不少。
　　“怎么会？！”
　　暮晗看着几乎没有使用什么技巧的石峰分身，心中是惊骇不已。
　　石峰的分身此时展现出来的战斗水平也就是流水之境而已，在诸多地方都有缺点，可是石峰的分身却硬生生凭借强大的属性弥补了。
　　暮晗并不知道，现在的石峰单纯论属性，比起同级别的高等大领主还要强，而且石峰的等级已经达到107级，哪怕分身的属性只有本尊的85%，也不会比105级的高等大领主差。
　　还不等暮晗从惊讶中回过神来，就看魔皇殿的其他三阶高手是完全落入下风，生命值是不断减少，不乏被一剑劈飞的三阶高手，只能依靠大量的治疗勉强支撑不死。
　　甚至生命值才恢复过来加入战斗的团长麟邪面对石峰的一个分身，竟然都没有占据上风。
　　当然麟邪面对的这个分身也是战斗水平最高的，战斗水平可以跟顶尖高手媲美。
　　一时间就看石峰的八个分身，完全死死压制着魔皇殿的四十多位高手，让这四十多位高手是节节败退，跟风鸬和白虹的距离是越来越远。
　　“他到底是人是鬼？”暮晗瞥了一眼不断被石峰压制的团队，心里都快要崩溃了。
　　之前石峰一个人就压制她和团长就算了，现在一个人更是压制整个团队，甚至她们稍有松懈，就会有人会挂掉……
　　要知道她们可是魔皇殿第三王牌军团的主力，几乎可以在龙心岛上横着走。
　　现在面对石峰一个人，竟然就被压的喘不来气，别说救风鸬和白虹了，就连她们自身的性命都成问题，这简直就像是一场噩梦。
　　“所有人都在坚持一会，他的分身不可能持续太久，到时候就是他的死期！”麟邪看着信心有些丧失的众人，不由大吼道。
　　对于石峰的实力是完全超乎了他的预料，没想到石峰的个人实力能达到如此地步。
　　不过分身只是技能，能持续的时间非常有限，到时候分身没了，对付石峰就要容易很多了。
　　“恐怕你们没有那个命，可以坚持到那个时候！”石峰的分身看着麟邪，直接开启了崩坏之铠的崩坏领域。
　　顿时间魔皇殿的众人就感到一股说不出的压迫感直接降临下来，基础属性和体质是不断被削弱，尤其是二阶职业的玩家，基础属性直接下降到70%，就算是现在的普通百级二阶高手都可以跟他们一较高下了。
　　而三阶职业的高手也没有好到哪里，不管是基础属性，还是体质，都只剩下80%多，跟之前的战力可是相差一大截。
　　魔皇殿众人的属性骤减，让原本属性差距就不低的双方，导致属性的差距进一步扩大。
　　作为魔皇殿团队中最强的麟邪是直接落入下风，面对石峰分身的每一击都忍不住后退，根本无法进行正面战斗。
　　而魔皇殿其他三阶高手简直没法打，一剑就被崩飞，随即又是一剑击中身体，生命值下降的速度就连三阶治疗都加不过来。
　　短短不到五秒的时间，魔皇殿的一位三阶顶尖高手在无数治疗下就这么被石峰的分身给活活砍死，随后不到五秒，又是一位三阶职业倒下。
　　此时双方已经称不上是一场战斗，根本就是单方面的屠杀。
　　只见崩坏领域开启不到二十秒的时间，十三位三阶高手就死了五人。
　　这让在场所有的魔皇殿成员都感到一阵惊恐。
　　在这样战斗下去，恐怕不需要一分钟的时间，他们就都要全灭在这里。
　　“撤！”
　　“所有人都赶快撤！”
　　麟邪看着不断被石峰分身屠戮的团队，最终还是咬牙下达了撤退的命令。


第2419章 麟邪惊惧
　　随着魔皇殿的团长麟邪下达撤退命令，在远处看着一切的梵沐燃也嘴巴大张。
　　“赢了？”
　　魔皇殿当初进入龙心岛，那可是轰动了整个龙心岛，让各大超级势力都为之忌惮，最厉害的第一点就是把战血冒险团硬生生捧到了第一位。
　　而麟邪的这支王牌团队更是把那些超级势力的主力高手收拾的服服帖帖，无人敢与之争锋。
　　可以说在整个龙心岛这里，除了那几个超级公会的主力团，没有人在敢跟魔皇殿的这支王牌团队叫板。
　　甚至在魔皇殿派出这支团队过来后，她都要绝望了。
　　她们苍穹之刃面对战血冒险团多少还有那么一些反抗之力，可要是面对魔皇殿，那就只能束手就擒，一点反抗的余地都没有。
　　可是现在石峰一个人不仅能跟魔皇殿的这支王牌团队对抗，还正面击败了这支王牌团队，简直不可思议。
　　要知道龙心岛那些排名前三的绝世怪物，也许可以对抗魔皇殿的这支王牌团队，但那也是在野外打游击战，不断的消耗，想要正面对抗，几乎不可能办到，毕竟麟邪、魔蝎、暮晗这些人也不是普通高手，尤其是麟邪，那实力可是绝对的龙心岛前十，恐怕一个人就能剿灭她们苍穹之刃的主力团。
　　而在麟邪下达撤退命令后，魔皇殿的众人心中也是一阵苦涩。
　　平常都是他们一个个打得别人满地跑，现在他们却被石峰一个人打得抱头逃串，这种事情要是在进入通道之前有人跟他们这么说，他们一定会当成笑话。
　　因为这种事情是根本不可能发生的。
　　毕竟他们的实力可是很强，更有十六名三阶高手坐镇，其中龙心岛上实力能排在前二十的就有两人，暮晗虽然排不到前二十名，但也绝对排在前三十位，这样华丽阵容，就算是超级公会也不容易拿出来，就算拿出来了，也不可能把他们打得满街跑。
　　而这件事情此时竟然真的发生了，而且还不是面对超级公会的王牌团队，只是面对一个连超级势力都不是的零翼，很可恶的是竟然只是石峰一个人就办到了……
　　要是这件事情传出去，他们魔皇殿的脸面在龙心岛上，可是丢人丢大了。
　　不过魔皇殿的众人对于这个命令也是没有丝毫的犹豫，几乎所有人都是立刻转身四散开去，根本不跟石峰的分身做任何纠缠，一心的逃命。
　　干脆利落的程度，就算是石峰也是微微一愣。
　　普通玩家撤退这么干脆也就算了，对于魔皇殿这些高手中的高手来说，撤退逃命可是一种屈辱，毕竟越是高手，自尊心就越强，宁愿站着死，也不会跪着生，何况只是死一次掉一级，有公会的支持，过一段时间又是一条好汉。
　　不过石峰没有想到的是魔皇殿不比其他超级势力，是一个处于魔狱大世界的超级势力，哪里的竞争之激烈根本不是外界可以想象的。
　　掉一级损失一件装备，很可能这么一下就把他们从高层打入下层去。
　　为什么？
　　因为机遇难寻！
　　等级越高，实力越强，得到机遇的概率才会越大，尤其是站在最前线的高手，很可能会因为一次死亡，而错失一步登天的机会。
　　而各大超级势力对公会高手的态度也是非常冷酷，你在公会的战力排在顶尖，那么你获得的资源就要比其他人多很多，如果你从顶尖被打落，那么获得的资源和待遇也会锐减，甚至措施诸多提升的机会。
　　所以他们都不敢死，除非是公会下达的命令。
　　又或者你是那些掌握域的怪物，真正的公会脊柱，要不然就算是顶尖高手，说抛弃就抛弃，毕竟对于他们这些超级势力来说，顶尖高手还是能培育出不少的，而掌握域这种事情不是单纯依靠资源就可以办到的，要不然各大超级势力也不会对掌握域的怪物那么给面子，一个个能成为公会的绝对元老级人物。
　　随着魔皇殿的所有人疯狂逃窜，石峰在愣了一瞬间之后，并没有去追着击杀，只是停留在了原地，静静看着疯狂逃跑的麟邪等人。
　　“会长，我们不追吗？”剑影在解决掉白虹后，不禁问向石峰。
　　在他看来，魔皇殿的人竟然敢偷袭他们，不把魔皇殿这些人全灭了，怎么会让魔皇殿这些人知道他们零翼的厉害。
　　“钥匙已经得到，我们可没有那么多时间浪费在他们身上。”石峰完全不以为意，转头就走向了紧锁的巨大铁门。
　　对于他来说，他的目标并不是要击杀魔皇殿这些人，能给魔皇殿一个教训，让魔皇殿知道一下厉害，同时让剑影等人练手就行了，毕竟他的目的是去尽快支援苍穹之刃，而不是跟魔皇殿进行没有意义的战斗。
　　如果他在接着去追杀魔皇殿这些人。
　　哪怕他有八个分身，想要击杀这么多四散而逃的高手，也要花费不少时间，到时候要是不能先一步达到团长紫薇的身前，那他的生命之树主干可就泡汤了。
　　自然不能为了魔皇殿这点事情就破坏他的大计划。
　　剑影等人一听也是，他们这次来的目的是救人，跟魔皇殿瞎耗也没有意义，随即就跟着石峰离开，进入封闭的内部回廊中。
　　而四处逃窜的魔皇殿众人在跑了一段距离后，突然发现石峰竟然没有追上来，一个个也是感到深深松了一口气。
　　他们很明白，如果石峰的八个分身追杀他们，他们恐怕能逃走的人少之又少。
　　“该死！这个黑炎竟然完全不在意我们！”暮晗看着完全没有追来的石峰，忍不住一拳捶在墙壁上，脸上的神情是说不出的复杂。
　　没有掉一级固然很好，可是她们堂堂魔皇殿第三王牌军团的主力精锐，竟然在石峰眼里竟然是可有可无的存在，甚至连追杀都懒得追杀，这简直就是奇耻大辱！
　　“不追吗？”麟邪望着已经看不到的通道大铁门，眉头紧锁，“看来我们一直都太小看这个零翼了，我们必须现在就出去见副会长！”
　　如果石峰一路追杀他们，他最多就是觉得石峰很强，不可力敌。
　　可是石峰现在完全不在意他们，甚至都不趁机追杀他们，这就让他感到有些恐惧了。
　　因为这说明石峰打从一开始就觉得他们不是同一个层次，他们根本威胁不到零翼半分，所以逃走也好，死亡也好，都没有任何的影响。
　　至于另一种给他们魔皇殿面子，那就是开玩笑，连副团长魔蝎给都干掉了，团队中的三阶职业死亡过半，还谈什么给他们魔皇殿面子。
　　暮晗也是不甘的点了点头，让团队重新休整一下，朝着通道出口走去。
　　而在暮晗等人还没有走出十分钟的时间，就看一支数百人的团队走了过来，正是之前在大门口整合队伍，打算进入通道的雨洛等人。


第2420章 大靠山？
　　“雨洛队长，前面有团队！”
　　一位102级的二阶游侠望着相距足有四百多码，在黑暗中有些模糊的身影，不由向雨洛汇报道。
　　在整个通道中越是深入，视野的能见度也被压制的越厉害，就算是三阶职业能看到的距离也不过三四百码，再远就很难判断了，只有一些特殊职业才能看的稍远一些。
　　“返程的团队吗？”雨洛看着越来越近的这支团队，不由大声在团聊中说道，“所有人都小心！跟这些人保持距离，不要引起了对面的误会，我们不是来战斗的！”
　　前往熔火遗迹的内部区就这么一条路，只是这条路出去容易进去难，而在她们进入之前，也就石峰五人和魔皇殿的团队进去过，在此之前已经有数个小时没有人进去。
　　而她们走到现在，可以说通道的难关已经过了大半，进入内部回廊已经不成问题，如果其他团队能走到这里，绝对能进入内部区。
　　此时有团队返回，也就只有那些在内部区返程的团队。
　　而能进入内部区的团队都不简单，在内部区肯定是有所收获，如果引起他们的误会，很容易造成不必要的冲突和战斗。
　　其他超级势力的团队听了也都点了点头，走到通道的最左侧，表现出没有敌意和抢夺的意思，毕竟谁也不想在这里起不必要的冲突，因为在内部区还有大量的宝物和机遇等着他们，而且内部区比起外围区危险多了，能多保留一份力量总是好的。
　　不过当两支团队越来越近后，雨洛等人望着这些人的神色是说不出的惊讶和不解。
　　因为这支返程的团队成员，她们可是无比的熟悉。
　　魔皇殿！
　　之前在通道口那边几乎所有的势力，都是一脸忌惮的看着魔皇殿这批人走进通道里面，甚至就连雨洛也因此急忙的跟其他超级势力的团队联手进入通道。
　　可是现在魔皇殿的这批人竟然返程了，而且一个个看上去很是狼狈，三阶职业更是损失近半。
　　“怎么可能！”
　　“他们怎么返程了？”
　　“难道他们也无法通过后面的路段吗？”
　　在场各大超级势力的成员都不可置信的看着麟邪等人，心中都忐忑起来。
　　魔皇殿这支团队的实力，他们可是很清楚，足足十六位三阶职业，更是有麟邪这样龙心岛排名前十的高手坐镇，团队实力可是比他们还要强。
　　但是现在依然返程，这让他们怀疑自己能不能通过这段通道。
　　而两大超级势力的团长也都忍不住看向雨洛，目光满是询问和质疑，因为在这之前雨洛已经说了，他们走到这里，已经算是通过了这个通道，后面不会有任何问题，可以放心进入内部回廊去寻找宝物和机遇。
　　“难道通道后半段的难度变了？”雨洛也是一脸茫然不知道说什么好。
　　在团长给的资料中，已经说的很清楚，后半段的路就剩下一些怪物和守门Boss，干掉守门Boss，拿到钥匙就能进入内部回廊。
　　而守门Boss也不过是一个105级的高等大领主罢了，就是技能强一些，多少会有些牺牲，但是击杀没有任何问题，对魔皇殿的这些人来说简直轻而易举，怎么可能如此狼狈。
　　就在众人感到万分不解时，走过来的麟邪也是直接看向了雨洛，恐怖的威势是弥漫全场，而其他魔皇殿的三阶高手也是死死盯着雨洛，气氛是说不出的凝重。
　　“你们苍穹之刃很好！非常好！”麟邪直视着雨洛，声音低沉而冰冷，“我之前小瞧了你们，没想到你们还有这样的靠山，这次的亏我们魔皇殿认了，不过你们也记住了，他们保不了你们多久，谁笑到最后还不一定！”
　　说完麟邪就扭头转身离开，不再管雨洛等人，而魔皇殿的其他人也是狠狠瞪了雨洛等人一眼，跟着麟邪离开，渐渐消失在了众人的视野里。
　　而随着麟邪等人的离开，在场的两大超级势力成员都忍不住看向雨洛等人。
　　虽然麟邪没有说多少话，但是话语中蕴藏的信息量太爆炸了。
　　没想到这次苍穹之刃身后还有靠山，而这个靠山还让魔皇殿的人吃了亏，最终不得不从通道里面退出来，这要是传出去，那绝对能让整个龙心岛震动。
　　魔皇殿是什么？
　　那可是现在各大超级势力都不敢招惹的存在。
　　而苍穹之刃的靠山竟然能跟魔皇殿抗衡，足以说明苍穹之刃的靠山是相当恐怖。
　　“雨洛队长你们不够意思了，没有想到你们苍穹之刃竟然一直隐藏的这么深，难怪之前紫薇团长她们可以进入内部回廊，其他超级势力就只能在大门口看着。”
　　“雨洛队长你们真是厉害，竟然能让魔皇殿吃亏，不知道可否给我们引荐一下，或者透露一点，说不定我们以后还有机会合作。”
　　两大超级势力的团长不由走到雨洛面前很是亲切的询问起来，就好像是一家人一般。
　　对于一个可以跟魔皇殿抗衡的势力，他们可是充满了好奇，也不光是好奇，更多是想要打听清楚，省得以后遇到了都不知道，自己还往枪口上撞。
　　毕竟那可是让魔皇殿都吃亏的势力，他们要是遇到了，下场绝对惨不忍睹。
　　“这……我也不清楚。”雨洛对于两大超级势力的询问是一阵茫然。
　　到底是什么情况？
　　一个能在龙心岛对抗魔皇殿的势力，这种事情她可是听都没有听过。
　　而雨洛的回答让两大超级势力的团长投去鄙夷的眼神。
　　装！
　　都这个时候还装！
　　明明都已经被麟邪给当场拆穿了，矢口否认还有什么意义？
　　麟邪这位魔皇殿的长老都已经说得在明白不过了，那可是苍穹之刃的靠山，作为苍穹之刃的三阶职业，而且还是首席治疗，要是不知道才有鬼了。
　　“真的！我真的不知道！”雨洛看着两人一万个不相信的眼神，都不知道说什么好了。
　　要知道她们苍穹之刃要真是有这样的靠山，她们又何苦去救援？
　　甚至还冒风险进入内部回廊？
　　对于雨洛的否认，这两大超级势力的团长也没有再说什么，不过却第一时间让手下立刻下线，把这个消息回传给上面。
　　消息内容很简单。
　　魔皇殿在熔火遗迹这里遇到神秘势力，结果败退离开，而这个神秘势力是苍穹之刃的靠山。
　　而且要尽快调查清楚这个神秘势力，到底是哪一个。
　　随着两个超级势力把消息迅速回传，在一旁的苍穹之刃成员也都在疯狂思考，他们苍穹之刃什么时候有了这么厉害的靠山。
　　至于麟邪骗他们？
　　这种事情根本不可能，也没有必要。
　　谁也不会闲的没事来宣传自己败了，还让自家的公会威慑和声望大减，除非麟邪是不想活了。
　　“难道是十三王庭做的？”雨洛想了半天，唯一能想到的也就是十三王庭这样的超级公会，要不然无法解释魔皇殿竟然会吃亏离开，不过想了想也觉得不太对，“还是联系一下团长吧，说不定团长知道一些什么。”
　　说着就让手下的一位刺客赶快下线，把这件事情告知团长紫薇，毕竟魔皇殿的人撤退了对她们苍穹之刃可是一个天大的好消息。


第2421章 怪物级的天才
　　熔火遗迹内部回廊。
　　团长紫薇带着团队是不断深入回廊内部，来到了一个有足球场大小的祭坛大厅中，此时因为魔法陷阱和怪物追击，导致整个团队现在就剩下不到三十人，原本的八名三阶职业，现在就剩下六人，可以说损失相当惨重。
　　“团长，那些怪物好像不敢进来。”一位三阶的狂战士看着徘徊在回廊中的机械傀儡，不由松了一口气，“真是好险，我差点以为我们都要死在这里。”
　　为了躲避战血冒险团的追击，他们也算了拼了老命一路冲进来，可以说这一路上都是一边战斗一边前进，几乎每一刻都绷紧了神经。
　　不管是体力，还是精神都消耗极大。
　　恐怕不需要半个小时，他们都不需要战血冒险团过来围剿，他们就都会死在这些机械傀儡的手上。
　　现在能来到一处没有机械傀儡敢追杀的地方，他们也终于能喘口气了。
　　“这里有可能是内部回廊设下的安全点，所有人都先原地休息。”身穿白银黑纹铠甲，带着白银骑士头盔的紫薇扫了一眼整个大厅，随即吩咐道，“刺客和游侠你们去排查一下这里，看有没有陷阱。”
　　团长紫薇的声音还是如同往常一样充满了一种说不出的柔和感，仿佛天籁一般神圣，动人心扉，完全看不出任何疲惫，让团里的众人是说不出的敬畏。
　　要知道紫薇作为团队主坦，一直战斗了足足数个小时之久不说，之后更是一直拖住两个高等大领主，体力和精神力的消耗远比他们来得多。
　　此时他们都感觉快要崩溃了，可是紫薇竟然还跟没事人一般。
　　而在紫薇的吩咐下，团里的刺客和游侠也都行动起来，开始排查大厅中的陷阱，其他人也是拿出药剂，抓紧时间修复体力和精神力。
　　“团长，接下来我们该怎么办？战血冒险团应该相距我们不远，可是在深入的话，很可能会全军覆没。”一旁的三阶女元素师看着探查的地图，很是担忧道。
　　虽说她们现在处于安全地区，可是战血也是一路紧追不放，探索到这里也只是迟早的问题，而根据地图上的显示，她们已经来到靠近内部回廊中心的地方，那边的怪物等级可是普遍超过110级，已经不是之前的怪物可比。
　　而如果她们死了，不仅得到的生命之树的树枝会全部掉落，等级和装备也会不小的损失。
　　“实在不行，我们大不了冲进去一死，我反正绝对不会便宜战血那些人。”三阶狂战士虎牢说道。
　　对此他已经想的很通了，左右都是死，还不如让战血白忙一场。
　　众人也是深深点头赞同。
　　原本他们苍穹之刃可以凭借生命之树的树枝一跃飞起，就是因为战血的原因，才把他们害成这样，自然是不能便宜战血。
　　“这件事情恐怕由不得你们！”
　　而就在三阶狂战士虎牢说完没有多久，一道浑厚的声音就回荡在了整个大厅中。
　　“什么人？”
　　虎牢顿时一惊，不由大吼一声，目光是死死盯向声音传来的地方。
　　不过声音传来的地方却是一个人都没有，这让众人是一阵奇怪，但是过了不到两秒的时间，就看空间变得模糊起来，隐隐可以看到一些半透明的人影。
　　只见这些半透明的人影在不到三秒的时间就完全显现出来，人数之多足有三十多人，一个个散发出来的威势都是货真价实的三阶职业。
　　“誓血！”
　　虎牢看着这批人为首的一位男子，脸色是说不出的凝重，完全没有想到誓血战魂竟然这么快就追上了他们。
　　“没错，你们还真是能冲，竟然能一路上冲到这里，为了你们我可是耗费了一张三阶群体隐身卷轴。”誓血战魂面带微笑看向紫薇说道，“紫薇团长，现在也是时候交出生命之树的树枝了，还是说你想要让我们动手？”
　　原本他是不打算使用这张珍藏的三阶群体隐身卷轴，但是他也收到消息，十三王庭那边已经行动，他这边就不得不加快速度了。
　　要是让苍穹之刃的主力团跟十三王庭的主力汇合，就算是他们战血和星环也是无奈，毕竟十三王庭可是真正的超级公会，底蕴之深不是星环和他们战血可比。
　　誓血战魂说着，身后足足三十一位三阶职业的高手就围了上去。
　　虎牢等苍穹之刃的高手看着这批人，一个个都快要绝望了。
　　因为这些三阶高手中，最差的都是顶尖高手，除了他们熟悉的战血高手，就连星环的那些掌握域的鬼影四魔都来了。
　　鬼影四魔的大名，但凡混迹虚拟游戏界的高手就没有不知道的。
　　这四人当初可是让各大超一流公会和超级公会头疼的人物，如今这四人有了星环的全力支持，更是达到三阶职业，恐怕凭借这四人的力量，就可以灭了他们所有人。
　　“团长你先走，这些人由我和虎牢他们拖住，只要进了回廊的中心区里面，就算他们也没有什么办法。”三阶女元素师看着这些人已经很明白，连忙说道。
　　两边这要是打起来，那她们绝对是死路一条，还不如她们拖住战血等人，让团长紫薇一人冲进中心回廊区，毕竟之前她们都是在拖紫薇的后退，没有她们，团长紫薇可是能轻松很多。
　　“我已经说了，这由不得你们！”誓血战魂看了一眼身旁的鬼影四魔，“就麻烦你们四人了。”
　　“交给我们吧，毕竟这是会长吩咐给我们的任务。”剑魔点了点头，随即带着其他三人就缓步走向团长紫薇，“紫薇团长的大名我们四个可是如雷贯耳，虽然想要好好跟你打一场，不过任务在身，就得罪了！”
　　说着鬼影四魔的三人就转瞬间围住了团长紫薇，速度之快让苍穹之刃的其他人都没有反应过来。
　　“来吧，对于四位，我也一直很想领教一下！”紫薇面对四位掌握域的高手，虽然带着白银头盔，完全看不到脸，但是平淡的声音却让所有人都可以清楚的感受到，那就是没有一丝的畏惧，反而斗志无比的高昂。
　　随着紫薇说完，就看紫薇身上爆发出恐怖的魔力，魔力之浓郁甚至让四周形成了一层淡淡的白雾，而身上散发出来的威势更是如同神灵降世一般。
　　“好厉害！不愧是凭借一己之力就让苍穹之刃进入龙心岛前十的人，如此年轻就已经触摸到这个境界，真是令老夫羡慕！”剑魔看着紫薇，心中是惊叹不已。
　　外界一直以为紫薇只是掌握了域，在域方面还有相当的路要走。
　　但是现在看来，紫薇已经达到了更深的境界，而这个境界也是他到老了才达到。
　　而就在双方要一触即发时，大厅外的回廊是一阵骚动和轰响，这让众人不由转头看去。
　　“难道是十三王庭来了？”虎牢微微有些激动。
　　不过随着一道身影走进祭坛大厅，苍穹之刃的众人也都惊了。
　　“沐燃？”


第2422章 黑炎到来
　　梵沐燃的突然出现让苍穹之刃的众人是感到一阵不解和诧异。
　　“沐燃怎么会在这里？”虎牢揉了揉眼睛，以为自己是不是太劳累了，才会产生这样的幻觉。
　　之前团长可是让梵沐燃带队撤出了内部回廊，之后梵沐燃虽然找到了零翼这个愿意出手相帮的公会，可是从外围区一路赶到这里，这才过去多久？
　　而且让他们无法理解的是梵沐燃是怎么穿过那堆机械傀儡大军的，要知道他们可是一路拼杀进来，中途死伤相当惨重，体力和精神都消耗极大，但是梵沐燃别说生命值没有丝毫掉落，就连精神看上去都非常充沛，就好像是逛花园一般，说不出的悠闲和平静。
　　“她是怎么进来了的？”誓血战魂看着梵沐燃，双眼微眯。
　　回廊中的那些机械傀儡可是非常多，不乏大领主级的傀儡，甚至就连高等大领主都有几只，就算是他们这个三阶团队都看的心惊肉跳，如果不是依靠三阶隐身卷轴，绝对不可能这么安全的进来。
　　而且在进来时也是多亏了苍穹之刃一路拼死抵挡，他们才这么轻松，要不然一场苦战是少不了的。
　　可是现在一个只是二阶职业的梵沐燃却是毫发无伤的走了进来，简直太诡异了。
　　就在众人都死死看着走进来的梵沐燃时，梵沐燃就好像是没有注意到战血等人的存在一般，直接看向团长紫薇。
　　“团长，救援来了！”梵沐燃神情很是激动说道，“我们有救了！”
　　梵沐燃的声音虽然不大，但是在空旷如足球场一般的祭坛大厅中，每个人都可以听得很清楚。
　　“救援到了？”
　　“太好了！我们总算可以离开这个鬼地方了！”
　　苍穹之刃的成员听到梵沐燃说出救援两字，一个个都松了一口气，心中是说不出的喜悦和激动。
　　这一路的拼杀和东躲西藏，可是让他们的精神备受煎熬。
　　眼看就要被战血得逞，苍穹之刃主力成员遭到重创，从此说不定就会跌出龙心岛前十，现在救援赶到，又怎么能不让众人欢呼雀跃。
　　要知道就算他们苍穹之刃没有生命之树的主干，但是凭借生命之树的枝干也能让冒险团的整体实力提升一截。
　　“救援？”誓血战魂脸色微沉，“十三王庭的人怎么会这么快就到了？”
　　对于十三王庭要救援苍穹之刃的事情，他很清楚，因为在此之前十三王庭已经派人联系过他，说要让他放弃追杀紫薇等人。
　　不过生命之树摆在那里，天高皇帝远，就算他们抢了紫薇等人，到时候十三王庭也不可能真的跟他们战血开战，更别说他们战血和星环是同盟。
　　但如果直接跟十三王庭的主力成员交锋抢夺生命之树就大不一样了，这可以视为要跟十三王庭开战，到时候十三王庭为了面子都不会放过他们战血和星环。
　　“誓血团长，现在还动手吗？”剑魔不由向誓血战魂悄声传音道。
　　“这……”誓血战魂是一阵犹豫，不该说什么好。
　　如今十三王庭的人赶到，情况跟之前可是完全不一样，但是放着眼前的生命之树不要了，他心中也是万分不舍。
　　就在誓血战魂犹豫时，梵沐燃说的下一句话是让全场的气氛骤变。
　　“团长，黑炎会长他们四人马上就到，之后我们就可以安全离开这里了。”梵沐燃快步走到团长紫薇身前，开心地说道。
　　此话一出，原本还在欢呼的虎牢等人顿时沉默了，一个个脸色很是不好。
　　什么情况？
　　来救援的是零翼？
　　不过转念一想也对，之前的确是梵沐燃说联系到了零翼，要带着零翼过来。
　　但是零翼来救援也就算了，怎么才四个人来救援？
　　“沐燃你是不是人数说错了，不是四人而是四十人才对吧。”虎牢有些不淡定的问道。
　　此时四个人和四十人的差距和分量可是完全不同。
　　“我说的没错，是四人。”梵沐燃摇了摇头，非常肯定地说道。
　　苍穹之刃的成员听到梵沐燃这么说，都不由一阵无语，感觉梵沐燃绝对是缺了一根筋。
　　甚至虎牢等人都怀疑梵沐燃是不是傻了，明明是四个人来救援，说得好像是千军万马一样，而且那么肯定，这让他们情何以堪？
　　都此时此刻了，还要来纠正他的错误。
　　难道就没有看到四周那眼睛冒着火光的战血和星环高手吗？
　　“很好，你们都非常好！竟然敢把我们当傻子耍！”誓血战魂此时看着梵沐燃的神色是说不出的冰冷，“难道你们以为零翼来了这里，你们今天就能从这里活着出去？”
　　之前他表现的犹豫已经让团队众人看的很清楚。
　　因为他以为是十三王庭的人来了，可是现在告诉他，这根本不是十三王庭的人，只是一个零翼，零翼也就算了，还只有四个人来救援。
　　这在众人看来，只是因为零翼四个人而已，他竟然就退缩了，这要是传出去，他丢人可就丢大了。
　　此时不止是誓血战魂表现的很愤怒，在场的所有战血和星环高手都异常愤怒，感觉被一个二阶职业的梵沐燃给秀了。
　　“沐燃，这下我们是被你的一句话给害惨了。”虎牢看着一个个斗志高昂的战血和星环众人，不由苦笑道。
　　固然梵沐燃是秀了一下誓血战魂等人，可是也让誓血战魂等人的杀意和斗志变得前所未有的高昂，这让原本能打压战血和星环气势的救援，反而成为了助燃剂。
　　“虎牢大哥你就放心吧，我们已经安全了。”梵沐燃看着此时有些抱怨的虎牢，不由失笑道。
　　“安全？”虎牢看着此时还淡定无比的梵沐燃，都不知道说什么好了。
　　要知道此时战血和星环一共三十二人，清一色都是三阶职业，而且一个个杀气十足，完全不明白安全在哪里了？
　　“上！给我干掉他们！一个不留！”
　　誓血战魂看着还在谈笑的梵沐燃，脸色更是阴沉了，顿时下令让所有人都杀上去。
　　此时战血和星环的所有人高手都双眼冒火，一个个都围了上去，恨不得把这些苍穹之刃的人撕成碎片才能接心头之恨。
　　轰！
　　突然间一声轰响回荡整个祭坛大厅，只见内部回廊中飞出一个巨大的身影，这个巨人的身影足足有七八米高，全身都是由钢铁组成，手握钢铁大剑，正是高等大领主级的机械傀儡守护魔兵。
　　随着这只守护魔兵在半空中出现，重重落在了祭坛大厅的石柱上，把石柱都装得碎裂，而这个守护魔兵的钢铁之躯上还留有一道深深的剑痕，差点把这个守护魔兵给一分为二。
　　顿时间全场变得一片死寂。
　　“守护魔兵？”
　　“这到底是什么人干的？”
　　守护魔兵的强大，众人都很清楚，作为107级的高等大领主，就算是三阶MT抵挡起来都很费力，可是此时却被一剑砍飞了……
　　还不等众人探查出什么，就看内部回廊里又传出一阵轰响，一个个大领主级的机械傀儡从内部回廊给飞了进来，落了一地的机械傀儡，仿佛被尘土笼罩的内部回廊中隐藏着某种巨兽一般，而且距离也是越来越近。
　　顿时全场众人都感到一股寒意在心头弥漫开来，一个个看着内部回廊的目光都变得紧张和凝重起来。
　　而随着尘土散去，就看内部回廊中走出了四名身穿黑斗篷的玩家，为首的玩家正是誓血战魂等人都熟悉的剑王黑炎！


第2423章 黑炎的剑
　　石峰等人的出现瞬间让开战的双方都愣在了原地，一个个都不可置信的看着石峰四人。
　　因为这一幕实在太令人震撼了。
　　别说在场的战血和星环高手，就是苍穹之刃的众人也是看的嘴巴大张。
　　内部回廊的机械大军有多厉害，他们可是很清楚，光是这些机械大军追着他们跑就让他们损失惨重，想要强行突破，付出的代价绝对还要高出好几倍。
　　可是石峰四人竟然就这么强行突破了不说，那么多机械傀儡就这么被轰了出来，简直不可思议。
　　“黑炎！”
　　誓血战魂望着为首的石峰，脸色是说不出的阴沉，说出的话语仿佛是从九幽地狱中传出来的一般。
　　自从他在龙凤阁被石峰击杀过一次，他的在战血的威严是一点都没有了。
　　如果不是他的能力和实力够强，本身也是股东，恐怕团长的位置都要保不住，毕竟战血不同于那些普通的冒险团，是由财团大量注资而成的冒险团，并不是由他这位团长一个人说的算。
　　在场除了誓血战魂之后，星环的鬼影四魔也是死死盯向石峰，一副跃跃欲试的样子，目光中完全没有了紫薇这位苍穹之刃的团长，有的只是石峰一人。
　　“真没有想到，竟然能在这里遇到这小子。”剑魔淡漠的神情中浮现出一丝激动，“自从晋升了三阶，我就想着找他一雪前耻，今天倒是省了，风魔你们几个人准备一下吧。”
　　对于石峰拥有强大的属性这一点，他已经不是第一次见识了。
　　所以石峰四人从内部回廊如此轻松的走出来，他并不是很意外，反而让他的战意更高了，毕竟在他晋升三阶之后，实力已经发生了天翻地覆的变化，如果石峰晋升三阶反而不如以前了，那他才觉得失望。
　　“交给我们吧，原本以为还没有机会使用，现在他来了，那就再好不过了！”风魔看着石峰也是一副跃跃欲试的模样。
　　之前石峰击败他们鬼影四魔，完全是依仗强大的属性和爆发技能，在战斗水平上根本比不过他们，而在他们踏入三阶职业后，身体的自由度也得到了进一步的解放，加上他们学会的战阵，石峰无疑是最好也是最佳的试验对象。
　　“剑魔，这件事情我可不能让给你们，他必须由我亲手击杀才行！”誓血战魂看着准备动手的剑影四人，不由冷声劝阻道。
　　对于石峰让他丢的人，只有他亲手击杀石峰才能找回来，要不然他在战血的威严永远都找不回来。
　　“誓血团长，这件事情我恐怕恕难从命！”剑魔对此眉头微皱，直接拒绝道。
　　对于石峰的执念，他可是一点都不比誓血战魂低，把石峰让给誓血战魂这种事情，他怎么可能随便答应。
　　而这一幕直接让苍穹之刃的众人都看傻眼了。
　　“我靠！这黑炎到底跟他们两有多大的仇？”虎牢看着相互不让的誓血战魂和剑魔，忍不住说道。
　　原本战血和星环联手来对付他们苍穹之刃，没想到会因为石峰的出现，让两边自己会闹起来，甚至把他们都完全忘到一边了。
　　这要是传出去恐怕都没有人信。
　　不过还不等誓血战魂和剑魔两人有什么争执，从石柱上落下又站起来的守护魔兵是二话不说就冲向了石峰。
　　此时钢铁之躯的守护魔兵是全身亮起深绿色的符文，四周的魔力疯狂涌了过去，形成了一个魔力风暴之眼，气势也是不断攀升，原本身上的剑痕更是瞬间修复。
　　“不好！这守护魔兵狂暴了！”虎牢看着仿佛战神降临一般的守护魔兵，脸色骤变。
　　守护魔兵虽然只是一个107级的高等大领主，但是进入狂暴状态后，就算是他们团长紫薇也不敢抵挡。
　　因为此时的守护魔兵单纯就力量上来说，简直堪比同级别的传奇怪物。
　　百级的传奇怪物对于现在的各大超级势力来说，那可是头疼无比的存在，哪怕是现在三阶职业的MT也抗不住，两三下就能直接击杀，治疗都来不及恢复，除非有特殊手段，要不然各大超级势力的主力团都是绕着走。
　　现在守护魔兵突然狂暴起来，这可不是开玩笑的。
　　要知道他们之前遇到狂暴的守护魔兵，那可是用了四阶的魔法卷轴进行束缚才逃掉，现在四阶的魔法卷轴已经没了，他们已经没有了在对付守护魔兵的手段。
　　此时不止是苍穹之刃的众人一阵惶恐，在场的誓血战魂和剑影等人也是神情凝重。
　　之前誓血战魂等人也面对过狂暴起来的守护魔兵，虽然最后击败了狂暴后的守护魔兵，但是他们也付出了不小的代价。
　　只见狂暴的守护魔兵冲到石峰身前就是当头一砸。
　　亮着碧绿色符文的钢铁大剑瞬间划破了空间，留下一道漆黑的空间，直直落向石峰而去，威能之强甚至让半径15码内的空间都变得行动困难。
　　“完了！”虎牢看着要轰杀石峰等人的守护魔兵，心中顿时一沉。
　　从石峰四人之前的表现可以看出石峰四人实力不俗，也许无法救他们出去，但是加上石峰四人，多少有了对付战血和星环的底气。
　　要是石峰四人被守护魔兵给干掉，那他们苍穹之刃可都要死定了。
　　就在虎牢等人忍不住想要闭眼时，就看石峰面对守护魔兵这全力一剑，手中的圣剑弑雷是直接一横挡在了头顶上，竟然完全没有闪躲的意思。
　　轰！
　　随着一道炸裂之音，一股风暴就向四周扩散开去，差点让半径一百码内的一些二阶职业的高手都没有站稳。
　　“这怎么可能！”虎牢望着不远处的石峰是目瞪口呆。
　　守护魔兵的全力一击竟然被石峰挡住了，而且在石峰的剑刃偏转下，落在了石峰的侧身，并没有对石峰造成什么伤害。
　　而在场的战血和星环众人也是看的呆若木鸡。
　　守护魔兵这堪比四阶的一击，就算是三阶MT看起保命大招恐怕也要重伤，但石峰此时竟然这么轻松的就挡住了……
　　还不等众人从这震撼的一幕回过神来，石峰另一只手上的黄昏之刃就对着守护魔兵一挥。
　　三阶传承技能虚空剑光！
　　秘技雷光！
　　在石峰没有成为魔法大师前，三阶的技能完成度就能达到90%以上，而在成为魔法大师之后，对于魔力之躯的掌控力大增，三阶技能的完成度也是达到了一个新的高度。
　　系统：虚空剑光技能完成度99%，熟练度+5。
　　顿时间半空就出现了九道璀璨的剑光，化为一道道璀璨的电弧直接穿过守护魔兵的身躯。
　　只见电弧穿过守护魔兵之后，守护魔兵就好像是炮弹一般飞了出去，重重撞在了石柱上，石柱是轰然崩塌，而巨大的守护魔兵倒在地上完全陷入重创状态……
　　在场的所有人一个个静静望着瘫倒在地的守护魔兵，一句话都没有，整个祭坛大厅都变得说不出的死寂。


第2424章 一言沉默
　　“他真是三阶职业吗？”虎牢看着倒地重创的守护魔兵，不禁咂舌。
　　狂暴起来的守护魔兵有多强，他可是亲身体会过。
　　当时他全力抵挡，可是守护魔兵仅仅一击而已，他就被砍飞了，生命值当场跌落到三分之一以下。
　　如果不是团长紫薇及时用出四阶魔法卷轴来束缚守护魔兵，再来一下他的命就没了。
　　可是现在石峰一个三阶剑王竟然能正面力撼狂暴的守护魔兵，一招重创守护魔兵，这等力量简直太恐怖了。
　　此时不仅是虎牢等人懵在当场，就连打算对付石峰的战血和星环众人也是愣在当场，说不出一句话，只是嘴巴大张的看着倒地的守护魔兵。
　　“该死！他怎么会变得这么强？”誓血战魂看着石峰的脸色是说不出的凝重，完全没有了之前的愤怒和战意。
　　之前他们击杀的狂暴守护魔兵可是动用了三张四阶魔法卷轴，三阶职业的高手挂了七人才办到，幸好能复活，但就是这样也损失了50%的经验值对他们团队三阶高手的影响不小。
　　如今石峰竟然如此轻描淡写的就重伤了狂暴的守护魔兵，真要是打起来，损失恐怕会更大，毕竟玩家不比怪物，怪物还可以被仇恨值控制，闪避和抵挡也不怎么样，完全是凭借厚实的生命值硬碰硬。
　　但玩家就不同了，玩家虽然没有怪物厚实的生命值，但是闪避和抵挡攻击方面，能让同级别的高手都为之无奈，只能一点点在对拼中慢慢消耗生命值，少有能直接击中要害或者身体的。
　　“剑老魔，看来这件事情有些不好办了，这才一段时间不见，这小子的属性恐怕都不输于那些绝世怪物，甚至还有可能强出一筹。”风魔看了一眼现在还没有站起来的守护魔兵，忍不住向剑魔说道。
　　龙心岛上有三个绝世怪物，这三个怪物可是让各大超级势力都忌惮不已的存在，就算是他们星环也不想去招惹。
　　此时石峰表现出来的力量，可是一点都不输于那三个绝世怪物。
　　这要是打起来，哪怕他们四人使用了新学会的战阵，胜负也很难预料，何况苍穹之刃这边还有一位紫薇，这位紫薇展现出来的实力可是超过了他们的预期。
　　“力量属性已经超过了同级别的高等大领主吗？”剑魔看着静静站立的石峰，心中是说不出的诧异，“他到底得了多少机遇和资源？”
　　要知道他身后可是有星环作为支撑，获得的资源根本不是那些一流公会的会长可以想象的，甚至他在晋升三阶时还有了奇遇，让他得到了力量型的血脉和顶尖传承，单纯在力量上已经接近同级别的高等大领主，加上战阵辅助，力量更是超过了同级别的高等大领主。
　　在力量方面绝对是神域巅峰，能稳胜他的也就是龙心岛上哪排名前三的绝世怪物。
　　不过那三个绝世怪物身后都有超级公会全力支持，拥有的资源和机遇也不是他能比拟的，比不过也是正常。
　　可是眼前石峰只有一个零翼，哪怕跟龙凤阁和战魂不落这样的超级势力联盟，也不可能达到这种地步才对。
　　而在短暂的寂静之后，不管是战血三阶高手，还是星环的三阶高手，此时都一动不动，看着石峰的目光都满是忌惮。
　　一时间让苍穹之刃的成员都看的惊叹不已。
　　石峰一招重创守护魔兵固然令人震撼，可是能一下威慑住战血和星环在场的三十二名三阶顶尖以上的高手，同样是一件不可思议的事情。
　　这要是传出去，绝对能轰动整个龙心岛！
　　要知道同为三阶职业，可不像是二阶和三阶有那么大的差距，哪怕是三阶顶尖高手在面对三阶职业的高手时，也不可能像以前二阶时一次面对数十名高手都觉得无所谓，甚至对上六七个三阶职业的高手都有殒命之危。
　　“难怪黑炎只带三个人就前来救援，原来有这么恐怖的实力，这下战血和星环也要重新掂量一下了。”三阶的女元素师初蝶看着这一幕，欣喜道。
　　龙心岛的三大怪物那可是强的恐怖，就算是那些超级势力的主力团也不敢去招惹，现在石峰表现出来的实力可是一点不输于那三大怪物，再加上她们这些高手，战血和星环那边的胜算可是相当低。
　　“怎么样虎牢大哥，我没有说错吧。”梵沐燃看着发愣的虎牢，有些小骄傲地说道。
　　对于石峰的实力，她可是很清楚，就连魔皇殿的那波主力团队都不是对手，战血和星环自然也不可能。
　　此时她都在想，要是虎牢知道石峰一个人就正面击退了魔皇殿的主力团高手，甚至还有龙心岛上排名前十的高手麟邪，恐怕都不知道要露出什么表情了。
　　而随着石峰一招重创守护魔兵，可乐等人也是直接冲了上去一顿轰杀，展现出来的战力虽然远远比不上石峰，可是实力之强，在场恐怕也就战血和星环的个别人可以对抗，其他人根本不是对手。
　　一时间在场众人就这么静静看着守护魔兵被石峰四人给收拾掉，场面是说不出的诡异。
　　“誓血团长，你们也看了有好半天了，你们是打算自己走呢？还是想让我送你们走呢？”石峰拾取完守护魔兵的掉落，不由转头看向誓血战魂等人，笑着问道。
　　对于誓血战魂等人，虽然在转职三阶之后实力都有了大幅提升，不过对于拥有数件传说级物品残片的他来说，并没有多少威胁。
　　唯一有威胁的恐怕也就是战血和星环隐藏的底牌，毕竟战血能位列龙心岛第一位的冒险团，获得的机遇绝对不少，背地里隐藏的实力绝对不容小觑。
　　而随着石峰打破这沉寂的气氛，誓血战魂是脸色铁青，不知道是该战，还是该走。
　　要是战斗下去，就要面对石峰这样堪比龙心岛三大怪物的实力，如果不战，那就是放弃了得到了生命之树的大好机会，而且他们战血的脸面恐怕也会有不小的损失，毕竟这种事情想要瞒都瞒不住。
　　而苍穹之刃的众人看着一幕，心中都不由对石峰敬佩起来。
　　战血冒险团在成为龙心岛的第一冒险团后，在龙心岛的风头可是极大，没有一个超级势力敢招惹。
　　能做到如此地步的，整个龙心岛恐怕都没有几人。
　　而就在此时，内部回廊中又是一阵骚动，众人的目光都不由转了过去，只见一支人数足有五十多人的团队从满是怪物的内部回廊中走了出来，威严的气势让全场众人都不由心惊，而在这些人的身上还都佩戴着十三王庭的公会徽记，为首的是一名老者，这名老者正是十三王庭的元老邬老。


第2425章 一触即发？
　　随着邬老等人的出现，全场原本死寂的气氛再次变得紧张起来。
　　“团长这下不好办了，竟然是哪个邬老亲自跑一趟。”虎牢看着整齐站成两排的十三王庭高手和为首的邬老，脸色微沉。
　　此时十三王庭的这支团队，清一色都是三阶职业，人数比起他们和战血那边加起来都要多，可以说超级公会的实力是显露无遗。
　　而邬老的大名在整个龙心岛各大势力中恐怕都没有人不知道，毕竟这位邬老可是十三王庭的真正元老和大股东，一路见证着超级公会十三王庭的成长，就算是现任的会长在一些方面都不得不听这位邬老的。
　　是超级公会十三王庭真正的实权者。
　　其中龙心岛这边更是完全由这位邬老说的算，就算是十三王庭的会长都无法随便插手。
　　这次他们苍穹之刃为了自保，才不得不跟十三王庭进行交易。
　　当然这个交易有约在先，谁先抵达救援，生命之树的主干树枝就是谁的，可是现在十三王庭的邬老亲自过来一趟，事情可就没有那么好办了。
　　“不管他们来什么人，约定就是约定。”紫薇言语平淡，完全没有因为邬老等人的出现，有丝毫影响，“这次只能让十三王庭白跑一趟了。”
　　紫薇的话语是让在场苍穹之刃的所有人都为之崇拜和敬仰。
　　当初正是因为紫薇的强大和绝对正义，他们才想要加入苍穹之刃，不过此时也是众人所头疼的。
　　十三王庭可是超级公会。
　　如此兴师动众跑过来，让他们再无功而返，这种事情十三王庭恐怕很难接受，更别说这次还是由邬老亲自带队。
　　很可能一个不好，十三王庭就会把他们全都收拾了。
　　而另一边原本脸色铁青的誓血战魂，此时看到十三王庭的到来，脸上不由露出了一丝皎洁的笑容。
　　“来的好！这下我倒是要看一看零翼这些人该怎么办！”誓血战魂的目光是忍不住石峰看去，激动地情绪就算是普通人都能察觉到。
　　对于苍穹之刃和十三王庭的约定，他可是很清楚。
　　如果是在零翼没有来之前，他们要是遇到了十三王庭，对他们战血来说绝对是非常绝望的事情。
　　这一点光是从十三王庭派出足足五十多位三阶职业就可以看出来了。
　　而且在这个团队中还有两位邬老的左右手，正是站在邬老身后，脸部完全被迷雾所笼罩的一男一女，这两人虽然并没有在龙心岛上有什么表现和名气，但是他却在暗中了解过，这两人的实力应该可以排进龙心岛前十。
　　因为这两人暗中曾经和魔皇殿的麟邪单对单交过手，双方不相上下。
　　这两大高手加上五十名三阶高手，在龙心岛上绝对是横着走，恐怕就算是那三大绝世怪物的团队遇到了，也不太愿意去交手。
　　此时十三王庭出现，不仅不会成为他们战血的敌人，反而会成为最大的帮手。
　　除非石峰愿意舍弃生命之树的主干树枝，要不然等待石峰的就是十三王庭的制裁，到时候他可不介意帮十三王庭一把。
　　而就在苍穹之刃和战血两边盘算这件事情时，从内部回廊中走出来的邬老等人也清楚地了解了现场的情况。
　　“零翼先到了一步吗？”邬老看着站在不远处跟战血对立的石峰，脸色显得微微有些不好。
　　而邬老脸色这一瞬间的变化，让在场顶尖高手都察觉到了，毕竟三阶职业的体质太强了，一些细微的表情变化根本躲不开顶尖高手的感知。
　　顿时间全场的气氛就变得有些冰冷起来。
　　“看来这是要一战了吗？”虎牢不禁有些头疼，目光瞥向一旁的梵沐燃悄声说道，“沐燃你看能不能想办法去劝一下黑炎，好汉不吃眼前亏，对上十三王庭和战血他们，我们根本就没有任何胜算。”
　　对于他们的团长紫薇，他很清楚，那肯定是劝不动的。
　　唯一的可能就看石峰本人了，如果愿意放弃生命之树的主干树枝，那么这一战还可以避免，但如果拿着生命之树的主干不放，那肯定是跟十三王庭和战血等人一战的。
　　“让我去劝？”梵沐燃一听，不由苦笑道，“虎牢大哥，这恐怕太难了。”
　　这一路上她可是很清楚石峰的性格，一旦决定，那肯定是一条路走到头，而且这是零翼的决定，她一个外人根本做不了什么。
　　就在虎牢等人为此头疼时，誓血战魂等人也是主动走到了邬老的身前。
　　“邬老你好，我是战血的团长誓血战魂。”誓血战魂笑着说道，“对于邬老你的大名，我们可是久仰已久，今天既然邬老你都亲自来了，我们战血和星环也打算退出生命之树的争夺，不再管这件事情。”
　　“原来你就是那个战血的团长，现在的年轻人还真是一代比一代厉害。”邬老看着恭敬的誓血战魂，点了点头。
　　“如果邬老有什么需要我们战血帮忙的，之后尽管说，我们战血能帮肯定帮。”誓血战魂不由瞥了一眼远处的石峰，淡淡笑道，“如果有什么人对邬老你不敬，我们战血一定会让他好看。”
　　誓血战魂的态度顿时让在场的苍穹之刃全员都有些紧张起来。
　　没想到誓血战魂能这么干脆的就放弃生命之树，甚至还站到了十三王庭那一边，这样不管是对他们苍穹之刃，还是零翼都是非常不利的事情。
　　“那老头子我就多谢了。”
　　邬老笑了笑，没有在理誓血战魂，直接带着手下走向了石峰四人。
　　随着邬老等人距离石峰四人越来越近，苍穹之刃的成员也是越来越紧张，空气也是越来越凝重，完全是一种大战在即的感觉。
　　“希望黑炎会长不要太过执着。”梵沐燃暗暗祈祷。
　　生命之树虽然重要，但是熔火遗迹的机遇还有很多，如果此时跟十三王庭开打，那对零翼来说可不是什么好事，毕竟十三王庭在龙心岛拥有的力量，根本不是战血和星环可比。
　　而不远处看着一切的誓血战魂是冷笑连连。
　　现在只要石峰一个选择不好，到时候就要面对他们战血、星环、十三王庭的全面打压，哪怕石峰选择了妥协，生命之树如此宝贵的东西也就跟零翼无缘了。
　　所以不管怎么去选择，石峰都捞不到好处。
　　就在众人以为要一触即发时，邬老也走到了石峰的身前，静静看着石峰。
　　“黑炎会长，我们又见面了，这次真是恭喜黑炎会长了，竟然能这么快就从熔火遗迹的外面赶到这里，老头子我都不得不佩服，如果以后黑炎会长有时间，可以来十三王庭的驻地，怡芸那孩子可是一直很想跟零翼合作。”邬老看着石峰面带微笑，就好像是见到了老朋友一般亲切。
　　随着邬老说完，不管是站在远处的誓血战魂，还是虎牢等人，一个个都看的目瞪口呆，不敢相信这是真的。


第2426章 他是绝世怪物
　　“这是怎么回事？”
　　“为什么邬老对黑炎这么客气？”
　　寂静的大厅中，在场所有人都不可置信的看着邬老，完全不明白到底发生了什么情况。
　　作为十三王庭元老的邬老可是在十三王庭中说一不二，不少事情就算是十三王庭的会长也不得不听，更是龙心岛的几大巨头之一。
　　怎么可能会对一个零翼的会长如此亲切？
　　“到底发生了什么事？难道十三王庭连生命之树都不要了吗？”誓血战魂看着邬老的目光满是惊讶和不解。
　　生命之树的宝贵，恐怕没有那个超级势力不心动，毕竟那可是能生产出复活NPC的宝贵物品，甚至还能得到提升NPC护卫潜力的生命果实。
　　这可以说对于任何一个超级势力都有不小的提升。
　　明明他已经明确表示愿意帮忙，都不要任何回报，可是邬老依然放弃了这个大好机会，简直令人无法理解。
　　此时不仅是誓血战魂等人一脸茫然，就连苍穹之刃的众人也是不可思议的看着石峰。
　　“这黑炎会长到底是何方神圣？”虎牢看着和蔼的邬老是双目大睁。
　　邬老之名在龙心岛可是非常出名，而且还是以手段强硬出的名，就算是面对那些超级势力的会长，也从来不会给什么好脸色，甚至还在海域上夺宝，跟两个超级势力打了一场，惊动整个龙心岛。
　　而那件宝物也不过是一件史诗级物品罢了，跟生命之树的主干树枝相比，两者根本不在一个层次。
　　就因为如此，他才笃定邬老会动手，而且就算动手了，龙心岛上的各大势力也不能说什么，毕竟十三王庭可没有答应生命之树的主干给了赢得一方后不许动手抢夺。
　　现在别说邬老动手抢夺了，还上来道贺恭喜，他都怀疑眼前的石峰根本不是零翼的会长，而是那个超级公会的会长。
　　此时在一旁的梵沐燃也惊呆了，没想到会出现这样的状况。
　　就在众人为此感到惊讶时，石峰对此也是微微诧异，没想到这个邬老会这么好说话。
　　“邬老过奖了，以后有时间我一定去，在神域里面，我们零翼可是有很多地方都想跟十三王庭合作。”石峰在短暂的诧异之后，也是笑着回应道。
　　邬老表现出友好，想要在生命之树上面展开合作，这对于零翼自然是再好不过的事情，毕竟十三王庭可是在东大陆上独霸一方的超级公会，如果能跟十三王庭展开全面合作，对零翼之后的发展可是帮助极大。
　　而且想要让生命之树的主干树枝成活，也不是一件容易的事情，这可需要大量的珍贵资源才能办到。
　　像是苍穹之刃虽然得到了生命之树的主干树枝，可是凭借苍穹之刃的资源，恐怕根本无法使主干树枝成活，只能干看着而已。
　　“那就说定了，到时候怡芸那丫头一定会很开心。”邬老看着石峰愿意合作，不由笑的更亲切了。
　　“当然，我们零翼可是一直都很想跟十三王庭合作。”石峰点了点头非常肯定道。
　　对于跟十三王庭的合作，他并非是开玩笑，也不是随口一说。
　　十三王庭的总部在东大陆的一角，那里可是平原和山脉地带，出产各种矿石而闻名，其中不乏制作百级以上武器装备的主材料。
　　就因为如此，十三王庭在上一世的百级武器装备上强过许多超级势力。
　　如果十三王庭能稳定提供大量的主材料，他们零翼在武器装备上绝对能领先其他超级势力一大截，完全不用在担心制作材料不够的问题，毕竟零翼目前占据的领土太小了，跟那些超级势力根本没法比，收集的材料主要依靠市场和天机阁的渠道，这可是非常不稳定。
　　市场上出售的武器装备主要材料，很大程度都是看各大势力，如果各大势力不愿意出售，市场上可是很难买到。
　　上一世因为百级武器装备的掉落率大减，市场那些但凡能制作出百级武器装备的主材料不仅卖到了天价，数量也是异常的稀少，只能依靠自由玩家出售的那些，可根本无法支撑公会的发展。
　　这也是为什么在神域主流等级达到百级之后，那些一流公会一直比不过那些超级势力的原因。
　　随着石峰和邬老越聊越开心，在远处看着的梵沐燃是嘴巴大张。
　　在场众人都是高手，对于玩家的情绪感知可都是一清二楚。
　　如果说之前邬老的表现只是客套一下，那么现在可是真正把石峰当成朋友来平等对待，这一点就算是她们的团长紫薇，甚至就连龙心岛上第一冒险团的战血的团长誓血战魂都没资格。
　　而在石峰和邬老聊了一会之后，石峰就跟邬老直接告别，按照跟苍穹之刃的约定，带着苍穹之刃的所有人离开熔火遗迹。
　　“黑炎！”誓血战魂死死看着带队离开的石峰是眼角欲裂，心中的怒火让四周的战血成员都不禁胆寒。
　　之前石峰在龙凤阁驻地就当场击杀过他一次，让他脸面大失。
　　如今他还要眼睁睁看着石峰带着苍穹之刃的众人离开，简直就是奇耻大辱。
　　“誓血团长还请你冷静一下，十三王庭的人还在那里，我们现在不适合动手。”剑魔看着怒火中烧的誓血战魂，不由悄声劝解道。
　　石峰表现出来的实力可是接近龙心岛上的那三大绝世怪物，现在又跟十三王庭关系不一般，要是动起手来，等待他们的就只有全灭。
　　剑魔的话语微微让誓血战魂冷静了一下，目光不由扫向不远处的十三王庭众人。
　　只见十三王庭的成员此时竟然都盯着他们，看架势明显是只要他们动手，十三王庭这些人就会毫不客气的对他们出手。
　　这让誓血战魂都看傻了。
　　十三王庭不打算抢夺生命之树，保持中立也就算了，现在竟然还完全站在了石峰这边，他都怀疑十三王庭这些人是不是都是其他人假扮的。
　　什么时候零翼和十三王庭的关系有这么好了？
　　而随着石峰等人彻底离开了祭坛大厅，誓血战魂也是忍不住看向了十三王庭的邬老。
　　“邬老，你这到底是什么意思？”誓血战魂已经完全不管其他，不由质问道，“就算你不要生命之树，也没有必要这样吧！”
　　对于十三王庭这个超级公会，他们战血和星环也许不是对手，但是在龙心岛上也不至于无法抵抗，平常见了自然会给一些面子，但是现在他可管不了那么多，毕竟十三王庭也不可能会为了一个质问，就直接跟战血和星环开战。
　　“我这是为了你们好。”邬老对于誓血战魂的质问，并没有丝毫的动怒，反而摇头失笑起来。
　　“你到底什么意思？”誓血战魂一听更是怒火了。
　　打了他一巴掌，告诉是为他好，简直是开玩笑。
　　“我知道你们战血身后有魔皇殿的支持，所以你们才在龙心岛上肆无忌惮。”邬老看了一眼誓血战魂，冷笑道，“不过你们恐怕还不知道，就在前不久，黑炎已经把麟邪所带队的魔皇殿主力成员给击溃，甚至一击就差点斩杀麟邪，已经是公认的绝世怪物，相信这个消息不久后就会在龙心岛上传开，现在你还打算去找黑炎打一场吗？”


第2427章 龙心震动
　　邬老话音一落，大厅中的战血和星环成员都倒吸了一口凉气，久久说不出一句话，一个个目光满是惊讶和不相信。
　　“麟邪长老他们败了？”
　　誓血战魂看着邬老，完全不敢相信这是真的，但是邬老根本就没有必要骗他，而且他也知道麟邪的确是带了魔皇殿的主力团成员赶过来，在时间点上完全对的上。
　　但魔皇殿的麟邪长老是龙心岛上货真价实排名在前十的高手，就算剑魔在晋升三阶后实力提升了许多，跟麟邪长老恐怕还有不小的差距。
　　而且麟邪长老身旁还有两名副团长在，这两名副团长的实力他可是亲身感受过，恐怕也就剑魔可以一战，其他人都要差一些，加上其他三阶职业都是拥有特殊血脉的顶尖高手，实力之强，可以说整个龙心岛上，除了那三个绝世怪物的团队敢一战，其他超级势力的团队都不行。
　　现在麟邪长老带领的团队败退，甚至石峰一个人就差点一招秒杀麟邪长老，这让他怎么敢相信。
　　“我知道你不会相信，我这有当时录下来的战斗视频，你自己看吧。”邬老看着完全愣住的誓血战魂，嘴角露出一丝笑意，随即把一段视频资料传给了誓血战魂。
　　之前战血面对他们十三王庭的警告，竟然还敢去追杀苍穹之刃，这让他可是有些怒火。
　　此时他可不介意让誓血战魂等人知道一下自己的斤两。
　　对于石峰的这段战斗视频虽然现在还是秘密，不过对誓血战魂这样的人物，只要之后查一查，立刻就能得到，所以他也不打算隐瞒。
　　“怎么会这样？”
　　随着誓血战魂点开传过来的战斗视频，整个人都呆了。
　　因为这个战斗场面比他想象的还要夸张。
　　视频中就看石峰不仅一招差点秒杀了麟邪长老，还一个人就追着魔皇殿的主力团高手，让魔皇殿的高手都东躲西藏，根本就是一面倒的战斗……
　　“现在你还觉得可以跟黑炎一战吗？就凭你们那点实力，恐怕还不够他一个人杀的，当然如果你们觉得可以跟龙心岛上的那三个绝世怪物一战，倒是可以去试一试。”邬老看着目光惊恐的誓血战魂，不由笑道。
　　“难怪之前他竟然毫不在意我们，原来已经拥有这样的实力了。”剑魔看着战斗视频也是脸色骤白。
　　他自问也就比副团长魔蝎强出一丝，这还是因为境界，可是石峰面对魔蝎，根本就是一招秒杀，换成他也不会好到哪里去，就算是启用战阵，也最多跟麟邪差不多而已，结果还是不会有任何改变。
　　而一旁誓血战魂的心情是说不出的复杂。
　　既有惊恐也有庆幸。
　　惊恐是没想到石峰在晋升三阶后能拥有绝世怪物的实力，庆幸是因为没有跟石峰一战，要不然他们战血的损失绝对会非常严重，甚至还会被逼出底牌，这可是他最不想看到的。
　　“我已经提醒你们了，我听说你们战血跟零翼的仇恨不小，你们以后就好自为之吧。”邬老看着脸色很是不好的誓血战魂，笑了笑就带着人离开了祭坛大厅。
　　之前战血仗着身后有魔皇殿，完全不把他们十三王庭放在眼里，现在零翼有了石峰这样的绝世怪物，战血以后的日子可就没有那么好过了。
　　“该死的老狐狸！”誓血战魂看着离开的邬老，心中大骂。
　　此时邬老告诉他们这些根本就不是什么好心，而是在提醒他们，他们的后台已经碰了钉子，他们就更没有嚣张的资本了。
　　“团长，这黑炎有如此实力，我们以后恐怕会变得很不好过。”副团长墨心羽看完视频后，忍不住说道。
　　她们战血可是在龙心岛上没有少跟零翼战斗，要是石峰这个会长不顾面子对她们战血的高手动手，她们战血的损失恐怕会很惨重，最关键的一点是她们还拿石峰没有办法……
　　“看来只能我亲自去找魔皇殿和星环两边谈一谈了。”
　　誓血战魂也明白现在的情况已经超过了他们的掌控，可以说已经不是他们战血可以应付的了，唯一的希望就是星环和魔皇殿，毕竟一个绝世怪物的影响和实力太恐怖了。
　　也就只能依靠这两大超级势力，星环能横跨两个大陆发展，魔皇殿的总部更是设立在神域四大帝国之一的十圣帝国，可以跟超级公会争锋，都不是普通的超级势力。
　　而与此同时，魔皇殿主力团被石峰击败的消息也像是长了翅膀一般，传遍了整个龙心岛，尤其是石峰展现出来的实力，让龙心岛上的各大超级势力都吃了一惊。
　　一个人就击败了魔皇殿的主力团队，这等实力也就龙心岛上的那个三个绝世怪物可以办到。
　　就因为这样，龙心岛的各大超级势力对零翼的态度也开始出现了一些改变。
　　如果说龙心岛的各大超级势力对零翼的感觉是顶尖高手方面接近一些超级势力，但是总体实力比起各大超级势力差大一截，双方根本不是一个层次，那么现在龙心岛的各大超级势力对零翼的态度就是平等对待了，至少在对待石峰这位会长的态度不会亚于那些超级势力的会长。
　　不因为别的，只因为石峰能在三阶时拥有绝世怪物的实力，这可是有能在三阶团队战斗中改变战局的战力。
　　要知道神域里面的三阶职业可不是那么好转职成功的，就算是那些顶尖高手都有近半没有成功，其他人就更不用说了，虽然之后众人会随着等级提升和装备提升，在转职三阶的人也会越来越多，但是这个数量相比神域的整体玩家数量来说，绝对不多。
　　而且普通的转职三阶，跟通过高难度任务的三阶可是完全不一样，这一点已经得到了各大超级势力的认同。
　　单纯就石峰现在能在三阶时表现出如此恐怖的战力，就说明石峰在转职三阶时的难度级别绝对很高，以后的成就和实力成长绝对不容小觑。
　　而在整个龙心岛为此而震动时，石峰也带着苍穹之刃的所有人安全的走出了熔火遗迹，一路上各大超级势力的成员看到石峰，就如同见到鬼一般，纷纷让开一条路，场面之壮观，让苍穹之刃的成员都看的目瞪口呆，心中感慨不已。
　　不得不说在神域里面，实力就是一切。
　　他们的团长紫薇虽然实力也非常强，在MT中更是在龙心岛上排进前几名，可是这种实力根本引不起超级势力的忌惮和尊敬，反观石峰就不同了，一人就可以灭掉一个三阶团队，这等实力就算超级势力想不敬畏都不行。
　　“黑炎会长多谢你们能亲自带我们出来，按照约定这支生命之树的主干树枝是你的了，不过这个生命之树的主干已经完全枯萎，想要成活恐怕非常难。”紫薇看着自身的封锁状态已经解除，随即从背包里取出了一支暗灰色的水晶枝干，微微有些可惜道。
　　对于这个生命之树的主干，虽然很珍贵，但是相比其他有生命气息的枝干来说，这个主干已经完全枯萎，甚至就连一丝的生命气息都没有，就算是得到了，能不能成活都是未知。
　　“完全枯萎了？”石峰接过水晶枝干，不由开启全知之眼。


第2428章 生命之树的品质
　　虽然石峰不知道紫薇是使用了什么办法的确了这根生命之树的主干完全枯萎，但是他的全知之眼不同于一般的鉴定术，能得到更为具体的信息，说不定还有一线希望。
　　在石峰使用全知之眼开始鉴定水晶枝干的瞬间，一条足足长达将近三十秒的引导读条就直接出现了石峰的眼前。
　　“生命之树的枯萎主干就这么厉害了吗？”石峰看着水晶树枝，暗暗惊叹。
　　他的全知之眼鉴定史诗级物品也不过二十一二秒而已，此时鉴定却需要将近三十秒的时间。
　　可见生命之树的主干树枝价值起码超过了史诗级。
　　要知道，这只是生命之树的树枝，并非生命之树本身，而且按照紫薇所说，这还是一根枯萎的树枝，根本比不上已经成活的树枝。
　　在神域里面，生命之树是精灵一族的信仰圣物，虽然不是真正的圣物，其价值和能力也算是非常接近了。
　　当然并非所有的生命之树都有这样的价值，因为生命之树在神域里面是一个很特殊的物品，是属于有生命的物品，其品质从史诗级到传说级不等，最厉害的就是精灵一族的那棵生命之树，传闻中接近圣物。
　　眼下一个枯萎，没有半点生命气息的树枝就有如此价值，说明他手上的这根生命之树的主干潜力很高。
　　“希望不是废品，哪怕没有生命气息，只要枯萎程度不达到95%以上就行！”石峰看着引导读条，心中默默祈祷。
　　生命之树这东西并不是唯一，上一世就有不少超级势力得到过，只是最终能成活为生命之树的树枝，少之又少。
　　其中生命之树的树枝枯萎程度影响很大。
　　根据各大势力的研究，不管是主干还是枝干，枯萎程度达到95%以上的树枝没有一丝成活的可能，而枯萎程度越低，成活率就越高。
　　而一般没有生命气息的生命之树的树枝，枯萎程度都在80%以上，眼下的主干树枝就属于这一类。
　　不过就他所知，各大势力得到的主干树枝，一般都是没有生命气息的，毕竟主干的树枝太珍贵了，一旦成活，价值最低都超过数件传说级物品残片。
　　传说级物品残片何等珍贵稀有，哪怕是能存活到十年后的一流公会，拥有的传说级物品残片数量普遍不会超过十五件。
　　而一流公会都属于掌控一个王国又或者是大型王国的一方霸主，公会成员超过百万，在拥有这等资源的情况下，也才拥有这么多而已，可想而知传说级物品残片是多么稀有。
　　时间一点一滴的流失，石峰也是紧张的看着引导读条。
　　十秒……二十秒……
　　就在石峰认真手上的水晶树枝时，一旁的团长紫薇也再次开口。
　　“这次黑炎会长能那么快赶来，让我们苍穹之刃也避免了一场恶战，如果黑炎会长愿意，我们苍穹之刃可以用一根生命之树的枝干换取一件百级以上的史诗级物品。”紫薇看着还在沉思的石峰，提出了一个新的建议。
　　这次零翼的确帮了她们苍穹之刃一个大忙，如果不是早一步赶到，她们苍穹之刃可是什么都没有了，现在把一个没有任何生命气息的主干树枝交给石峰，她个人是有些过意不去。
　　“紫薇团长不必过意不去，约定就是约定，这次交易我们零翼得到生命之树的主干已经占了很大的便宜，而且树枝的成活并不容易，你们也在熔火遗迹里损失不小，要是在交易给我们零翼一根，说不定这次熔火遗迹就白跑一趟了，不如这样，要是紫薇团长你们有什么想要出售的稀有材料，希望能以市价卖给我们零翼。”石峰摇了摇头，并没有接受紫薇团长的好心提议。
　　一根生命之树的枝干价值足有数件百级史诗级物品。
　　如果只是一根换一件，那的确是赚大发了，相信很多超级势力都愿意。
　　不过对于他来说，生命之树的枝干意义不大，还不如拉拢一下苍穹之刃的关系。
　　要知道苍穹之刃可是龙心岛上排名第五的冒险团，虽然相比龙心岛的各大超级势力不算什么，可是拥有的海上战力非常强，旗下更是掌握数十个实力很强的冒险团，拥有的海上资源甚至都不比龙凤阁差。
　　而未来的神域，各大势力可都是往海上发展，再加上海域又那么大，就算他们零翼的海上力量发展起来，能吃下的也是极小一部分，这也是为什么星环在海上力量已经很强了，还想要跟战血合作的原因。
　　如果零翼能多一个苍穹之刃这样的稳定材料渠道和盟友，其意义远比生命之树的枝干大的多。
　　“既然黑炎会长都这么说了，那我们苍穹之刃以后在市场上出售的稀有材料，愿意全部卖给零翼。”紫薇对于石峰的这个提议微微诧异，没想到石峰竟然不要珍贵生命之树的枝干，这可是各大超级势力都渴求的东西，随即对一旁的梵沐燃说道，“沐燃，以后你就是主管材料的副团长，跟零翼接洽材料交易的事情就交给你了。”
　　“是。”梵沐燃先是一愣，没想到团长紫薇会让她当副团长，但很快反应过来，点头称是。
　　而苍穹之刃的成员此时看着梵沐燃，目光中是说不出的羡慕。
　　苍穹之刃也许不是那些超级势力，但也是拥有几万成员和麾下数十家大型冒险团的顶尖冒险团，到现在为止也就四个副团长，每一位都是能让那些龙心岛一流势力都敬畏的存在。
　　现在梵沐燃这个队长就这么成了副团长，怎么能不让众人羡慕？
　　当然羡慕归羡慕，梵沐燃的实力可不弱，本身就是顶尖高手，只是这次运气差没有晋升三阶，单纯论战斗水平，那还是够的，只是以前在对冒险团的功绩上不够。
　　不过这次熔火遗迹之行，梵沐燃能请到石峰帮忙，救了整个苍穹之刃主力团一命，的确有这个资格成为副团长。
　　此时在一旁的雨洛也是有些羡慕的看着梵沐燃，没想到梵沐燃运气这么好，能找到石峰这样的怪物，先她一步成了副团长。
　　当初在她派人汇报石峰等人的事情后，在半路上碰到回来的团长和石峰等人可是吃了一惊。
　　没想到石峰竟然真的成功了，而且听苍穹之刃的其他人说，石峰一个人就压的战血和星环三十二名三阶高手喘不过来气，眼睁睁看着他们苍穹之刃离开，那场面简直爽死了。
　　“不过等着吧，我迟早凭借实力也能成为副团长！”雨洛不由看了石峰一眼，心中暗暗发誓。
　　而就在苍穹之刃的众人暗中羡慕梵沐燃时，石峰眼前的引导读条也终于完成。
　　顿时间石峰的眼前就出现了一条条有关水晶树枝的数据。
　　“不会吧！这是大破灭之前的生命之树！”


第2429章 圣物级的生命之树
　　石峰看着手中的水晶树枝是愣了半晌，甚至都有些不敢相信这是真的。
　　枯萎的生命之树主干树枝，特殊传说级物品残片，一支枯萎的生命之树主干，里面蕴含有大破灭之前的一丝世界气息才得以保存到现在，枯萎度94%。
　　显示出来的数据虽然很简单，对于不熟悉神域的玩家来说，更是没有什么价值。
　　不过对于熟悉神域的石峰不一样。
　　看到这些信息，石峰差点以为自己在做梦。
　　精灵一族的生命之树是神域已知品质最高最为古老的生命之树，但就是这样，这个生命之树也是大破灭之后才有的。
　　可是眼前的生命之树主干却是存在于大破灭之前，简直不可思议。
　　要知道大破灭之前的神域可是众神时代，就连神灵都喜欢待在神域里面生活，可以想象神域当时的环境是多么优越。
　　可以说大破灭之前的普通之物，放到现在都是绝对的宝物，而成长于当时的生命之树，他已经不敢想象当时那个生命之树的品质了。
　　说不定已经达到了圣物的级别！
　　圣物呀！
　　这可不是什么号称圣物的东西，而是真正的圣物级别。
　　这个级别的物品可是能护佑一族，掌控一族兴亡，就连远古神灵都当成宝贝的存在。
　　当初他也是因为传说级主线任务，才有机会在战神殿中看到两件圣物的介绍，要知道战神殿可是整个神域里面最巅峰的势力，没有那个王国和帝国敢违逆战神殿，就这么强大的战神殿，在宝物库中也就只有两件圣物而已。
　　在此之前他对于圣物级别的物品根本一无所知。
　　甚至在此之前，石峰都怀疑圣物级别的物品，根本不是玩家所能持有的。
　　因为哪怕神域过了十年之久，神域里面也没有传出玩家得到过圣物级的物品，最强也就是传说级而已。
　　而传说级物品，那可是能让玩家越阶而战的东西，要是玩家得到更厉害的圣物，简直不敢想象会有多强。
　　生命之树虽然不是武器装备，但是随着品质的提升，产出生命果实和生命之核所需要的材料不仅会更少，能产出的数量也会越多，周期也会越短。
　　正常的传说级物品残片级，一个月才能产出一次，数量可以达到一到三个，而传说级的周期直接缩减一半，数量还能达到三五个，要是圣物级简直不敢想象。
　　“不过这个枯萎度也太高了，竟然已经达到94%，距离报废就差1%，这成活的几率简直连一成都没有。”石峰也是看的眉头微皱。
　　虽然说95%是极限值，但是当初办到的也就一个，而且还是枝干并非主干。
　　当然，不管是枝干还是主干，两者在成活方面没有区别，都是使用高纯度能量和高浓度生命之气的物品来不断补充，借此想办法激活树枝的活力，让其能自然生长。
　　而想要让一个枯萎度达到94%，又是传说级物品残片级的树枝成活，这需要用到的物品可都不是普通势力可以办到的，甚至就连超级势力也不一定能得到。
　　因为这里面的每一件材料，都需要达到传说级才能有效果，加上又是高纯度的能量和高浓度的生命之气，这样的传说级材料可是屈指可数，没有一个不是可遇而不可求的。
　　不过一想到，一个原本是圣物级的生命之树，这一切好像也就变得没什么了。
　　“看来这次去西大陆必须要好好准备一下了。”石峰想了想，不禁有些头疼。
　　就他所知的传说级材料中，也就两种而已。
　　一种是世界之核，这可是一个世界破灭之后才能诞生的物品，整个神域出现的次数也就才三次，当时被各大超级势力疯狂争夺，为此卷入的超级势力就有十多家。
　　因为世界之核是制作传说级物品的最好材料，而且还没有之一，当时都被玩家们称为圣物一般的存在。
　　另一个就是西大陆才有的星辰之光。
　　这个星辰之光是一颗陨落在西大陆上的巨大星辰里面才能得到的超级稀有材料，历史上一共出现过六次，虽然稀有度比不上世界之核，其价值比起一件传说级物品残片的武器还要高。
　　因为一颗星辰之光要是作为一个城市的魔法阵核心，能让城市的防御级别和魔力浓郁度提升一个大截不说，还能通过夜晚吸收星光，自动补充能量，城市消耗的魔水晶可是非常少，可以说是公会城市非常理想的能量核心。
　　想到这里，石峰就带着可乐等人跟苍穹之刃众人告别，不打算在熔火遗迹里浪费时间了。
　　熔火遗迹中也许有不少宝物，甚至还有飞行坐骑的蛋。
　　可是这一切跟生命之树相比，就不算什么了，更不用说零翼拥有赤龙飞空艇，只要有材料就能不断制作出来，比起碰运气寻找飞行坐骑的蛋要靠谱多了。
　　最重要一点，主干的生命之树只要成活，拥有足够的材料，就能得到生命之果，不仅能让NPC护卫的潜力得到提升，还能让坐骑的潜力得到提升。
　　在神域里面，不同品质的飞行坐骑，两者之间对玩家的帮助可是天差地别。
　　加上主干的生命之树还能产出生命之核这种能制作史诗级武器装备的超稀有主材料，他都不可能在熔火遗迹这里浪费时间。
　　就在石峰带着可乐等人返回零翼时，耳边也突然响起了通讯提示音。
　　发来通讯请求的不是别人，而是之前因为熔火遗迹的封锁，一直无法联系的凤千雨。
　　“凤阁主，熔火遗迹里面出了什么情况吗？”石峰奇怪问道。
　　他原本是要去熔火遗迹跟火舞她们汇合，防止战血和星环在熔火遗迹伏击她们，不过在他击败了魔皇殿的事情曝光后，在他想来战血和星环也不太可能在去对付火舞和凤千雨她们，所以也就不再管了，干脆让火舞和凤千雨她们接着探索熔火遗迹。
　　毕竟他现在还有很多事情要去做，以火舞等人的实力，再加上凤千雨那边的高手，探索熔火遗迹绝对足够了。
　　“熔火遗迹这里并没有什么情况，甚至就连战血和星环的人也都没有再找我们的麻烦。”凤千雨微微笑道，“而且我们的运气相当不错，已经找到了两个角鹰兽的蛋。”
　　“已经找到这么多了吗？”石峰暗暗惊讶。
　　在他看来，这个熔火遗迹虽然机遇不小，但是飞行坐骑终究是飞行坐骑，不可能出现那么多，甚至他感觉角鹰兽的蛋总数量上都不会超过二十个，凤千雨等人能找到一个就非常不错了，要不然上一世飞行坐骑早就满天下，不会是只有极少数高手才能拥有的东西。
　　此时凤千雨等人也才进入熔火遗迹几个小时而已，竟然就能找到两个。
　　哪怕有运气的成分，这个数量也是相当恐怖了，而且凤千雨等人还是在外围区活动，内部区的回报恐怕会更丰厚。
　　“也是运气，我们发现了一个隐藏密室。”凤千雨点了点头，打趣道，“不过我联系你并不是为了说这件事情，而是我刚刚收到总部传来的消息，幻境神话的人来我们龙凤阁总部了，大阁主让我们两位阁主立刻赶回去，我感觉来者不善，希望你这位绝世怪物大人能跟我一起去，到时候我这边也能有些底气。”
　　“幻境神话吗？”石峰眉头微皱，没想到方诗涵的行动会这么快，第一时间就把主意打到凤千雨的身上，“行，我立刻就赶过去！”
　　虽然他现在不是很确定幻境神话是不是向龙凤阁施压，借此来打击零翼的渠道和合作者，但是他这次不介意让幻境神话知道一下零翼的厉害。
　　在石峰挂断了凤千雨的语音通话后，直接联系向了忧郁微笑。
　　“微笑，那艘赤龙飞空艇制作的怎么样了？”


第2430章 幻境神话
　　晨光之岭，暮天城。
　　作为天启帝国距离百级中立地图只有一图之隔的晨光之岭，早已经成为了主流玩家的聚集地，不少超级势力都在晨光之岭建立了城镇，不过在这些城镇中，暮天城是最受玩家欢迎的城市，玩家人数超过三百万，完全不亚于一个NPC城市。
　　晨光之岭是一片山川丘陵的地带，同时也有一部分区域靠近海域，而暮天城建立在距离海岸不远的山丘上，这样不仅可以轻松在海域上往来，还能很快进入百级中立地图，这对于时不时在海上活动的玩家可是非常方便。
　　加上海上运输远比陆地上方便，很多商人玩家都喜欢来暮天城做贸易，所以备受玩家喜欢。
　　而暮天城除了有方便的交通外，最厉害的一点是暮天城原本就是龙凤阁的公会总部，是龙凤阁经营最久的城市，城市安全可是远比晨光之岭的其他城镇好。
　　此时在龙凤阁的公会驻地中，一道道光华闪烁，凤千雨等人从传送魔法阵中走了出来，而在执勤的龙凤阁成员看着凤千雨等人，一个个都肃然起敬，尤其是一个个才加入龙凤阁不久的青年男女，看着一身鲜红色法袍，带着魔女一般神秘而诱惑气质的凤千雨，都为之迷醉甚至疯狂。
　　“阁主大人好厉害，不仅那么有魅力，还一次就完成了高难度的三阶任务，现在等级更达到了103级，要是能成为阁主大人的亲卫队就好了，这样天天就能跟着阁主大人。”一位等级达到100级的女元素师看着凤千雨是双眼闪着小星星。
　　“别做梦了，才加入的新人想要成为阁主的亲卫队，只有成为新人排名前几的人才有可能，那排名前几的怪物你也不是没有见过，同等属性的情况下，我们数十人一起上都不是对手。”一旁执勤的狂战士队长白了一眼这位新加入的公会内部成员。
　　曾几何时他也有这样的梦想，不过随着不断训练和提升，也让他越来越绝望，因为跟那些天才新人的实力差距远比武器装备上来的更远。
　　对于普通的公会来说，只要能入微就能成为公会的骨干，可是对于超一流公会的龙凤阁来说，也仅仅是踏入公会核心的起点，只有达到真空之境的高手才能算是公会的骨干。
　　而这样的高手，每年通过考核进入的上千新人中，也就排名前十的那些人才有可能达到。
　　要知道龙凤阁作为老牌的超一流公会，对于内部培养的新人要求本来就很高，放到外面称为高手都不为过，可是在龙凤阁中根本不算什么。
　　就在这两名执勤成员悄声聊天时，公会大厅中是一阵骚动，只见十多道身影从公会大厅的二楼走了下来，其中为首的是一名靓丽女子，旁边跟着九龙皇。
　　这位靓丽女子穿着一身幽蓝的皮衣，腰后挂着一把鲜红如血的艳丽短剑，短剑的剑鞘上是刻满了古老的魔纹，让四周的魔力是忍不住往短剑上聚集。
　　而因为这位女子的出现，整个大厅的魔力都好像是找到了主人一般，有一种完全受到这位女子掌控的感觉。
　　“特殊血脉传承吗？”凤千雨看着走出来的这位女子，美眸中闪着一丝诧异。
　　她作为元素师，对于魔法元素是异常敏锐，尤其是转职三阶后的传承，让她对魔法元素有了新的认识。
　　眼前的这位靓丽女子明明不是法系职业，而是一位三阶刺客，可是对于魔法元素的亲切程度还要在她之上，仿佛就像是魔力的宠儿一般。
　　而且除了这位靓丽女子外，这位靓丽女子身后站着的几人也都有着同样的情况，只是比起这位靓丽女子要差一些。
　　“千雨你来了，我来给你介绍一下，这位就是幻境神话的副会长寒光诗影。”九龙皇看着从传送大厅走出来的凤千雨，脸上的神情是说不出的喜悦，甚至主动笑着介绍起来。
　　此次幻境神话的高层会过来，也是吓了他一跳，以为出了什么大事。
　　要知道幻境神话可是五大超级公会。
　　而五大超级公会在虚拟游戏界一直高高在上许多年了，从来没有那个公会可以撼动这五大超级公会的地位。
　　甚至业内都传言，这五大超级公会已经跟其他超级公会不是一个层次。
　　“你好，我是凤凰阁的阁主凤千雨。”凤千雨也看向寒光诗影自我介绍道。
　　“我听说过你，现在龙凤阁能在海域上有现在的实力，凤阁主可是功不可没，甚至当初在零翼没有崛起之前，也是凤阁主最先跟默默无名的零翼合作，得到了烛火商行的不少股份，现在烛火商行覆盖数个王国和帝国，每天的收益都不是一笔小数目，凤阁主的眼光之好恐怕整个神域都没有几个人能比得上。”寒光诗影看着凤千雨笑着说道。
　　“寒光副会长过誉了。”凤千雨平淡说道，“不知道这次寒光副会长来到我们龙凤阁是有什么事情要商谈吗？”
　　对于幻境神话的到来，完全让她摸不清头脑。
　　幻境神话可是一直在西大陆发展，现在突然跑到东大陆这边找她们，实在不可思议，这就好像是一个世界巨头突然跑到一个国内小公司一样。
　　不过她从大阁主的话语中知道，这次幻境神话过来是为了她，这让她隐隐感觉有些不对，再加上现在九龙皇的态度，让她更加确信幻境神话来者不善。
　　“其实也不是什么大事。”寒光诗影笑了笑说道，“我们幻境神话想要在东大陆发展，想要在东大陆先探一探路，其中就看中了零翼的烛火商行，不过你也知道，零翼这个公会几乎不会把股份出售出去，所以我们幻境神话想要从你手上收购烛火商行的股份，至于价格上，我们愿意出市场价的两倍，而且我们幻境神话还愿意长期给龙凤阁出售一些西大陆的材料和商品，是一件对我们双方都有利的好事。”
　　“这件事情我已经跟你们的大阁主说过，你们大阁主说烛火商行的股份是你个人的，这还要看你的意思，如果你愿意，大阁主那边就没有任何问题，很愿意跟我们幻境神话合作，所以现在我才来找凤阁主好好商谈一下。”
　　“千雨这可是我们龙凤阁跟幻境神话的首次合作，现在很多公会元老都看着，你可不要错过了这个好机会，让公会元老们和大阁主失望呀。”九龙皇看着凤千雨也是语重心长的劝解道。
　　不过站在凤千雨身后的青凰是脸色冰冷的看向九龙皇，恨不得现在就干掉九龙皇。
　　虽然股份这种东西，出售和不出售都是个人问题。
　　可是零翼不愿意把股份出售，肯定是有原因的，如果她们把手上的股份出售了，她们和零翼的关系也就会产生裂痕。
　　而九龙皇却打着公会利益的口号必须让凤千雨这么做，到时候这件事情不管成与不成，都对她们这边没有好处。


第2431章 龙凤阁惊动
　　公会大厅中随着九龙皇完全没有隐瞒的开口，顿时间整个大厅里的龙凤阁成员都沸腾了。
　　“不会吧，那个幻境神话竟然要跟我们龙凤阁合作吗？”
　　“幻境神话可是五大超级公会，要是我们龙凤阁能跟他们合作，我们龙凤阁的影响力和实力肯定会提升一大截，到时候那些超级公会恐怕都要给我们龙凤阁几分面子了。”
　　“不止，现在天启帝国出现了不少位面势力跟我们抢资源，如果把幻境神话跟我们龙凤阁合作的消息传出去，想来那些位面势力也会对我们忌惮一二，不至于在野外随便偷袭我们。”
　　幻境神话之名，对于普通玩家来说，也就是知道幻境神话是非常出名的超级公会罢了，可是对于加入龙凤阁的他们来说，尤其是内部成员，对他们来说那可不仅仅是超级公会那么简单。
　　可以说是高不可攀的存在。
　　在虚拟游戏界中的五大超级公会在虚拟游戏出现时就已经存在，每一家的历史超过百年，甚至虚拟游戏中的各种世界级虚拟职业联赛，都是由这五家公会创办。
　　而想要成为这五大超级公会的内部成员，一般都是要在这些职业联赛中获得相当成绩的人才能受到邀请，普通的高手是想都不要去想。
　　虽然因为神域的出现，五大超级公会内部招人的条件比以前宽松了不少，但是成为正式内部成员的基本条件都是入微水平，可想而知这五大超级公会的实力和底蕴是多么恐怖。
　　此时幻境神话跑来跟他们龙凤阁合作，简直不敢想象。
　　而在大厅里的龙凤阁成员都在议论纷纷时，一个个的目光也都集中在了凤千雨的身上。
　　因为九龙皇已经说得很明白了，这次是否能跟幻境神话合作，完全看凤千雨的意思，众人自然对凤千雨接下来做出什么选择很关注。
　　“千雨姐，这九龙皇绝对是故意的！”青凰看着在场龙凤阁成员那期待的目光，不由对九龙皇是咬牙切齿。
　　在龙凤阁里能不能成为大阁主，虽然是由元老会和大阁主来决定，但是龙凤阁里广大成员的意见也很重要，也就是所谓的民心所向。
　　如果龙凤阁里的绝大部分成员都反对或者不喜，那么这个大阁主之位也绝对当不长。
　　零翼烛火商行的股份和幻境神话的合作，这两者对于龙凤阁的成员来说，根本就不用去考虑，只有傻子才会选择零翼烛火商行的那点股份，毕竟能跟幻境神话这种行业巨头合作，带来的好处实在太多了，光是打着幻境神话的旗号，就能让天启帝国的各大超级势力和超级公会不敢随便招惹龙凤阁。
　　再加上幻境神话在西大陆，能给予龙凤阁不少西大陆上的珍贵材料，这带过来的利益，绝对比烛火商行那点分红高多了。
　　如此此时选择保留烛火商行的股份，绝对会引起整个公会成员的不满。
　　没错！
　　这就是九龙皇故意的。
　　因为九龙皇知道凤千雨的性格，是一个看中契约和人情的人，知道凤千雨绝对不会舍弃烛火商行的股份，所以他才故意在凤千雨来到驻地后带着寒光诗影来到一楼大厅，表面上是打算打字和寒光诗影去议事大厅，其实是为了见凤千雨。
　　“凤阁主如果你觉得我们幻境神话开的条件不行，你可以提出来，在我的职权内，我都可以考虑。”寒光诗影看着半天没有回应的凤千雨也不着急，笑着说道，“甚至就连东大陆这边你们没有掌握的战魔纹，我们都可以拿出交易。”
　　随着寒光诗影说完，就看寒光诗影身后站着的一位人高马大的巨汉走了出来，顿时间身上的装备浮现出银灰色的符文，四周的魔力是蜂拥而去，瞬间就让这位巨汉的威势达到了一个新的高度，就连一旁招待的二阶顶尖高手都忍不住后退了一步，一脸惊恐的看着这位巨汉。
　　“怎么会这一下强出这么多？”三阶的青凰看着这位巨汉，目光也满是震撼。
　　之前她虽然觉得这位巨汉很危险，但还可以一战，可是现在面对这位巨汉，她心中竟然有一种说不出的无力感，而且这种无力感并非是来自属性，而是来自精神上的巨大差距。
　　“这就是西大陆那边传闻中的战魔纹吗？”
　　此时不光是青凰感到惊讶，就连一旁的九龙皇也是暗暗心惊。
　　龙凤阁虽然没有在西大陆那边发展，但也没有少做一些情报收集工作，甚至还派了不少公会内部成员在西大陆。
　　虽然能接触到的层次不高，可也比没有强。
　　其中战魔纹就是西大陆那边一种特有的超稀有战斗道具，跟东大陆那边的附魔很像，但是对于魔力的操控和运用要高明许多许多。
　　而这种战魔纹并不会为玩家带来任何属性上的提升，但是却能让玩家对于魔力的亲和度和操控力，甚至精神力攀升到一个很高的地步，从而大幅提升玩家的战力。
　　在初期时，他并不是很在意，在他看来这种魔力的操控力和精神力根本不重要，哪有属性和自身战斗水平重要。
　　不过在转职成为三阶职业后，他发现他错了。
　　不管是魔力的操控力，还是精神力的大幅提升，都非常重要，因为这都会影响到玩家对魔力之躯的发挥和掌控，对战力的提升可不是一星半点。
　　现在亲眼看到战魔纹，更让他明白了战魔纹的恐怖。
　　要是他能得到大量的战魔纹武装自己的手下，那么不管是龙心岛，还是黑龙帝国那边，都没有人能在撼动他的地位半分。
　　“我们幻境神话研究出来的战魔纹还不错吧，虽然只是二阶高级，跟目前我们研究出来的最好三阶战魔纹还差不少，但也能让二阶职业的玩家战力翻倍，让三阶职业的高手战力提升大一截。”寒光诗影看着在场众人惊叹的目光，淡淡笑道。
　　“这还不是最好的吗？”九龙皇听到寒光诗影这么说，都不由倒吸一口凉气。
　　简直太恐怖了！
　　眼前的巨汉虽然掌握了域，但是之前表现出来的实力也就跟现在的龙武差不多，可是在使用战魔纹后，就算是龙武恐怕也挡不了多久。
　　而这还只是二阶高级的战魔纹，要是三阶的战魔纹，他已经不敢想象会达到什么地步。
　　此时九龙皇才多少有些明白，为什么幻境神话始终是五大超级公会之一，他们龙凤阁跟幻境神话相比，表面上只差一级，但实力上完全就是蝼蚁和巨龙的差距。
　　而因为战魔纹的出现，再次让全场的龙凤阁成员疯狂了。
　　“太厉害了！要是我能装备上这个战魔纹，说不定我都可以跟那些二阶顶尖高手一战了。”
　　“不止，有了这个战魔纹，之后我挑战三阶转职的高难度任务也都更有把握了。”
　　在场的一些入微高手和流水高手都看的两眼放光，都恨不得代替凤千雨现在就答应这件事情。
　　随着在场越来越多的高手对战魔纹越来越渴望，凤千雨此时脸上的神情也是越来越低沉。
　　她没有想到幻境神话会为了烛火商行的股份做到如此地步，甚至连战魔纹这种公会宝物都拿出来交易。
　　这下要是拒绝了，无异于让她跟整个公会为敌。
　　就在凤千雨咬牙想要开口说话时，突然之间大门外传来一阵骚动，而且这个骚动还越来越大，让不少大厅里的玩家都好奇的跑出了外面。
　　“你们都怎么了？外面出了什么情况？”青凰看着大门外的骚动，不由问向距离大门不远的公会成员。
　　“是飞空艇！足足三艘飞空艇出现在了我们驻地的上空！”距离大门不远的一位二阶游侠忍不住大喊道。


第2432章 恐怖底蕴
　　“飞空艇？”
　　“难道是零翼来了？”
　　在场的九龙皇等人听到飞空艇这三个字，本能的都想到了零翼公会。
　　当初飞空艇出现在神域，可是让各大超级势力都为之震撼，而零翼之名也是从那时候开始彻底印入各大超级势力的眼中。
　　毕竟在飞行坐骑如此缺乏的时代，一艘飞空艇能带来的好处实在太多了，而且飞空艇自身的战力就是空中霸主，如果没有与之对抗的空中武器，对地面的玩家和战争武器来说简直就是毁灭性的。
　　但是在九龙皇等人想到零翼时，又不禁摇了摇头，感觉不可能是零翼。
　　不因为别的，只因为出现的飞空艇足足有三艘！
　　要知道光是一只飞行坐骑都如此难弄到的年代，零翼能有一艘飞空艇已经是无比幸运的事情，想要得到三艘飞空艇，那根本就是不可能的事情。
　　而一旁的凤千雨和青凰等人也是听的一阵奇怪。
　　零翼会来这件事情，她们早已经知道，可是三艘飞空艇是什么鬼？
　　“难道不是零翼？”凤千雨月眉微皱，神情变得有些凝重起来。
　　三艘飞空艇可不是开玩笑的，根据她们了解到的飞空艇，一艘就足以让一座公会城市头疼，要是三艘一起上，那么公会城市就算没有夺走，恐怕也会被毁灭的七七八八。
　　哪怕是她们龙凤阁经营已久的暮天城，面对三艘飞空艇，也很难对抗。
　　这也是为什么各大超级势力对飞行坐骑如此狂热的原因。
　　面对飞空艇这样的空中霸主，如果没有飞行作战的单位，那可是压倒性的不利，哪怕公会城镇有炮塔和箭塔防御，也很难击中在天空中高速行驶的东西，只有挨打的份，毕竟相比攻击固定的物体，攻击移动中的物体要难太多了。
　　“三艘飞空艇？”寒光诗影也是充满了好奇，“现在东大陆这边已经有势力达到这种水平了？”
　　飞空艇这东西在西大陆也有，只是太难弄到手了，还需要花费相当长的一段时间才行，这也是她为什么要选中零翼的原因之一。
　　有了飞空艇，空中展现出来的武力还是其次，关键是那便捷的运输能力和团队开荒能力，对于公会的发展有巨大帮助。
　　随即在场的凤千雨等人都纷纷带着手下走出大门，想要看一看来者到底是何方神圣。
　　只见在足有驻地广场的上空，三艘巨大的钢铁巨兽悬浮在半空，遮云蔽日，魔法动力源的轰鸣声是回荡整个龙凤阁驻地，卷起的气浪甚至都能让龙凤阁驻地外的玩家都可以清楚感受到。
　　面对如此场面，就算是经历过不少大战的龙凤阁高手，都被这一幕给深深震撼。
　　此时哪怕三艘飞空艇没有展现出任何火力，只是停在那里而已，他们就感觉呼吸变得有些沉重，就好像是巨兽在俯视蝼蚁一般，让他们有一种想要逃命的感觉。
　　也正是因为如此，整个暮天城的龙凤阁城防军团才任由飞空艇停在了龙凤阁驻地的上空，没敢进行任何警告和驱逐，只是死死盯着这三艘飞空艇严阵以待。
　　而在凤千雨等人从公馆大门中走出来，半空中为首的一艘飞空艇也是缓缓降落下来，驻地广场上的龙凤阁成员都不由自主的让出了一片空地，深怕惹得这只钢铁巨兽不高兴。
　　同时一个个也都很好奇，来者到底是什么人，竟然能驾驶着三艘飞空艇过来，这等空中战力，就算是那些超级公会都不见得有。
　　而就在众人幻想着到底是哪个超级势力时，飞空艇的舱门轰然打开，十多个身影从飞空艇中走了出来，这十几名玩家，不仅一个个达到了三阶职业，等级还达到了105级，身上都还佩戴着一枚六翼徽记。
　　“零翼！”
　　“这怎么可能？”
　　龙凤阁的众人看着这一幕，都不由惊呆了。
　　之前零翼拥有一艘飞空艇已经很夸张了，现在竟然拥有三艘飞空艇，他们都怀疑他们是不是眼花了。
　　可是不管他们怎么确认，眼前十多名玩家佩戴的公会徽记都是六翼形状，跟零翼的徽记是一模一样，而且之后从飞空艇走出来的一位身穿黑斗篷的男子，正是龙凤阁资料中的零翼会长黑炎。
　　“这不可能！零翼为什么会有三艘飞空艇？”九龙皇看着走下来的石峰，目光中满是不可置信。
　　飞空艇何等稀有，现在就算是那些超级公会都没有一艘。
　　零翼何等何能可以弄到三艘？
　　此时一旁的凤千雨等人也是看呆了，完全没想到走下来的会是零翼。
　　三艘飞空艇呀！
　　这等空中战力，绝对可以在目前横着走了。
　　而且凭借三艘飞空艇的战力，以后的海上的物品运输将不再是问题。
　　以前零翼凭借一艘飞空艇，虽然对海上不少势力有震慑力，但终究只是一艘，面对那么广阔的海域，哪怕飞空艇的速度极快，也管不过来，可现在有了三艘飞空艇，绝对可以保证运输线的安全。
　　只要有了稳定安全的海上运输线，到时候不管是钱，还是资源，都不成问题。
　　要不然各大超级势力也不会投入海量资源来疯狂提升海上实力。
　　其目的就是为了保护海上的运输线，因为海上拥有的资源远比陆地多得多，稳定的运输线也就代表海上资源的稳定。
　　而除了三艘飞空艇给凤千雨等人带来的震撼外，在场不管是凤千雨，还是九龙皇，都发现了一件让她们感到毛骨悚然的事情。
　　那就是三艘飞空艇竟然一模一样！
　　之前她们因为三艘飞空艇带来的震撼，还没有完全回过神来，现在精神稳定下来，仔细看了一下这三艘飞空艇，不管是外形，还是大小，都是完全一样的。
　　这么说明了什么？
　　零翼得到的飞空艇并不是偶然，要是偶然的话，三艘飞空艇怎么可能会一模一样，这就像是那些快艇一样，从不同地方得到的快艇可是各不一样。
　　如果一样，那么大概率就是从同一个渠道得到的，而且还能得到三个，也就意味着满足什么条件后，还可以得到更多……
　　三艘飞空艇在目前的空中绝对是接近无敌的存在，要是以后零翼组建出一支飞空艇的舰队。
　　她们已经不敢去想象了。
　　此时在场不仅是凤千雨和九龙皇意识到了，在场不少龙凤阁的高手也都想到了这种可能，看着石峰的目光就像是看到怪物一般。
　　如果零翼真的能组建出一支飞空艇的舰队，那么将来还有那个超级势力敢招惹零翼，除非是不想活了。
　　“凤阁主好不意思，我来晚了，没有打扰到你们吧？”石峰笑着走到凤千雨的身前，瞥了一眼一旁的寒光诗影等人，很是抱歉道。
　　原本这些飞空艇他还打算隐藏起来，暗中发展，但为了能带来足够的震撼效果，确保凤千雨在龙凤阁的地位和影响力，他也只能改变原有的计划。
　　为了制作出这三艘飞空艇，他们零翼可是把所有赚来的金币给用光了不说，还欠了天机阁不少材料钱，在短时间内，他们零翼已经不可能在制作出任何一艘飞空艇。
　　因为市场上已经没有那么多材料可以在制作出一艘飞空艇。
　　如今看到龙凤阁众人震撼和惊讶的目光，他的目的也算是达到了。


第2433章 底蕴频出
　　驻地广场上随着石峰开口，在场的九龙皇脸色微沉，不由对石峰投去愤怒的目光。
　　玩这么大的阵仗，甚至让整个暮天城都如临大敌。
　　怎么可能会打扰不到他们谈事情？
　　而且他好不容易才煽动了在场的所有公会成员，让这些人对幻境神话的合作充满了渴望和期切，现在因为石峰的出现，一个个都被震住不说，还把跟幻境神话的合作忘到了一边。
　　“不，黑炎会长你并没有打扰到我们，而且来的时间刚刚好。”凤千雨听到石峰这么说，嘴角不由流露出一丝难得的笑容，目光随即也转向一旁的寒光诗影，深深吸了一口气，非常肯定地说道，“寒光副会长，虽然我很想跟幻境神话合作，不过烛火商行的股份恕我不能出售。”
　　随着凤千雨义正言辞的拒绝，整个驻地广场都沉寂了下来，龙凤阁的成员更是一个个看向凤千雨，目光是说不出的复杂，但却出奇的没有一个人吵闹。
　　如果说之前凤千雨拒绝跟幻境神话合作，他们绝对会表现的非常不理解，怀疑凤千雨当阁主的能力。
　　不过眼下零翼公会的三艘飞空艇出现在他们眼前，他们也实在无法去质疑凤千雨。
　　要知道这可是飞空艇，而且看零翼这架势，以后肯定还能得到更多的飞空艇，对于这种完全掌握制空权的零翼，恐怕现在没有那个超级势力敢去招惹，尤其在海上航线上，各大超级势力的舰队根本不值一提。
　　有了海上的安全运输线，他们龙凤阁以后的海上资源可就有保障了。
　　甚至他们龙凤阁还可以借用零翼在海上震慑力，去海上的更多区域去发展，让龙凤阁的海上力量有进一步的发展，毕竟一艘飞空艇能掌握的海上范围跟三艘飞空艇能掌控的海上范围可是天壤之别。
　　如果把烛火商行的股份出售，他们龙凤阁恐怕很难在借助到零翼的这个震慑力，毕竟有股份的盟友和没有股份的盟友，两者之间的关系可是完全不一样，尤其是在零翼不愿意把股份在给其他人的情况下，那可就不在是盟友了，甚至会变成敌人。
　　“千雨你可要想清楚，目前我们龙凤阁在天启帝国的情况你应该很了解，天启帝国已经出现了不少位面势力在一旁虎视眈眈，而且你应该更清楚我们为什么要冒着风险把暮天城转移到这里。”九龙皇看着沉默的龙凤阁成员，不由大声说道，“如果我们能跟幻境神话合作，得到战魔纹，我们龙凤阁就能快速在百级中立地图站稳脚跟，到时候凭借百级中立地图的资源和装备，我们龙凤阁在天启帝国的地位也就能彻底稳固下来，难道你要放弃这个机会？”
　　如果说没有看到零翼的三艘飞空艇前，他也就是想让凤千雨在龙凤阁失去人心，那么现在他可是铁了心的想要让凤千雨跟零翼决裂。
　　毕竟零翼跟凤千雨这边可是绝对的盟友，零翼强就是凤千雨强，反观幻境神话这边就不一样了，也许暂时能让凤千雨在公会里面达到一个高不可攀的高度，但幻境神话跟凤千雨不是盟友，而是跟龙凤阁合作，他可是有很多机会。
　　要是换成零翼，他可是一点机会都没有。
　　不过好在这一次幻境神话也拿出了让整个龙凤阁都急需的物品，在场的公会元老们不可能不心动。
　　他们龙凤阁虽然是超一流公会，但是在众多超级势力中，他们龙凤阁只能属于中游水准，而一个中游水准的超级势力一边占着黑龙帝国，一个占着天启帝国，而且在这两个帝国中都占了不少资源和领土，这在以前还没有什么。
　　可是现在位面势力入侵，其中不乏一些新崛起的超级势力，这让他们龙凤阁就变得很难办了。
　　为此他们龙凤阁也是拼了，把暮天城转移过来，打算拿下百级中立地图的主导权，可是其他超级势力也不是吃干饭的，对此也没有少投入资源和战力。
　　如今凭借战魔纹这样的道具，他们龙凤阁开荒百级中立地图的能力能提升一大截，这可是公会元老们最渴望的。
　　而在九龙皇开口之后，一旁的几位公会元老也是眉头紧皱，不由看向凤千雨，意思是让凤千雨在好好考虑一下。
　　战魔纹对他们龙凤阁开荒百级中立地图的帮助可是非常大，在得到的好处方面未必比零翼那边差，甚至还更高，毕竟飞空艇是零翼的，又不是他们龙凤阁的，而且要是拒绝幻境神话，那可就是驳了幻境神话的面子。
　　幻境神话作为虚拟游戏界的五大巨头之一，愿意屈尊跟他们龙凤阁合作，已经是给了天大的面子，如果拒绝幻境神话，无异于打幻境神话的脸，幻境神话肯定不会给他们龙凤阁好果子吃。那么幻境神话主要在西大陆发展，但终究是五大巨头，想要整一整他们龙凤阁，简直轻而易举。
　　此时凤千雨也是脸色微沉，没想到九龙皇还能玩这么一手。
　　看到煽动不了公会成员，就立刻转向公会元老，这几位公会元老虽然不怎么再管事了，可是跟大阁主可是同一代的人，在公会的影响力非常大，就算是大阁主都不得不慎重考虑这几人的发言。
　　“这九龙皇好厉害的手段，难怪上一世可以在黑龙帝国守住那么大一片疆土！”石峰也不由看了一眼此时冷笑的九龙皇。
　　黑龙帝国所处的地区有诸多位面通道，争斗可是非常激烈，可以说除了超级公会，没有那个超级势力有信心可以挡住位面势力的入侵，可是九龙皇带领的龙凤阁却挡住，并没有让原本占据的领土损失多少。
　　“凤阁主你也别急着拒绝，我们幻境神话可是对这次合作非常有诚意，如果能成，我甚至还能像会长建议给龙凤阁出售一些三阶的战魔纹，绝对能让龙凤阁在百级中立地图里获得绝对的主导权。”寒光诗影微微一笑，不由瞥了一眼一旁的石峰，说道主导权三个字还故意顿了一下。
　　对于目前龙凤阁的情况，她也算是有了解了，只要能拿到烛火商行的股份，她也不介意九龙皇借她的势来压凤千雨。
　　而她们幻境神话拿出来的东西，根本不是零翼可以相比的。
　　随着寒光诗影开口，在场的几位公会元老的呼吸都有些沉重起来，目光中满是激动的情绪。
　　他们虽然不太了解西大陆那边的事情，可是对三阶的战魔纹还是知道一些，那可是西大陆只有那么两三家超级公会才能制作出来的东西，根本不对外出售，要是能给公会的三阶高手装备上，在废墟之丘这个百级中立地图里，整个天启帝国都不可能有人能跟他们龙凤阁争锋。
　　而且有了这股力量，他们龙凤阁也能在海上很好的发展。
　　就在几位公会元老想要开口劝解凤千雨，寒光诗影嘴角微微露出一丝胜利的喜悦时，石峰突然从背包里取出了一张古老的魔法卷轴，直接交给了凤千雨。
　　随着石峰拿出魔法卷轴，在场众人的目光就忍不住转到了这张魔法卷轴上。
　　不因为别的，只因为这张魔法卷轴上凝聚的魔力不仅很庞大，而且异常的浓郁，完全不是他们平常见到的魔法卷轴可比。
　　“这是之前说好的样本，如果没有问题，我们就可以谈一下价格，进行大量交易了。”石峰指了指魔法卷轴，很是平淡地说道。
　　而石峰所说的话，让寒光诗影不由笑了。
　　区区一个魔法卷轴就以为能跟三阶战魔纹相比，给凤千雨撑面子，简直不知所谓。
　　而在场一位拥有大师级鉴定术的龙凤阁元老，好奇的对着凤千雨手上的魔法卷轴进行了一下鉴定，顿时倒吸一口凉气。
　　“高级……古魔法结界卷轴？！”


第2434章 一步登天
　　龙凤阁元老一出口，顿时间在场的所有人都把目光转向了凤千雨手中的魔法卷轴，一个个都感到不可置信。
　　“这东西零翼也出售吗？”
　　魔法结界卷轴在如今的市场可是稀缺无比，各大势力但凡得到，哪怕只是初级魔法结界卷轴，都不会拿出来出售，清一色都交给公会的主力高手团使用。
　　不因为别的，只因为现在百级以上的高等大领主太难对付了，要是拥有一些特殊技能的高等大领主，就算是有三阶的MT也抗不住，更别说那些没有三阶MT的团队。
　　各大势力为了能让主力团队更好的开荒百级中立地图，就只能通过魔法结界来对付百级高等大领主。
　　但因为魔法结界卷轴的稀少，根本就不够各大势力的主力团使用，让各大势力在开荒百级中立地图上一直很缓慢。
　　而市面上能出现的最好魔法结界卷轴，也就是中级水平，高级的魔法结界卷轴都可遇而不可求，甚至他们这些超级势力都愿意用百级的暗金装备去换。
　　但就算如此，依然没有人做这样的买卖。
　　可是现在石峰竟然出售高级魔法结界卷轴不说，还是古魔法结界卷轴，简直就像是做梦一样。
　　要知道在神域里面，中级的魔法卷轴也就是压制百级的高等大领主，对传奇级的怪物根本束手无策，只有高级魔法卷轴才能压制。
　　所以一套高级魔法结界卷轴就意味着可以至少击杀一只百级传奇怪物，其珍贵之处可想而知。
　　而古魔法卷轴的效果普遍比同级别的魔法卷轴来的厉害不说，组成魔法阵的人数还少，可以腾出更多的人手来对付怪物，如果是高级魔法结界，恐怕团队里还需要二三十名三阶高手坐镇，可古魔法卷轴只要MT是三阶就可以了，这样下来就算不是公会的主力团，其他高手团队也能击杀百级传奇怪物。
　　如果能大量提供，对公会开荒百级中立地图的帮助可不是一星半点，而是质变。
　　“高级古魔法结界卷轴？”
　　此时寒光诗影的脸上也是忍不住流露出一丝惊讶之色，没想到石峰可以拿出高级古魔法结界卷轴这种宝物。
　　如果真如石峰所说可以提供大量的元素十二柱，那么龙凤阁可就真的能主导整个废墟之丘，整个天启帝国都没有任何一个超级势力能与龙凤阁争锋。
　　要知道现在各大超级势力面对百级传奇怪物可都无比头疼，就算是她们幻境神话也不列外。
　　哪怕使用三阶的战魔纹也是如此，因为战魔纹对玩家的属性不会有任何提升，只是提升了自身战力的发挥，对于攻略传奇怪物的帮助并不是很大，更多是体现在玩家对战上，而且在对付传奇怪物方面，如果玩家一开始就没有对付传奇怪物的最低属性，那么三阶的战魔纹也就变得没有任何意义。
　　相反高级魔法结界就不同了，并不是提升玩家的战力和属性，而是让怪物的攻略难度大幅下降，让原本没有任何机会的团队，变得可以对付传奇怪物。
　　像是元素十二柱这种古魔法更是只需要二阶团队就能去击杀百级传奇怪物，其珍贵程度可是那些普通高级魔法结界卷轴的数倍。
　　因为对于各大超级势力来说，目前想要组建一个三阶团队太难了，可是想要组建一个二阶高手团队，简直不要太容易。
　　而百级传奇怪物掉落的物品非常丰厚不说，同时也是开荒百级团队副本的基础，要是公会的二阶高手团队也能击杀，这积累的速度可是其他超级势力的数倍不止。
　　有了这些积累，到时候不管是在诞生三阶职业的数量上，还是公会高手的实力提升上，天启帝国的各大超级势力都会被龙凤阁远远甩开，让龙凤阁达到一个前所未有的高度。
　　而此时手上拿着元素十二柱的凤千雨，也是整个人都为之一愣，被石峰的大手笔给惊到了。
　　“黑炎会长这可是高级古魔法结界卷轴，你算是为了某人，说可以大量交易，也没必要把我们当傻子耍吧！”九龙皇看着把牛皮吹爆的石峰，不由嗤笑道。
　　对于石峰所说的，他本能的不信，在他看来，石峰不过是为了给凤千雨撑脸面，才拿出一张好不容易得到的元素十二柱，故意说成能大量交易，显得能耐。
　　要知道，目前各大超级势力能制作的最厉害的魔法结界也就是中级魔法结界，所需要的制作材料都珍贵无比不说，能制作的超级势力连五指之数都没有。
　　零翼何德何能可以拿出大量的高级古魔法结界卷轴？
　　靠吹吗？
　　“是吗？”
　　石峰不由笑了笑，随即从背包里取出足足十套元素十二柱，这些魔法卷轴正是当初石峰从魔法圣殿得到的。
　　随着这些魔法卷轴一张张扔在地上，堆成一个小山包，众人顿时感觉四周的魔力浓郁度都提升了不少……
　　九龙皇原本还想要开口，可是看到这一地的魔法卷轴后，整个脸都青了，半天说不出一句话。
　　而整个驻地广场一时间都变得无比的寂静。
　　因为在场龙凤阁成员已经看呆了。
　　石峰简直太强太牛了！
　　九龙皇是什么人？
　　那可是真正的枭雄，不仅自身实力极强，更是在位面势力极多的黑龙帝国带着龙凤阁混的风生水起。
　　现在九龙皇前脚才说完，石峰后面就随手拿出十套，而且还无所谓的扔在地上，仿佛这高级古魔法结界卷轴就是路边的石头，不值一提，这简直太打脸了，关键是还当着公会所有人的面打脸，打的让九龙皇是一句话都说不出，也不敢说，就算能说什么，也只能拍手叫好，要不然阁主之位不保。
　　能让九龙皇如此憋屈，恐怕就是那些超级势力的会长都没有这个本事。
　　“原来如此。”寒光诗影看着咬牙切齿完全说不出的话的九龙皇，知道大势已去，目光不由转向一旁的凤千雨说道，“凤阁主的眼光果然厉害，既然这次合作谈不成，那我们就不打扰凤阁主和黑炎会长的交易了，我还有事，就先告辞了！”
　　说着寒光诗影就非常干脆的带着手下离开了龙凤阁驻地，完全没有一丝的怒火和不满，仿佛这次前来跟龙凤阁谈合作，就跟她没有一丝一毫的关系。
　　对此龙凤阁的众人也都没有一个人感到意外。
　　公会的发展才是一切，此时龙凤阁站在零翼这边的好处远远超过幻境神话，加上幻境神话又是在西大陆发展，就是傻子都知道该怎么做，寒光诗影自然不可能在留下来丢人。
　　“千雨，黑炎会长好不容易来我们龙凤阁总部一趟商谈合作，现在让黑炎会长在外面站了这么久，作为阁主的你太失礼了！”一位白眉元老看着寒光诗影离开后，不由看向凤千雨训斥道。
　　这位白眉元老的训斥声音虽然很大，但是任谁都听得出来，这根本就不是什么训斥，而是喜爱，明显已经站在了凤千雨这边。
　　“是我失礼了，黑炎会长里面请。”凤千雨听到白眉元老的提醒，顿时才回过神来，连忙邀请石峰进去。
　　因为她没有想到石峰竟然如此厉害，杀手锏一个接一个，硬是让寒光诗影败退，整个龙凤阁都站在她这边，情况的发展之快都让她有些措手不及。
　　而随着凤千雨带着石峰等人进入龙凤阁的公馆，驻地广场原本站在九龙皇一边的公会元老也是有些可惜的看了一眼静静站着的九龙皇，对此表示也很无奈，随即就走进了公馆，不在管九龙皇。
　　“阁主，这下难办了，因为这个黑炎，现在公会元老肯定都站在凤千雨那边了。”龙武看着离开的公会元老，感觉这次争夺大阁主之位的事情是彻底完了。
　　“难办？”脸色铁青的九龙皇此时嘴角突然露出一丝狞笑，“错！现在才是我们看好戏的时候！零翼展现出来的潜力和底蕴固然让凤千雨一步登天，可是匹夫无罪，怀璧其罪，零翼现在根本不该把目前各大超级势力都没有的大量飞空艇和高级古魔法结界卷轴展现出来，这件事情要是传出去，你猜各大超级势力，甚至那些超级公会会怎么做？”
　　“拉拢合作？”龙武想了想说道。
　　“但如果合作不成的呢？”九龙皇看着已经进入公馆的石峰，淡淡一笑。
　　“那就是想办法毁灭！”龙武顿时恍然。
　　他突然有些明白过来，寒光诗影为什么会二话不说就急着离开。
　　飞空艇也就算了，但是大量的高级古魔法结界卷轴可是能改变现在神域格局的宝物，如果不能得到手，也不会让零翼这样的势力一家独大，而今天这件事情肯定会传到各大超级势力的耳中，到时候各大超级势力恐怕很难放过零翼。
　　就算零翼跟一些超级势力合作，这些超级势力也不可能保的住零翼，因为这已经触及到了所有超级势力的根本和未来的地位。
　　所以这些超级势力要不然未来受零翼所制，要不然就现在毁了零翼，让一切恢复原样，该怎么做简直一目了然。
　　而在九龙皇和龙武悄声谈论时，零翼的三艘飞空艇和高级古魔法结界卷轴的消息，也是第一时间就出现在了各大超级势力的高层面前。


第2435章 格局改变
　　龙凤阁公馆最顶层，原本足足能容纳五六十人，通过落地窗可以观赏整个暮天城景色的豪华会客大厅中，此时却只坐着寥寥三人。
　　除了凤千雨和石峰外，就只有青凰这个凤千雨的心腹，私密的保障可以说都高过了龙凤阁的元老会议。
　　至于之前跟着的龙凤阁元老，都很识趣的离开了，完全不打算插手两人的交易，而且有可乐和衍天行等五感非常敏锐的三阶高手守在大厅外，就算龙凤阁的一些人想要窃听里面的情况，也是有心无力。
　　“黑炎会长，这次真是多亏你的助阵，要不然公会里的那些元老可就全部站在九龙皇那一边了。”凤千雨看着桌上放着的十套元素十二柱，不由说道，“这些珍贵的高级古魔法卷轴还是赶快收起来吧，虽说这些魔法卷轴正常存放不会损伤到魔法卷轴，不过这些魔法卷轴都相当古老，如果不好好保存，说不定会伤到里面绘制的魔法阵，到时候就得不偿失了。”
　　在神域里面，魔法卷轴一般不使用是不会作废的，可是一些年代久远的魔法卷轴就不一样了。
　　因为时间的侵蚀，一些古老的魔法卷轴耐久度达到一定水平，会损伤魔法卷轴的效果，而拿来拿去，搬来搬去，可是能在一定程度上让魔法卷轴掉耐久度。
　　之前石峰为了打脸九龙皇，把这些古老的魔法卷轴随意扔在地上，现在又随意摆放在哪里，很容易造成耐久度的损耗。
　　至于石峰说的要出售这些魔法卷轴，在她看来也只是石峰了掌控局面才那么说。
　　要知道高级古魔法卷轴可不是普通的魔法卷轴，这是上古流传下来的魔法卷轴，想要凑齐一套都非常难，甚至她们龙凤阁都没有凑齐过一套，更别说是十套。
　　眼下的各大超级势力都在疯狂开荒百级中立地图，十套元素十二柱对任何一个势力都帮助巨大，要是零翼真的把这些魔法卷轴出售给她，那零翼的损失可就大了。
　　“这些我就不收了，这十套元素十二柱原本就是我打算出售给凤阁主你的。”石峰摇了摇头。
　　“你真打算出售？”凤千雨看着石峰认真的神色，心中微微有些惊讶，不由劝解道，“这可是十套高级古魔法结界卷轴，最少能对付十只百级传奇怪物，要是找好了Boss，可是能让主力团实力提升不少，如果你是担心九龙皇那边，那你可以放心，我这里还有保留有几套高级魔法结界卷轴，到时候应付九龙皇那边没有任何问题。”
　　这次的交易，整个龙凤阁都知道是石峰看在她的面子上，才愿意出售高级魔法结界卷轴，至于购买多少，她个人要怎么用，外人可是无权插手，到时候大不了把她珍藏的几套高级魔法结界卷轴卖给公会，争取一些缓冲时间，把飞行坐骑培养出来，到时候她就能去百级中立地图获取更多的资源。
　　至于这十套元素十二柱她到底有没有使用，别人也很难知道，因为她的团队里可都是她绝对的亲信，加上通过飞行坐骑获取的资源，应付一下公会那些元老还是没有问题的。
　　一旁的青凰也是点了点头，深表赞同。
　　这次石峰已经帮了她们这边一个大忙，自然不可能再让石峰吃亏。
　　“凤阁主你真的想多了，我这次过来真的是来做交易的。”石峰看着两人露出一副你不用担心的表情，顿时有些哭笑不得。
　　对于元素十二柱这种东西，他打从一开始就准备对外出售，只是他并不打算大规模出售，只会挑选几个合作势力出售。
　　这样就能最大程度上保证元素十二柱不会外流出去，成为资敌的物品，同时还能为零翼赚到大量的资源和金币。
　　要知道制作元素十二柱的材料中，需要的元素水晶和魔核非常多，而这两种材料都是公会的战略物资，一般不会对外出售，只能从市场收购到很少的一部分，想要大量收购根本不可能。
　　所以想要制作出大量的元素十二柱，就必须从其他势力手上换取，而且他现在对魔水晶和金币是异常的缺，尤其是魔水晶这一块，哪怕有矿脉可以开采，但他现在的需求量已经远远超过了矿脉和零翼赚取的数量。
　　因为来回东西两个大陆的传送门就需要不少的魔水晶，而且在西大陆那边，魔水晶远比东大陆这边更为珍贵稀有，是绝对的硬通货，如果想要在西大陆那边弄到制作百级高级武器装备的稀有材料，没有大量的魔水晶是绝对不可能的。
　　当然他也可以拿一些东大陆这边的独有材料去西大陆出售，可是东大陆独有的材料在东大陆这边同样珍贵，而且被各大超级势力所把持，他能弄到的并不多，毕竟一些能往来两个大陆的超级势力平常都是以这些材料作为跟其他超级势力交易的基础。
　　他想来想去，就只有魔水晶这一种了。
　　“黑炎会长，你真的能大量提供这些元素十二柱？”青凰看着石峰有些哭笑不得的表情，还是有些不敢相信。
　　要知道这可是高级古魔法卷轴，要是能大量提供，那她们可就真的发达了。
　　“当然，不过元素十二柱的珍贵我想你们也知道，在价格方面可不便宜，甚至可以说不是金钱就可以去衡量的。”石峰看着青凰有些激动的目光，笑了笑说道，“一整套元素十二柱需要五千颗魔水晶和五百金币，此外元素水晶和魔核各五百颗。”
　　“这么多吗？”青凰听到石峰这么说，不由倒吸一口气，完全没了之前的激动之色。
　　虽说石峰说能提供很多元素十二柱，可是以这个价格来出售，她们龙凤阁恐怕还真买不了多少套。
　　因为这些金币和材料的价值加到一起，超过四千金。
　　而且魔水晶、元素水晶、魔核这三样东西都是公会的战略物资，平常想要弄到手可不容易，公会都是平常一点一点积累起来的，考虑到自身用度和未来，能拿出来的数量非常有限，哪怕是其他超级势力也一样。
　　“价格果然不便宜。”凤千雨看着桌上的元素十二柱也是微微苦笑，“那我就先买三十套好了。”
　　虽然她心里早就做好了价格不便宜的准备，可是听到石峰的报价，还是有些心疼。
　　但是元素十二柱是高级古魔法结界卷轴，从价格上来说也不算是非常高，毕竟市面上的中级魔法结界卷轴就有七八百金了，而且最重要一点是这种东西平常买都买不到，也不会有那个超级势力会出售。
　　相较于其他高级魔法结界卷轴，元素十二柱只需要二阶团队就能去击杀野外传奇Boss，对公会的团队开荒效率极高。
　　如果能选好传奇Boss，手不太黑的情况下，还是能赚不少，而且有了元素十二柱，她们就能领先其他超级势力一大截，可以说这才是最大的意义。
　　“没有问题，之后的二十套我会让人在明天之前就送过来。”石峰看着凤千雨有些心疼的神色，也没有感到意外，反而很能理解。
　　这也是他为什么要找几个超级势力合作的原因。
　　魔晶石也就算了，制作一套十二张也就是十二颗魔晶石，正常找炼金大师精炼也就是1200颗魔水晶，可是元素水晶和魔核可就多了，各需要144颗。
　　单纯凭借零翼现有的资源，根本制作不出多少套，更别说给公会的各大二阶团队用。
　　而在凤千雨跟石峰确定了元素十二柱的交易，青凰正准备起身前往公会仓库拿材料时，凤千雨的脸上突然多了一丝阴云。
　　“黑炎会长，要不然这次的交易还是算了，今天在驻地广场上闹得太大了，尤其是幻境神话的副会长也在，肯定已经让各大超级势力知道了，而你能大量出售元素十二柱的事情又是真的，要是那些超级势力查出来，肯定不会放零翼，甚至说不定会联手让你交出得到元素十二柱的渠道或者方法。”凤千雨想了想，决定还是不买了。
　　在神域里面，各大超级势力都会在其他超级势力中安插人手，她们龙凤阁也不例外，恐怕早已经布满了各大超级势力的眼线。
　　今天的阵仗如此大，那些各大超级势力的眼线又怎么可能错过？
　　如果元素十二柱这件事情是石峰骗九龙皇的也就算了，无非就是龙凤阁的所有人空欢喜一场，让她的威望大跌，公会的不少元老们会转向九龙皇罢了。
　　可现在这件事情是真的，这可就很不好办了！
　　元素十二柱交易需要的材料很多，如果只是一些，凭借她阁主的身份还是隐瞒一下，悄悄跟石峰交易，可是元素十二柱需要的材料量太大，这肯定会引起察觉，要是在加上她使用，被发现的可能性就更大了。
　　各大超级势力在其他方面也就算了，如三艘飞空艇，现在无非是让零翼在制空权上更稳定一些，动不了各大超级势力的根本，但元素十二柱的大量提供，可是能改变整个神域的格局，各大超级势力肯定不愿意受制于零翼，未来任由零翼这种准超一流公会决定，甚至就是那五大超级公会也不可能。
　　到时候的结果就只有两个，一个是各大超级势力暗中联手灭了零翼，让一切回到原点，要不然零翼交出得到元素十二柱的方法，屈服于各大超级势力，而这两种不管哪一种都对零翼非常致命。
　　所以干脆就当石峰骗了九龙皇，这样一来零翼也能免于毁灭。


第2436章 零翼的疯狂
　　随着凤千雨说完，才起身的青凰也顿时有些恍然。
　　“千雨姐，这么说不管是九龙皇，还是那个幻境神话的副会长寒光诗影，他们打从一开始就明白会发生这样的事情，所以才那么平静的离开和放弃吗？”青凰想到寒光诗影离开时的淡定神情，还有之后表现出奇平静的九龙皇，不由感到一阵恶寒。
　　在石峰说出可以提供高级古魔法结界卷轴之初，她有的只是惊讶和喜悦，想着元素十二柱可以带来的大量好处。
　　可是没想到这两人第一时间就想到了，元素十二柱带来的神域格局改变和无穷的麻烦。
　　那个寒光诗影更是第一时间离开，说不定已经开始对此暗中布局。
　　而她还在为能得到元素十二柱，能大幅提升她们这边的团队实力而开心，丝毫没有察觉到这件事情的严重性。
　　“很可能。”凤千雨点了点头道，“不过我们现在行动也来得及，我们只需要证明这件事情是假的，那么他们两人就算想要行动也无法行动。”
　　石峰虽然在大厅广众之下拿出了十套元素十二柱，可是石峰能否大量提供这件事情，还是未知，至少到目前为止，知道这件事情的人，没有是一个外人，所以打消各大超级势力对石峰能否提供大量元素十二柱这件事情并不难。
　　如果各大超级势力发现是假的，九龙皇和寒光诗影两人对付零翼的计划，自然也就直接泡汤，毕竟九龙皇和寒光诗影两人在东大陆这边的实力，根本无法真正撼动现在的零翼，只能凭借东大陆的各大超级势力才能实现。
　　“你们真没必要隐瞒这件事情，如果他们想要行动，那就尽管动手好了，只要他们能办得到的话。”石峰看着凤千雨和青凰担心元素十二柱带来的隐忧，不禁摇头失笑。
　　元素十二柱的效果和带来的影响，可以说整个神域里面都没有一个人会比他更清楚。
　　不过相比元素十二柱带来的影响，元素十二柱在这个阶段对公会的提升来说，那点影响根本不算什么。
　　因为现在的零翼已经不是以前没什么底蕴的零翼了。
　　而在神域里，玩家达到百级往三阶的过渡是最漫长最难熬的一段时间，很多势力就是在这个时候产生了很大的差距，如一些原本默默无名的公会一跃成为超级势力，还有一些超级势力就此淡出了众人的视野。
　　如今零翼已经在三阶职业上掌握了不小的优势，但是因为高手玩家的底蕴匮乏，哪怕有很大的优势，这个优势也会被其他超级势力给慢慢追上。
　　可以说这就是超级势力的可怕，也是无比残酷的现实。
　　所以现在他要加一把火，让零翼的优势更进一步，从而让零翼摆脱高手玩家极度匮乏的状态。
　　“这……”凤千雨看着非常自信的石峰，顿时有些犹豫起来。
　　零翼目前拥有的实力的确不容小觑，尤其是有三艘飞空艇的情况下，零翼的制空权现在根本无法撼动，可是各大超级势力也不是好对付的，就算是那五大超级公会面对各大超级势力联手，恐怕也要妥协。
　　而且这件事情完全是因为她这边引起的，其实石峰完全可以在暗中跟她们做交易，在神域里慢慢发展，根本不用和各大超级势力为敌。
　　“其实在我来之前，我已经让水色蔷薇联系了好几家公会，约定在三个小时后会面，到时候把元素十二柱出售给他们。”石峰看着有些忧虑的凤千雨，微微笑道，“所以今天就算没有出这件事情，到时候各大超级势力还是会得到这个消息，凤阁主你根本没必要把这件事情揽到自己身上。”
　　元素十二柱这种东西只要出售，注定了就会引起所有超级势力的关注，所以他才在龙凤阁广场上二话不说展示出来，直接打九龙皇和寒光诗影的脸。
　　这样不仅让凤千雨在龙凤阁的地位达到了一个新高度，也算对邀请过来的几个公会做了一个小宣传，省的到时候他还需要去证明能不能大量提供元素十二柱，毕竟各大超级势力的疯狂就是最好的证明。
　　而随着石峰解释了一下，在场不管是青凰，还是凤千雨都感觉石峰太疯狂了。
　　简直就是赚钱不要命！
　　元素十二柱带来的利益也许很丰厚，可就算是那些超级公会也不敢为了这些利益，就跟各大超级势力为敌。
　　毕竟现在时代不一样了，二阶高手能做的事情非常有限，只有三阶高手才算是战力。
　　而各大超级公会也许比那些普通的超级势力拥有更多的三阶职业，但三五个超级势力的三阶高手加起来，数量可是远远超过一个超级公会，何况整个东大陆的超级势力。
　　“既然黑炎会长你都这么说了，那我就代表龙凤阁向零翼收购一百套元素十二柱，不知道黑炎会长能否提供这么多？”凤千雨深深吸了一口气，认真看向石峰说道。
　　看到石峰如此疯狂，她也打算放手一搏。
　　现在龙凤阁的情况可以说很尴尬，在超级势力中是不高不低，既然零翼都豁出去了，她自然也可以一拼。
　　赌上龙凤阁现有的所有材料和魔水晶，在废墟之丘这里建立绝对的主导权。
　　虽然元素十二柱的价格很高，万一传奇怪物的掉落不理想，起不到该有的效果就会让公会倒退，反而让其他超级势力给超过，毕竟公会在其他地方的发展，也需要用到不少资源，资源要是集中到一个地方，其他地方自然会变得紧缺，不好发展，尤其是魔水晶这一块。
　　可一百套元素十二柱只要能在短时间武装起一个可以达到攻略百级团队副本的基础团队。
　　那么龙凤阁在废墟之丘就有了绝对的主导权，其他地方的损失也就不再是问题。
　　“千雨姐？”青凰是看的嘴巴大张，没想到凤千雨会做出这样的决定。
　　要知道目前位面势力入侵，到处都在争斗，就算是她们龙凤阁的资源也不宽裕，之前购买三十套就已经很紧张了，现在一口气要一百套，基本是把公会的库存给耗干了。
　　如果不能掌握废墟之丘的主导权，龙凤阁的损失可是会非常大，到时候可就跟大阁主之位再无缘分。
　　“一百套自然是没有问题，不过这么多套，恐怕要明天才能全部送过来了。”石峰听到凤千雨要一百套，也是暗暗咋舌。
　　这一百套元素十二柱可是五十万颗魔水晶和五万金币，此外还有五万颗元素水晶和魔核，这等资源可不是开玩笑的，足以让任何一个超级势力都伤筋动骨了。
　　“青凰你去准备吧。”凤千雨听到没问题，随即就让青凰去仓库取材料。
　　而青凰奉凤千雨之命在驻地仓库拿材料和魔水晶时，引得整个龙凤阁高层都惊动了。
　　五万金币也就算了，对于龙凤阁来说不算什么，但五十万颗魔水晶可不是开玩笑的，更别说还有元素水晶和魔核，那可是制作许多开荒药剂都要的材料，这一下拿走九成以上，简直是不让其他地方的人活了。
　　不过对于这件事情，公会的大阁主枯荣和公会元老们并没有阻止，直接让管理仓库的主管调集所有材料和魔水晶交给青凰，并没有在过问更多，毕竟现在的凤千雨在龙凤阁，已经算是准大阁主了，这种事情还是可以做主的。
　　而这个惊人的消息也是第一时间就传到了各大超级势力的耳中。


第2437章 四方惊动
　　黑龙帝国，黑龙帝都龙凤阁分会。
　　此时宽广幽静的会客大厅中坐满了玩家，如果仔细观察会发现，在场的五十多人，不仅身份各异，每一位都是货真价实的三阶职业，如果超级势力的会长看到这个场面，恐怕脸上神情也会变得凝重起来。
　　因为目前各大超级势力中，能凑齐五十人的三阶团队可不多。
　　而在场的这些玩家，单纯在三阶职业的数量上，就已经能堪比那些不错的超级势力了。
　　“九龙阁主，你今天找我们过来到底是有什么事情？”一位身形矮瘦，等级却达到104级的三阶盾战士看着九龙皇是眉目微皱，对于九龙皇这位龙凤阁的阁主是一点面子都不给。
　　而在场坐着的其他人却对此没有任何意外，反而觉得理所应当。
　　因为这位看上去身形矮瘦的中年男子是黑龙帝国中第一黑暗公会阴影死神的会长，同时有着钢锤之称的铁骨残心。
　　阴影死神虽然不是超级势力，但是普通的一流公会根本无法跟阴影死神相比，加上黑暗公会的人都是一群亡命徒，除了杀戮就是杀戮，跟正常的冒险者公会走的完全不是一个提升路线，所以在黑龙帝国这里根本不惧任何一家超级势力。
　　哪怕面对九龙皇这样超级势力的阁主，他也是完全不客气。
　　对于铁骨残心的质问，在场众人也都好奇的看向九龙皇，因为铁骨残心的疑问也是他们的疑问。
　　他们在场众人都是黑龙帝国里有头有脸的人物，不是黑暗公会的会长，就是顶尖冒险团的团长，甚至还有几位是一流公会的会长级人物，简直可以说是黑龙帝国的巨头大聚会。
　　“找你们过来，当然是有好事。”九龙皇对于铁骨残心的疑问，淡淡笑道，“你们不是一直想要在寒泉大森林有所发展吗？现在机会来了！”
　　距离黑龙帝国最近的百级中立地图就是寒泉大森林，不过因为零翼的石林城，各大势力根本争不过零翼，只能眼睁睁看着那些跟零翼合作的势力吃肉，他们连汤都喝不到。
　　但是对此他们也是一点办法都没有。
　　因为就连超级势力都对石林城无奈，他们这些势力又能怎么样？
　　“九龙阁主你什么意思？”铁骨残心忍不住有些动心的问道。
　　寒泉大森林是百级中立地图，就算是他们黑暗公会也绕不过的地方，如果能从寒泉大森林哪里得到什么好处，对公会的发展可是帮助巨大。
　　“我想你们应该多少知道了我们龙凤阁的事情。”九龙皇缓缓说道，“尤其是零翼拿出来的高级古魔法结界卷轴。”
　　“不错，我们知道一些，但那又怎么样？难道零翼还愿意卖给我们不成？而且是真是假现在也没有人知道。”铁骨残心失笑道。
　　元素十二柱对于现在任何一家势力，那都是绝对的宝贝，没有人不心动。
　　但如此宝贵的东西，零翼又怎么可能轻易出售？
　　而且那可是古魔法卷轴，那是上古遗留下来的技术，数量注定不会有多少。
　　“我可以告诉你们，零翼能大量提供高级古魔法结界卷轴这件事情是真的。”九龙皇微微有些激动地说道，“而且这件事情已经得到了确实证据。”
　　“怎么可能？！”
　　“古魔法卷轴可是上古失落的技术！”
　　在场众人听到九龙皇非常确信的语气，一个个都惊讶不已，没想到这个消息会是真的，至于九龙皇骗他们，那根本就没有必要，因为骗了他们也不会得到任何好处。
　　“九龙阁主，那么这跟我们有什么关系？就算我们再怎么样，我们也无法得到哪些古魔法卷轴。”铁骨残心说道。
　　能大量提供高级古魔法结界卷轴固然恐怖，可是这种事情都是哪些超级势力的事情，他们这些势力根本无法插手进去。
　　“所以我才召集你们过来。”九龙皇扫了在场所有人一眼，微微笑道，“你们也许单个势力不算什么，可是全部加到一起的力量，就算现在那些超级公会也不敢小觑，这次因为古魔法卷轴的事情，各大超级势力肯定不会放过零翼，就算有那个石林城也没有用，三阶大军之下，零翼就只有毁灭！”
　　“我们到时候组成一个同盟，虽说不可能得到哪些古魔法卷轴，但是石林城我们多少可以分一份。”
　　“难道你们对那个石林城就不感兴趣？”
　　九龙皇的话语就好像是充满了无穷魅力一般，让在场众人的呼吸都变得急促起来，甚至双眼都开始冒光。
　　如今的石林城谁会不感兴趣？
　　要知道那可是坐落于百级中立地图中唯一已知的城市，不仅能帮助玩家快速恢复，还大大节省了跑地图的时间，很多三阶高手光是为了租石林城的房子就不知道花费了多少钱，就那样还是一房难求。
　　要是能成为石林城的掌控者，那获得的收益简直不敢想象。
　　顿时间在场众人就跟九龙皇签订了契约，组成了一个强大的利益联盟，打算参与到这个神域各大超级势力的分赃大会里。
　　与此同时，星月王国的白河城一座高级餐厅中。
　　“副会长，我们已经确认，黑炎说的是真的，那个凤千雨为了得到大量的古魔法卷轴，甚至不惜耗光了龙凤阁的库存材料和魔水晶。”一位身高将近两米四的巨汉突然走进顶层的一间VIP豪华包厢，来到一位靓丽的短发女子身前，恭敬地说道。
　　而这位靓丽的短发女子正是幻境神话的副会长寒光诗影。
　　在她离开暮天城后就第一时间来到了白河城，并且派人时刻打探龙凤阁的一举一动，一有消息就立刻汇报。
　　“真没有想到，这个零翼竟然有如此底蕴，看来之前我还真有些小看他们了。”寒光诗影听到这个消息后，嘴角微翘，仿佛就像是找到了有趣的玩具一般。
　　“此外，我们收到消息，零翼还邀请了天机阁、十三王庭、巨人之心、战魂不落这四大公会准备进行商谈，看样子是打算拉拢这些公会，建立一个共同战线。”巨汉又说道。
　　“这零翼反应倒是不差，要是有这些公会全力支持，的确是一个麻烦。”寒光诗影淡淡一笑，“可惜这些公会在大势面前根本做不了什么，按照计划行动吧，不管是哪些古魔法卷轴，还是零翼的秘密，我们都要得到手！”
　　当初石峰为了压住她们幻境神话一筹，竟然拿出了元素十二柱这等宝物，在她看来石峰实在太幼稚了。
　　根本不知道元素十二柱这样的宝物大量提供会带来多么恐怖的影响。
　　别说天机阁这些势力，就算是五大超级公会联手，也挡不住各大超级势力数千名三阶职业高手组成的大军。
　　与此同时在一片灌木丛生的原始森林中，一支由四十多名三阶职业组成的百人高手团正静静坐在树下休息，而四周是躺满了一个个等级达到105级以上的怪物尸体，其中不乏大领主，甚至还有一只太古种级的高等大领主。
　　而这支团队为首的正是天机阁的袁铁心。
　　“这黑炎一定是疯了！他怎么敢！”袁铁心看着刚收到的消息，脸色是说不出的铁青，“这可是跟东大陆的所有超级势力为敌！”
　　原本石峰邀请他们天机阁去商谈，还以为有什么好事。
　　可是没想到石峰弄出这么大的事情……
　　“袁叔，那我们还去吗？”一旁的紫琼看着刚收到的消息也是脸色低沉。
　　这次零翼是真的玩大了！
　　上次在无底深渊的石林城也就算了，最强也不过就是二阶职业，最多也就是惹得一些超级势力眼红，却不会去拼命。
　　但现在零翼动了各大超级势力的根本，那各大超级势力为了自身考虑，肯定会跟零翼不死不休，这种事情就算是她们天机阁也保不住。
　　“去，而且我们必须立刻赶过去！要是等到各大超级势力暗中联手，那么一切就都完了！”袁铁心说着就立刻整队，打算直接前往白河城，说服石峰交出得到古魔法卷轴的方法，到时候由他们天机阁出面跟各大超级势力商谈，要不然零翼就只有死路一条。
　　而另一边，石峰在得到了凤千雨交付的材料和魔水晶后，也是直接返回了白河城。
　　不过石峰并没有去烛火商行开始制作元素十二柱，而是先去了冒险者协会，准备为骑士团的成员办理转职登记手续。
　　这个手续原本是应该他早就该办的。
　　因为领主拥有的骑士团成员属于玩家的私兵，跟真正的直属护卫并不是完全一样，在达到百级之后虽然还是会自动去转职三阶，至于能不能转职成功，就要看骑士本身的潜力和运气了。
　　一般青铜级的二阶骑士，转职成功率不到半成，玄铁级成功率不到一成。
　　只有到了秘银级才能达到八成，这也是为什么秘银级的骑士被当成宝贝的原因。
　　而在转职成功后，还需要领主在冒险者协会花钱重新办理手续，这样才能算是彻底转职成功。
　　之前因为他在回来后马不停蹄的就赶往了熔火遗迹，根本来不及去办理。
　　如今事情已经解决了，自然是要把这件事情给办掉。
　　要不然他接下来可无法去开放石林城，让石林城变成一个真正的金矿，毕竟一个公会城市想要赚钱，没有大量玩家是不行的。
　　在石林城转移到寒泉峡谷后，他为了保证零翼的优势，才选取了少量玩家和同盟进入石林城，现在三阶职业越来越多，这个优势也就越来越小，而且为了维持石林城的日常消耗，还有跟星环的经济消耗，零翼现在赚的钱根本入不敷出。
　　所以石林城的开放也就成了零翼必须要做的事情。
　　原本以零翼现在的实力，他是不敢开放石林城的，还好他是领主，拥有一支五千人的骑士团，这也是他为什么敢对外公开元素十二柱的原因。
　　虽然这五千人里面能晋升为三阶职业人数可能也就两百人左右，但是NPC的强大可不是玩家可比，再加上大量等级较高的二阶骑士和石林城的防御力量，目前各大超级势力可是很难撼动石林城。
　　如果无法撼动石林城，自然也无法对零翼造成严重打击。
　　“尊敬的青铜传承者大人，有什么可以为你提供帮助的吗？”二楼VIP会客室走进来的罗兰执事看着石峰微笑问道。
　　“我想看一下我麾下骑士团的骑士转职成功的名单。”石峰说道。
　　“好的。”洛兰执事点了点头，直接开始查询，不一会的时间就拿出了一张清单交给了石峰，“你的骑士团目前已有556人转职成功，是否要全部重新办理登记手续？”


第2438章 恐怖的骑士团
　　“556人？怎么会有这么多！”
　　石峰看着手上的骑士转职清单，目光中满是不可思议。
　　按照他的估算，哪怕他之前招的骑士团品质普遍很高，可是三阶职业对NPC来说也是一道很大的门槛，并不比玩家晋升来的简单。
　　根据他上一世经验和数据，五千人的骑士团能有两百多人转职成功就很不错了。
　　但现在数量却翻了一倍还要多……
　　五百多名三阶职业的NPC呀，这等数量的三阶职业，简直都跟二星领主差不多了。
　　而二星领主的知名度不仅达到两百点，挥下掌控的骑士团人数可是比起一星领主的骑士团还要多出两千人，对那些NPC的吸引力也是超出一星领主大一截。
　　在这样的情况下，三阶职业的骑士人数也就六百人左右，而且这还需要投入大量的时间和资源，不是一朝一夕就能得到的。
　　毕竟对于神域的玩家来说，很多高手玩家都升不到三阶，哪怕一些高手真的升到了三阶职业，在三阶职业的战力中也不强，单纯凭借青铜级三阶骑士就可以轻松镇压。
　　一般两百名左右的青铜级三阶骑士就可以轻松维护一个两三百万人口的城市安全，甚至比那些NPC城市还要安全。
　　如一些实力强大的三阶玩家，在那些小型的NPC城市，完全可以仗着自己的实力，强行击杀玩家之后一心逃命，小型NPC城市的那些高等级二阶卫兵还真拦不住，但是三阶的骑士就不一样了，哪怕是顶尖的三阶高手也别想跑掉。
　　所以上一世很少有那个三阶职业的高手敢在有三阶骑士守护的城市里面乱来，除非做好了同归于尽的打算，甚至一个不好，杀敌不成，反而把自己赔进去。
　　这也是一星领主的厉害之处，要是换成公会成员来守护城市，根本无法达到这样的震慑效果。
　　现在有556名三阶骑士，别说管理一座两三百万人口的大城市，就是管理两座两三百万人口的大城市都没有任何问题，甚至都可以保证一座高级城市的绝对安全了。
　　“难道是因为我是各大王国和帝国城市第一批招募的一星领主，所以这些骑士的潜力普遍都很高吗？”石峰想了想，也就只有这种可能性了。
　　当初他花费大价钱在各大城市招人，招来的人数可是超乎了他的想象，质量之好也是前所未有。
　　而这些招来的骑士在同级别中，恐怕潜力都相当不错，就好像是青铜级的骑士，潜力从31到50点不等，49点潜力的青铜级骑士晋升三阶的成功率，可比潜力31点的青铜级骑士晋升三阶的成功率高不少。
　　这样一来，如果骑士团整体潜力都非常高，能有如此多的骑士晋升成功，也就不难理解了。
　　“尊敬的青铜传承者大人，你现在要办理手续吗？”洛兰执事看着有些愣神的石峰，不禁再次问道。
　　“办，当然要办！”石峰连忙说道。
　　这可是556名三阶职业，而且还是三阶职业的NPC。
　　目前一个超级势力能拿出五六十名三阶职业的高手就不错了，五百多名三阶职业的高手，对于现在的各大超级势力，恐怕都是天文数字，何况五百多名比三阶玩家还要强的三阶NPC。
　　这要是拿出去，恐怕都能吓死人！
　　唯一可惜的是这些骑士跟直属护卫不同，只能在领土内活动，要不然现在五百多名三阶NPC一出，那个超级势力能挡住？
　　“好的，三阶的转职手续每一位是十枚金币，一共5560金。”洛兰执事说道。
　　“没问题，顺便我想把这些人的装备换一下，凡是没有一身精金级装备的都换成精金级。”石峰点了点头。
　　重新登记的手续费都是小事，如果全团五千人都能成为三阶职业，别说每人十金，就是每人百金他都愿意。
　　不过这种事情也只是想一想，毕竟秘银级以上的骑士太少见了，能招到一位都是运气，就像是现在，领土在各大主城的招人并没有停下来，零翼每天都还在支出一部招人费用，这么多天下来，也就是多了一些玄铁级的骑士，秘银级竟然一个都没有招到，可见秘银级的骑士多么难遇。
　　而骑士在达到三阶职业，根据潜力不同，各自的属性也各有不同，但是总体的战力，主要看骑士身上的武器装备。
　　一身史诗级和一身青铜级，两者之间的战力差距可是天壤之别。
　　而且NPC不同于玩家，身上的武器装备很好弄，只要有钱就行，当然也有一个极限，那就是只到史诗级，传说级物品残片和传说级物品，只能用特殊方法才能获得，不是用钱就可以买得到的。
　　他作为领主，最想做的就是给每一位骑士穿一套史诗级武器装备。
　　但这也只能去想一想而已，因为一套百级到一百五十级的史诗级武器装备，一个骑士就要四千金，如果是五千人的骑士团，那可就是两千万金。
　　两千万金！
　　这对于那些超级势力都是天文数字，更不用说零翼了。
　　他现在能做的也就是给极少的秘银级以上NPC武装上史诗级武器装备，其他的骑士也就是一身秘银级装备。
　　虽然之后零翼也有投入来置换更好的武器装备，但数量一直不多，都是慢慢替换。
　　而他现在也只是手里有些钱，才敢给把这五百多人的武器装备都换成精金级。
　　“这556人中有478人需要更换武器装备，一套百级精金级武器装备的价格为一百金，加上手续费，你一共要支付53360枚金币。”洛兰执事看了一下名单，微笑道。
　　石峰听到洛兰的报价，也是有些不舍的拿出了仅剩的所有金币。
　　“好穷呀！看来要去赚取更多的钱才行了，要不然到时候就连这些三阶骑士都养不起了。”石峰看了看自己剩下的四百多金，不由苦笑道。
　　他好不容易才从凤千雨哪里得到五万金，刚觉得自己手里富裕一些，转瞬间所有钱就都没了，如果不是之前他手里还有将近四千金的剩余，恐怕都无法给这些骑士替换成精金级的武器装备。
　　虽然对于那些高手玩家来说，手上有四百多金，那可是绝对的富豪，但是对于他这个一会之长来说，就太寒酸了。
　　而且这些骑士在转职成为正式的三阶职业后，每个星期的工资和培养费也是水涨船高。
　　简单来说，一个青铜级的三阶骑士一个星期就要两百金，培养费一百金，价格跟二阶的精金级骑士都差不多了，但是精金级的二阶骑士何其少，能招到一个都可以去炫耀一年。
　　而这556名三阶骑士中，青铜级的骑士将近三百人，一个星期的支出就高达九万金，这还不加那些玄铁级以上的三阶骑士，全部加到一起，一个星期没有二十万金都养不起这些三阶骑士……
　　就在石峰付完钱，感慨手上的钱不经花时，水色蔷薇突然联系了过来。
　　“会长，天机阁的袁铁心他们来石林城了，脸色看上去很不好，说有急事要找你商量。”水色蔷薇说道。
　　“这么快就来了吗？让他们在城主府等一下，我这就过去。”石峰笑了笑，随即从背包里取出一张石林城的驻地传送卷轴吟唱起来，直接化为一道白芒消失在了VIP会客室内。


第2439章 寒泉轰动
　　寒泉峡谷，石林城。
　　城主府外的商业大街，袁铁心和紫琼两人在水色蔷薇的接待下，来到了城主府的正门前，就在袁铁心和紫琼两人要进入城主府时，一群才来到石林城生活的百级新人走在城主府的大街上是议论纷纷，目光中满是震撼和惊叹。
　　“平常大街上就有这么多三阶高手吗？”一位等级达到100级的女元素师，看着大街上走动的玩家，不由惊叹道，“这石林城也太厉害了！”
　　三阶高手可是目前最顶尖的战力，哪怕能作为王国一霸的一流公会，目前能有十多名三阶高手就很厉害了，而一个王国或者一个帝国的一流公会才多少？
　　这些高手分配到各个NPC城市，平常能遇到一位都是运气，哪怕是帝国的帝都主大街上，能遇到几位就不错了，可是在石林城的随便一条大街上就有一二十人，简直不让人活了。
　　而这样的事情，对生活在石林城的玩家完全是见怪不怪，仿佛一切都理所应当，各做各的事情，对于这些三阶高手都不以为意。
　　“没什么可大惊小怪的，你们以为这石林城是什么地方？”领队的一位102级的三阶盾战士瞥了一眼这位女新人，低声说道，“记住！你们以后在这里都小心一些，就算我们百花宫是暗夜帝国的一流公会，在这里也无法保证你们的安全，除非你们能达到三阶！”
　　石林城作为百级中立地图中唯一的城市，对于玩家的吸引力可想而知，然而石林城除了跟零翼合作的势力能有一些入城名额外，也就只能通过租赁石林城的私人住宅才能进入石林城。
　　石林城的私人住宅租赁，那可是即昂贵又无比稀少，当然这个无比稀少是相比数个王国和帝国的主流玩家数量，所以能租赁石林城私人住宅的玩家非富即贵。
　　可以说能在石林城生活的玩家，不是身后的势力来头很大，就是自身实力极强，普通的高手玩家就是想进都进不来。
　　就因为如此，能生活在石林城的玩家没有一个简单的。
　　如果不小心惹到了，尤其是招惹到了三阶高手，那简直就是噩梦。
　　在石林城里面还好一些，多少有巡逻的NPC威慑，加上零翼也有不少高手维持，甚至还有三阶职业的高手巡查，城里的三阶高手多少有些忌惮，不敢随便乱来，但是出了石林城那就不一样了。
　　那可是三阶职业的天下，凭借一流公会的名头，根本什么也做不了。
　　而随着这位102级的三阶盾战士说完，百花宫的十多名天才新人也都连连点头，不敢在随便说话。
　　因为此时，他们明显可以感觉到来自四面八方的目光和气息，尤其是那些三阶职业的高手，甚至还带着一丝杀气，就好像是看中了猎物一般。
　　如果此时不是有那些等级达到115级以上的二阶NPC骑士巡逻，还有一些零翼和天机阁的高手会维持城市安全，加上领队的团长是三阶盾战士，他们丝毫不怀疑那些三阶高手会找机会干掉他们，夺取公会为他们准备的极品百级武器装备。
　　“看来这石林城里面也是越来越不安稳了。”袁铁心看了一眼大街上几个三阶的自由高手和大势力的三阶高手，本就不好的脸色更是凝重了几分。
　　他感觉他之前还是有些太小看石林城的发展速度和管理难度了。
　　虽然零翼晋升三阶职业的高手也有五十多人，在数量上可以跟那些普通的超级势力相媲美，可是跟各大王国和帝国的三阶高手数量相比，零翼这个数量实在太少太少了。
　　而且各大王国和帝国的三阶高手数量还会越来越多，增长的速度远远超过零翼能增长的速度，就像是现在的石林城一样，以前零翼凭借二十多名三阶职业可是力压石林城所有三阶职业，但是现在……
　　豪不夸张的说，零翼目前的三阶高手数量连石林城常驻三阶玩家数量的零头都没有，以后这个数量差距还会越来越夸张，毕竟石林城是寒泉大森林发展的天堂，会有越来越多的三阶高手聚集过来，想要在这里生活，得到更好的发展。
　　而随着石林城的三阶高手数量不断增多，安全就成了很大的问题。
　　以石林城现有的数百名三阶高手数量，凭借零翼现在的三阶高手数量，加上那些二阶NPC还可以勉强维持石林城的安全，可是在这之后，随着三阶高手数量越来越多，哪怕他们天机阁派出不少三阶高手过来，恐怕也很难在维持石林城的安全。
　　毕竟玩家成了三阶职业，不管放到哪里都是一方强者，在那些大型NPC城市都可以强行动手逃走，何况一个公会城市。
　　就像是现在，那些三阶职业的高手在石林城已经不在收敛杀气，因为他们知道零翼已经很难管过来，没有了以前在石林城的绝对权威和武力，距离以后在石林城里暗中动手，只是时间早晚的问题。
　　可石峰倒好，不想着怎么稳定石林城的安全，暗中好好发展，反而想去掣肘各大超级势力，让各大超级势力不得不联手灭了零翼……
　　如今事情发展到这一步，就算是他们天机阁出面，零翼恐怕也很难安全撤出，毕竟这些超级势力平常根本不会联手，而且几个超级势力联手也没有用，只能眼睁睁看着零翼喝酒吃肉，不断壮大。
　　如今找到了可以咬零翼这个大肥肉一口的机会，肯定不会轻。
　　而袁铁心也没有想再多，直接跟着水色蔷薇走进了城主府的大门，因为现在最重要的事情就只有一个，那就是赶快说动石峰让出元素十二柱的利益，要不然之后也无法跟其他超级势力进行交涉。
　　就在袁铁心两人在水色蔷薇的引领下，要进入城主府的内部庭院时，耳边突然传来了一道区域系统公告。
　　寒泉大森林区域公告：恭喜石林城解除封锁，对外正式开放，所有玩家在缴纳入城费后都可以进入该城市休息。
　　系统公告一连三遍，虽然声音冰冷而且没有任何情感，可是带来的震撼却让袁铁心整个人都愣在当场。
　　“他疯了吗？”袁铁心看着系统公告，目光中满是不可置信，甚至都怀疑自己是不是听错看错了。
　　在封锁下的石林城就已经非常难管理了，要是直接开放城市，他简直不敢去想象石林城会变成什么样。
　　要知道现在的各大超级势力可都盯着零翼，说不定已经开始暗中联手。
　　此时开放石林城，根本就是把石林城送给各大超级势力。
　　“水色副会长，你们黑炎会长到底想要做什么？不会真打算要钱不要命了吧？”紫琼看着区域公告也是忍不住问向一旁的水色蔷薇。
　　在她看来拿出元素十二柱这种宝物大量出售已经是疯狂无比。
　　现在石峰更狠，直接开放不稳定的石林城，到时候海量高手涌入石林城，恐怕不等各大超级势力动手，石林城就先毁了。
　　此时别说袁铁心和紫琼，整个寒泉大森林里的玩家收到这个消息都愣住了。
　　因为没有人想到，零翼竟然真的会开放石林城。
　　要知道现在的三阶玩家不比以前，已经不是普通NPC卫兵可以压制的高手，大量的三阶高手涌入石林城，到时候石林城也许是零翼的，但是石林城是不是由零翼说的算，那可就两说了。
　　而在短暂的惊讶之后，众人为之而来的是一阵狂喜。
　　石林城开放也就意味着他们以后可以尽情在寒泉大森林这里活动，不用在费时费力的来回跑路，也能更轻松的去晋升三阶职业，而他们花费的，也只是小小的入城费罢了。
　　“不行，绝对不能让他在这么胡来了，我们天机阁也有石林城的股份，现在必须立刻封锁石林城，要是等到那些寒泉大森林的高手都涌过来，那整个石林城就都完了！”袁铁心感觉石峰是真的疯了，昏招一个接一个，说着就要冲进城主府的内部庭院，打算赶往城主府的城主办公室。
　　因为只有城主府的城主办公室哪里，才能让城主府管家开放或者封锁整个城市。
　　而就在袁铁心推开内庭院的大门，一只脚就要踏入内庭院的小广场时，打开的大门内突然涌出一股扑面而来的压迫感，仿佛就像是海啸来袭一般，令人充满了恐惧和无力。
　　在场不管是紫琼，还是袁铁心这样的三阶高手，两人都忍不住立刻纵身后跃，瞬间跟内庭院大门拉开一大段距离，而且一个个脸上的神色都如临大敌，非常警惕的看向庭院内有足球场大小的小广场。
　　“三阶……NPC？”
　　“这到底发生了什么事？”
　　袁铁心和紫琼看着大门里面的小广场，先是一片茫然，随后忍不住倒吸一口凉气。
　　那个有足球场大小的广场上，竟然站着一排排全副武装的NPC！
　　站满了整个小广场不说，这些NPC竟然一个个还都是115级以上的三阶职业，身上所散发出来的威势是一个比一个恐怖，最强的两个甚至都让袁铁心和紫琼有种绝望的感觉。
　　这简直就像是打开了潘多拉的魔盒一样。
　　而最可怕的是这些三阶NPC此时竟然都齐刷刷看着他们……


第2440章 袁铁心的震撼！
　　一个足球场的三阶NPC此时静静看着院门外的袁铁心和紫琼两人，这让两人的压力很大，甚至有一种转身就跑的冲动。
　　虽然他们现在都是三阶职业，可是跟那些三阶NPC的实力差距可不是一般的大。
　　这不仅是体现在基础属性上的差距，还有三阶魔法技能数量上的巨大差距，根本不是刚晋升三阶的他们可以去比拟的。
　　而且三阶职业的NPC，那可是能成为小型NPC城市中的执政官。
　　对于执政官的强大，整个神域的玩家恐怕没有不忌惮的，哪怕现在晋升三阶职业也一样。
　　而现在被一个足球场的执政官盯着，这种感受可想而知。
　　“难道石林城已经被黑暗势力的NPC占领了？”袁铁心看着这些三阶职业的NPC，在心颤的同时也不由冒出这样的想法。
　　黑暗势力的NPC在中立地图占领城市这种事情，在神域里出现的次数并不少，就如同玩家遇到的奇遇事件一般，如果玩家能解决这个事件，就能获得丰厚的回报，可以说风险与机遇并存。
　　此时说不定石林城就是这样的情况。
　　要不然怎么解释这里会有如此多的三阶NPC和石林城的突然开放。
　　“袁叔，现在怎么办？这些NPC已经锁定了我们的气息。”一旁的紫琼看着满广场的三阶NPC，有些焦急道。
　　此时她可是没有一点想要完成这件机遇事情的心思。
　　因为这已经不是什么机遇事件，根本就是一场灾难，甚至灾难都不足以形容，应该说是天灾。
　　要知道她面对一位百级三阶NPC逃命都尚且困难，现在一广场的三阶NPC都盯着她，这还让她怎么逃？
　　“没办法了，等一会我想办法拦住他们，你立刻使用三阶瞬移卷轴离开这里，动作一定要快，这些三阶NPC的反应速度和战斗水平可不是那些大领主和高等大领主可比，根本不会给我们什么机会。”袁铁心也明白，此时他们两人肯定是逃不掉了，只能牺牲一人，给另一人创造机会。
　　在神域里面，NPC的智能可是远超那些怪物，而且战斗时比起玩家都要来的精准和老道，等阶越高智能也就越高，到了三阶水平的NPC几乎不可能给他们这些玩家使用魔法道具的机会。
　　尤其是NPC在占有优势的情况下，就算是顶尖水平的高手也很难从背包里取出魔法道具。
　　因为在这一刹那的破绽下，三阶职业的NPC足以瞬杀他们这些三阶玩家的。
　　而他是三阶的MT，面对这些三阶NPC，保命技能全开的情况下，多少可以抗一点时间，可作为三阶剑王的紫琼就不一样了，恐怕一照面就化为飞灰，毕竟要面对的可不是两三名三阶NPC的攻击，而是一整个广场的三阶NPC攻击，那可是毁天灭地。
　　“我明白了。”
　　紫琼点点头，虽然心有不甘，但这是唯一的办法，要不然两个人都得死，死一次不要紧，三阶的她们升级速度还是很快的，关键是这种野外战斗玩家死亡可是会掉武器装备的。
　　到了她们这个级别的高手，等级已经不是最重要的，身上的武器装备才是第一位，而她们一身武器装备都是公会好不容易弄到的极品，损失一件都要心疼死，要是损失两件，补回来可就难了。
　　随着紫琼点头，袁铁心也立刻提起了盾牌，准备开启保命技能。
　　就在袁铁心要走向庭院的广场时，一道熟悉的声音突然从庭院内传了出来。
　　“袁长老你们怎么来这里了？水色没有带你们去会客室吗？”
　　而在这道声音传出来后，袁铁心和紫琼两人顿时懵了，因为这个声音实在太熟悉了，可是在这里出现又觉得不太可能，两人都忍不住看向声音传来的地方。
　　只见广场上站成几排的三阶NPC突然散开，留出了一条走道，一个个都恭敬无比的站在两旁，仿佛就像是恭迎主君一般，迎接从内院大厅中走出的一位披着黑斗篷的男子。
　　看着缓缓走来的这位男子，袁铁心和紫琼两人都呆了。
　　“黑炎会长！你……真的是黑炎会长吗？”紫琼看着走过来的石峰，有些不可置信的低声问道。
　　要知道一位三阶NPC都是令她们这些玩家忌惮的存在，尤其是达到三阶以后，更是清楚三阶职业的NPC是多么厉害。
　　可是现在一广场的三阶NPC竟然以石峰为尊，而且一个个看着石峰的目光是说不出的敬畏。
　　这还哪里是什么玩家，根本就是一国的君主。
　　“我当然是黑炎了。”石峰看着目瞪口呆的紫琼，不由摇头失笑，“要不然你以为我是谁？”
　　对于眼前的五百多名三阶NPC带来的震撼场面，他也不是不能理解。
　　要知道一个王国的三阶NPC也没有多少位，现在五百多位聚集到一起，那可是真的毁天灭地，不可抵挡。
　　别说此时的袁铁心和紫琼这样的三阶高手，就是四阶高手面对如此大军，也要转身逃命，毕竟三阶NPC可不像是怪物那样一加一那么简单，而是会相互之间配合战斗，使用联合大型魔法和技能，发挥出来的战力远远大于表面上看的那么简单。
　　这也是为什么十圣帝国的七大传奇骑士团能令周遭的王国和帝国闻风丧胆的原因。
　　而紫琼和袁铁心听到石峰的调笑，凝重的神色也是一下轻松了不少。
　　“黑炎会长，你身后的这些NPC是？”袁铁心看着石峰身后恭敬站着的三阶NPC，还是忍不住开口问道。
　　现在虽然知道这些三阶NPC是没有敌意的，但是如此多的三阶NPC在这里，就算他想不在意也不可能。
　　“他们吗？”石峰看着袁铁心很是忌惮和好奇的目光，笑了笑指了一下在场所有的三阶NPC说道，“他们都是我的私人骑士团，就跟你在外面看到的那些二阶巡逻骑士是一样的，只是他们现在都晋升为三阶职业罢了。”
　　“私人骑士团？！”
　　石峰虽然说得很随意，但是袁铁心和紫琼两人却听的震撼不已。
　　对于私人骑士团是什么，他们也许不太清楚，可是从石峰的言语中他们明白，这些三阶NPC是可以受石峰操控的。
　　一广场的三阶NPC呀！
　　要知道各大超级势力目前的直属护卫能转职三阶的并不多，一般只有秘银级护卫才有100%的成功率，其他护卫可就低太多了，而秘银级和秘银级以上的护卫何等难寻，可以说在各大超级势力中都是有数的。
　　颗这一眼扫去，广场上的三阶NPC怎么也有五百人以上，这要是放出去，真当是神挡杀神魔挡诛魔。
　　“对了，袁长老你们过来急着找我是有什么事吗？”石峰看着还没有回过神的袁铁心开口问道。
　　“原本是有事。”袁铁心看着一广场的三阶骑士，不由苦笑道，“不过现在看来是没有了。”
　　开玩笑！
　　五百多名三阶NPC守在石林城，这简直比王国的王城还要恐怖，就算各大超级势力联手后很强很强，甚至可以组织数千名三阶职业的高手大军，但是想要攻占一个王国的王城，恐怕还差不少。
　　如果各大超级势力奈何不得石林城，那么对零翼就根本造成不了什么致命影响，最终的结果不言而喻。
　　甚至他都有些期待那些超级势力赶快过来。
　　随后石峰就开始跟袁铁心进行元素十二柱的交易，不得不说天机阁就是有钱，一口气就买了两百套试一试效果，瞬间就让石峰手头上的金币多了不少，一下又变成了有钱人。
　　而在石峰在跟袁铁心交易的同时，各大超级势力也收到了石林城开放的消息，一时间引得各大超级势力都惊讶不已，没想到零翼会这么疯狂。
　　明知道他们各大超级势力已经打算暗中联手，不好好想着怎么保住石林城，反而打算要开放石林城，让石林城变得更混乱，更有机可乘。
　　而在黑龙帝国的龙凤阁驻地。
　　“阁主，这黑炎到底打算做什么？”龙武看着收到的情报是一脸不解，“难道他真打算破罐子破摔，在失去石林城前狠赚一笔？”
　　在他看来这是唯一的可能，毕竟各大超级势力只要谈好合作问题，到时候就是数千三阶高手大军侵入寒泉大森林。
　　而各大超级势力好不容易联手一次，绝对不会为了元素十二柱就满足，肯定会瓜分石林城，瓜分整个零翼，哪怕有天机阁和几大超级势力去保零翼也没有用。
　　“不知道，不过一切都结束了，我已经收到消息，那些超级势力已经暗中谈成，现在不管零翼做什么都晚了。”九龙皇摇了摇头，对于石峰的做法他也是一阵纳闷，但是现在这些事情已经不重要了，“铁骨那边怎么样了？”
　　“他们已经全部赶去石林城了，近百名三阶高手用不了多久就能全部潜伏进石林城，到时候只等各大超级势力的联军过去，就能里应外合，轻松夺下石林城。”龙武说道。
　　“很好，你那边也准备一下吧，我们去见陆星罗，也是时候该跟他好好谈一下分配石林城的问题了。”九龙皇点了点头。
　　“是！”龙武也是露出一丝难得的微笑。
　　而在九龙皇等人去见星环会长陆星罗时，早早赶到寒泉峡谷的铁骨残心等人也来到了石林城的大门前，等待着入城。


第2441章 零翼的暴力
　　石林城的开放轰动了整个寒泉大森林，诸多在寒泉大森林活动的高手玩家和团队都忍不住第一时间跑过来，这让石林城的大门口是大排长龙，一眼望去人数足有上万，而且这个数量还在不断增多中。
　　而这些跑过来的人中，不少是想要进入这个寒泉大森林传闻中的练级圣地好好看一看，还有一部分人是想要确认石林城开放这件事情是不是真的。
　　虽然说区域系统公告不会骗人，但谁也不说不准零翼是不是心血来潮，随后直接封锁石林城也不是不可能，毕竟石林城所涉及到的利益太巨大了。
　　每次石林城只要出现私人住房的出租，就引得各大势力和那些富豪玩家是争相抢夺，开出一个个天价，其他玩家只能望洋兴叹。
　　而石林城的开放也就意味着进入石林城的手段不在只是租赁私人住宅一种，只需要缴纳入城费就可以入城休息，这可是会大大降低私人住宅的价值。
　　除了租赁的收入外，那些跟零翼合作的势力，也是花费了一定的代价才进入石林城。
　　现在石林城对外完全开放，这些势力到时候愿意支付的资源或者金币可就没了。
　　而最重要一点是石林城带来的升级速度和资源获取的优势，要是完全开放的话，零翼公会的这些优势就会大大削弱，所以零翼之后再次封锁石林城，也不是什么不可能的事情。
　　“这零翼还真是要钱不要命，都现在这种情况了，还一个人要十银币的入城费，简直就是抢劫！”一位等阶达到三阶，散发着黑暗气息的女咒术师看着面前问她收费的二阶NPC骑士，月眉微皱，恨不得现在就动手灭了这些二阶NPC骑士。
　　正常公会城市的入城费也就数十铜币，强如那些超级势力的大本营城市，在相距百级中立地图不远的相邻地图，收费也就两枚银币。
　　眼下石林城的收费竟然是那些公会城市的五倍！
　　要知道现在那些二阶高手玩家一天手里能剩下来的余钱也就四五十银，这三四十银还是百级远程高手能剩下来的钱，换成百级的近战高手，能剩下三十银就很好了，除非运气很好，得到珍贵材料和珍贵物品，要不然一天根本纯赚不了多少。
　　现在别看众人的等级高了，击杀的怪物也强了，做任务给的报酬也多了，可以赚取钱的渠道也多了，但是花费也更多了。
　　尤其是要对付那些百级以上的怪物，哪怕在珍惜身上的武器装备，武器装备的耐久度都会掉的很吓人，维修起来那叫一个心肝疼，更别说还有药剂和其他道具的花费，武器装备的置换等等，最后能剩下来的钱少之又少。
　　至于去低等级的地方刷怪或者材料，也许可以赚得更多，但是这么做根本就是舍本追末。
　　哪怕是大势力的高手玩家，要是长时间脱离一线，也会很快就被甩出一线梯队，想要在赶上可是千难万难，甚至错过一些崛起的机遇。
　　所以一线的玩家哪怕在落魄，也不会为了多赚一点，就脱离一线这个梯队。
　　而她们现在只是进城而已，并不是住在石林城的旅店里面，就要花费足足十枚银币，跟抢劫都差不多了，甚至抢钱都没有这么快。
　　一个人就要十银币，一万人每天进去一次就是一千金，十万就是一万金，百万人就是十万金。
　　十万金呀！
　　这么多钱就算是现在的一流公会都不得见拿得出来，何况这才只是百万人，以石林城在百级中立地图的优势，两三百万人简直不要太简单，也就是说一天入城费就有二三十万金的收入……
　　而且未来随着越来越多的玩家进入寒泉大森林发展，这个数量还会增加。
　　“花雨！我们现在可不是动手的时候，付了钱赶快进城才是第一位。”站在这位女咒术师身后的铁骨残心出声提醒道，“之后等到各大超级势力的大军到来，你想要怎么闹都行。”
　　对于这位女咒术师，他也是无语了。
　　明明都三阶职业了，十枚银币对于她这种高手根本不值一提，随便去哪个团队助阵的收益都有数十金，高的甚至能达到上百金，现在却为十银币的入城费感到气愤。
　　如果这次不是为了行动更有保证，他还真不想请这位独行者。
　　但他也不得不承认，这石林城真是暴力。
　　只要坐在石林城这里，每天什么都不需要做，这收益就不知道可以养活多少个一流公会。
　　“放心吧，我知道轻重，不过我们之前说好的价格可要加个五成才行。”名叫花雨筱筱的女咒术师点了点头，但对于铁骨残心这个黑龙帝国的第一个黑暗公会会长是完全不以为意，反而开始坐地起价。
　　对于这种情况，在场几位阴影死神的三阶高手都变得目光冰冷起来。
　　“行，只要你能按照我们的要求保持魔法领域，价格不是问题。”铁骨残心对于花雨筱筱的要价也是出奇的没有丝毫怒火，直接答应下来。
　　而且在场的其他势力高手对此也是没有感到任何一丝意外。
　　因为这位女咒术师可是整个黑龙帝国中唯一一位掌握三阶领域魔法的咒术师，本身更是达到了真空之境的顶尖高手，三阶魔法领域一出，就算是黑龙帝国的一流公会都对花雨筱筱奈何不得。
　　这也是为什么铁骨残心会邀请花雨筱筱过来的原因。
　　他们虽然是三阶职业的高手，但是在石林城这样的地方面对那些等级达到115级以上的二阶NPC，还是很有压力的，所以非常需要花雨筱筱这样会三阶领域魔法的人，这样在三阶的领域魔法下，那些二阶职业的NPC就不再是问题，到时候哪怕有零翼的大量三阶高手参战，他们也能完成任务，拿下城主府。
　　而花雨筱筱看到铁骨残心答应下来，也就没有再废话，直接支付了十枚银币，就走进石林城里面。
　　“老大，那可是加了五成呀！你答应了他，我们之后的收益可就要少很多。”一旁的三阶狂战士看到花雨筱筱走后，忍不住对铁骨残心说道。
　　“没关系，只要九龙皇跟星环那边谈好，我们到时候只要能第一个攻下城主府，掌控整个石林城，还可以跟九龙皇那边加价，不怕九龙皇和星环那边不答应。”铁骨残心看着眼前大排长龙的石林城，嘴角忍不住扬起。
　　虽然他早就清楚石林城是一座大金矿，每天的收益根本不是他们这些势力可以想象的，到时候哪怕只是分到一小点，都可以让他们赚的盆满钵满。
　　现在真正看到石林城后，他才发现，他之前的想法多么幼稚。
　　这哪里是什么金矿，简直就是钻石矿。
　　一天就三十万金以上的入城费，这比他们刀口舔血去辛苦掠夺玩家，不知道多赚多少倍。
　　对此在场近百名三阶高手也是看的望眼欲穿，同时又愤恨无比。
　　他们平常想要多赚一点都难如登天，而零翼一个没有任何靠山，只是白手起家不到一年的公会，竟然躺着就能赚到他们不敢去想象的钱和资源。
　　“好了，我们也进去吧。”铁骨残心看着后面已经开始催促的玩家，直接下令道。
　　随后铁骨残心等人就一个个缴纳了入城费，走进了城门内。
　　而在铁骨残心等人走进城门后，就看到先行一步的花雨筱筱竟然一直站在城门的通道口一动不动，好像被石化了一般。
　　“花雨你怎么了？”铁骨残心看着挡在通道口的花雨筱筱，奇怪问道。
　　而还不等铁骨残心问完，走到花雨筱筱身旁的铁骨残心也是愣在了当场，一脸惊恐的看着眼前足足排成两列的NPC骑士。
　　“三阶职业！这……怎么可能？”
　　铁骨残心此时看着这些NPC骑士心都颤了。


第2442章 一个恐怖的城市
　　“铁骨会长？”
　　铁骨残心的言语和呆滞让依序进来的各大势力三阶高手是一阵茫然。
　　完全不明白铁骨残心这是怎么了？
　　三阶NPC又怎么样？
　　有什么大惊小怪的，现在各大势力中，那家的公会城市没有三阶NPC？
　　也许三阶NPC很强大，不是现在的他们可以单个对付的，但是凭借他们联手，就算是百级的传奇Boss都可以一战，何况只是三阶的NPC。
　　不过在这些各大势力的三阶高手走到铁骨残心的身旁后，众人都不由看傻了。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“为什么这里会有这么多三阶NPC？”
　　此时城门口的通道外整齐站着两排近两百名的NPC，这些NPC穿着统一的漆黑铠甲，一个个都散发着令众人心悸的威势，为首的一位三阶骑士队长更是让众人有一种喘不过来气的感觉。
　　而在他们出现的同时，这些三阶NPC也把目光转到了他们的身上，这让他们感到全身一阵冰冷。
　　“他们不会是要动手吧？”一位三阶刺客看着这些三阶NPC骑士，无比紧张道，“我们可什么都没有做。”
　　他们这些三阶职业平常在野外和各大城市中是很牛逼，而他们的数量更是接近一个百人团，着放出去就算是各大超级势力都忌惮无比。
　　可是眼前近两百名三阶NPC站在那里，他真的是一点底气都没有。
　　就在各大势力的三阶高手一阵紧张心里发毛时，一道声音突然大吼过来。
　　“你们都站在那里做什么？那里可是城市的出入口，不许玩家长时间停留！”
　　随着这声嘶吼回荡在城门口，铁骨残心等人才回过神来，一个个转头看向朝他们大吼的玩家，想要看一看是谁这么大胆，敢跟他们这么说话。
　　只见说话的是一位等级达到102级，佩戴着零翼徽记的二阶狂战士，对他们来说是挥手就可以灭杀的小人物。
　　“怎么？你们还想在这里动手不成？”这位二阶狂战士感受到铁骨残心等人的杀意，顿时笑了。
　　只见在门口整队的三阶NPC骑士们突然就抽出了武器，静静看着铁骨残心等人，观察着铁骨残心等人的一举一动，恐怖的威势比起之前强了一倍不止。
　　“这小子……”一位散发着浓郁血气的三阶游侠看着这位猖狂的二阶小战士是怒火无比，可是看着身前那些隐隐准备动手的三阶NPC，头皮也是一阵发麻，“要是在外面，我保证分分钟教他做人！”
　　作为一个黑暗玩家，在野外击杀过的高手不知有多少，就算是那些一流公会的顶级高手都被他干掉不止数十人，而那些超级势力的高手也是对他敬让三分。
　　现在竟然被一个二阶小战士不当一回事，简直是奇耻大辱！
　　“好了，我们进去吧，这里不适合动手！”铁骨残心看了一眼死死盯着他们的三阶NPC骑士，低声劝阻道。
　　他们虽然有近百人三阶高手，但要是在这里打起来，恐怕比不需要一分钟就会被全灭，毕竟他们才晋升三阶不久，不管是武器装备，还是三阶魔法技能都不完善，跟三阶NPC完全没法去比。
　　“算你们识相！记住这里可是石林城，不是你们能随便撒野的地方！”二阶的狂战士看着离开的铁骨残心等人，满意的点了点头。
　　这位二阶狂战士的声音很大，对于铁骨残心这些三阶职业的高手是没有一丝的忌惮，仿佛就是故意在警告铁骨残心等人一般。
　　“牛！这位零翼的巡逻队员也太牛了！连三阶职业的高手都敢训斥！”
　　“看来这石林城还真是不一样，要是换成其他公会城市敢这么跟三阶高手说话，恐怕早死了。”
　　“当然不一样了，你们没看到那些三阶NPC吗？要是那些三阶高手动手，恐怕一个都别想活着离开石林城，看来以后在石林城生活是彻底不用担心那些三阶高手了。”
　　才进入石林城的二阶玩家看到这一幕，一个个都看的目瞪口呆，没想到石林城这么厉害。
　　要知道放在其他城市，甚至那些NPC城市，他们都要小心那些三阶高手。
　　因为一不小心惹到了这些三阶高手，他们可就死定了。
　　像是公会的巡逻成员训斥三阶高手这种事情，他们根本从来都没有想过，甚至都不敢去想，因为目前的三阶职业已经算是半脱离城市的管制了，比起那些大贵族都要来的更厉害。
　　就算是那些大势力同为三阶的高手，对这些三阶高手也是敬让三分。
　　可是在石林城，这些三阶高手却不能像以前那么嚣张了，必须按照规矩办事，这种城市的稳定和安全度，恐怕整个神域都是独一家了。
　　而因为这件事情，顿时让不少二阶职业的玩家对石林城是充满了渴望，甚至都想要把石林城当时自己以后的家，全心在石林城发展了，毕竟谁也不想身处在一个不安全的地方发展和提升，尤其是在得到了宝物的情况下还要成天提心吊胆。
　　“这零翼真会玩，竟然能在城门口安排近两百名三阶NPC来吓人，还专门让那些二阶职业拿我们这些三阶职业做宣传！”花雨筱筱站在远处看着一直站在城门口的那些三阶NPC，不由转头看向铁骨残心苦笑道，“铁骨会长，我们的计划恐怕是泡汤了。”
　　这根本就是零翼给她们这些三阶玩家一个下马威，想要让她们这些三阶职业在石林城老实一些。
　　对此她们还一点办法都没有。
　　近两百人三阶NPC呀！
　　这个数量的三阶NPC可不是大几百的三阶高手可以奈何的，所以零翼才敢这么放心大胆的玩。
　　“也不一定，这近两百名三阶职业是很可怕，但是各大超级势力联手攻城时可是足有数千名三阶高手，根本不是这近两百名三阶NPC可以挡得住的。”铁骨残心冷笑道，“只要各大超级势力的三阶大军开始攻城，零翼肯定会让这些三阶NPC全力守城，我们完全可以趁机去攻下城主府。”
　　“没错，就算零翼到时候会派一些三阶NPC镇守城主府，恐怕数量也不多，我们还是有机会的。”一旁的几位一流公会的会长也点了点头，很赞同铁骨残心的说法。
　　“既然大家都觉得没有问题，那我们现在就去城主府踩点，只要等到大军一到，我们到时候就可以动手。”铁骨残心对于放弃这种事情，他可是从来没有想过，毕竟这种机会太难得了，就算零翼的实力超出了他的想象，也无法抵挡住各大超级势力的脚步。
　　在铁骨残心等人商量完后，就直接前往了城主府。
　　不过在前往城主府的一路上，众人是越走越心惊，因为在街道上随时可以看到巡逻的三阶NPC小队，这些小队人数不多，只有十二人而已，达到三阶也就的三人，但是他们一路走来足足遇到了三十多批……
　　而在达到了石林城的城主府后，铁骨残心等人的心也是彻底绝望了。
　　因为此时在城主府的四周足足有将近两百名三阶NPC把守，为首的几位三阶NPC竟然丝毫不输于他们在城门口见到的那位三阶骑士队长……
　　“铁骨会长，我们还按照原计划行动吗？”一位三阶刺客忍不住问向有些发蒙的铁骨残心。
　　“你傻吗？去告诉九龙皇，这件事情谁爱干谁干，我们阴影死神是不做了！”铁骨残心白了一眼这位三阶刺客。
　　一个城市足足近五百名三阶职业的NPC，还有数千二阶高等级NPC，这还打的个毛。


第2443章 无法撼动的零翼
　　暗夜帝国，暗夜城。
　　原本应该繁花似锦，热闹非凡的星环驻地，但此时整个驻地都变得异常寂静。
　　甚至在驻地的公馆前是围满了星环的精锐高手，其中不乏三阶职业的高手驻守在一旁，外人别说进入公馆里面，就是公会里面的高手都无法踏入公馆里面半步，戒备之森严可以说是前所未有。
　　而在星环的公馆中，就只有三人而已，陆星罗、九龙皇，还有一位身穿黑斗篷，全身被黑雾包裹，完全分不清男女和容貌的人。
　　对于这位完全隐藏身份的人，九龙皇不仅没有表现出任何的一丝不满，反而心中满是震撼和惊讶。
　　因为在场之中，应该地位最高的陆星罗竟然以这位神秘人为尊。
　　陆星罗是什么人？
　　那可是星环的会长，让星环能横跨两个大陆发展的超级势力，虽然表面上比不过那些超级公会，但是论潜力，一些超级公会还真的比不过星环。
　　但是现在陆星罗竟然以另外一人为主，实在不可思议。
　　“现在所有事情已经全部谈妥，你那边没有问题吧？”陆星罗看着九龙皇问道。
　　“绝对没问题，现在那些人应该已经到了石林城，只要我们联合其他超级势力的大军开始进攻石林城，那些人就会全力进攻城主府，到时候我们就能在各大超级势力中掌握主动权。”九龙皇非常肯定地说道。
　　这次为了拿下石林城，让他可以重新跟凤千羽对抗，甚至击败凤千羽，成为龙凤阁的新一任大阁主，他可是下了血本，甚至不惜给黑龙帝国的那些黑暗势力做出巨大的让步，这才召集到了近百名三阶高手。
　　这些三阶高手都是经过精挑细选的，绝对查不出来跟他和其他超级势力有关系，这样也就能安全进入石林城里面，不至于会被零翼挡在石林城外面。
　　毕竟零翼现在跟各大超级势力的关系很紧张，正常情况下恐怕很难让各大超级势力的三阶高手入城，尤其是他的人。
　　但要是这些人跟各大超级势力都没有什么关系，就算零翼想要阻止这些人进入，也不好开口，要不然就会引起那些普通势力的三阶高手和自由三阶高手的不满。
　　到时候零翼面对的情况可就更危险了，不仅会跟各大超级势力为敌，还跟那些普通势力和自由高手过不去，想不死都难。
　　就在九龙皇得意的说完，坐在九龙皇身旁的神秘人突然收到了一条消息，顿时间九龙皇就感到会场的气氛有些变了。
　　虽然看不清神秘人的容貌，但是神秘人身上的情绪变化，作为顶尖高手的玩家都可以轻易感受到。
　　“九龙阁主，这件事情你辛苦了，但是之后的事情我们退出！”神秘人也没有管陆星罗的意见，直接开口说道。
　　“你这是什么意思？”九龙皇是一阵诧异，“难道你们不想要石林城了？”
　　现在万事俱备只欠东风，明明已经谈好了一切，只等各大超级势力的联军攻打石林城，可现在突然说不干了，简直就是在耍他。
　　此时别说九龙皇，就连坐在一旁的陆星罗也是满脸的惊讶，一脸不解的看着神秘人，完全不明白发生了什么情况，为什么要放弃得到石林城这座大金矿的大好机会。
　　“没什么，只是这件事情已经不可能成功罢了。”神秘人摇了摇头，表示有些可惜。
　　“怎么可能会不成功？我承认现在的零翼实力很强，但是跟各大超级势力的联军相比，根本不值一提，到时候我的那些人拿下城主府，石林城可就是我们的了！”九龙皇顿时被气笑了，“如果星环公会不打算要石林城，那我也不介意跟其他的超级势力合作，到时候你们星环可不要后悔。”
　　“后悔？”神秘人听到九龙皇这么说，顿时流露出说了一丝笑意，“如果九龙阁主你能找得到合作者，那尽管去找好了，不过我想目前整个神域，没有哪家超级势力会跟你合作就是了。”
　　“你……”
　　九龙皇还想要说什么，突然龙武传来了一条消息，消息内容很简单，铁骨残心等人放弃跟他们合作了。
　　看到这条消息，九龙皇感觉整个人都蒙了。
　　到底发生了什么事情？
　　前脚星环放弃跟他合作，后脚铁骨残心等人也不干了。
　　难道零翼就那么逆天，把这两波人都给买通了？
　　此时他感觉除了零翼把神秘人和铁骨残心等人给买通外，实在想不出其他可能，要知道这可是拿下石林城的大好机会，如此诱惑谁挡得住？
　　“不用想了，这件事情很简单。”神秘人就好像是看穿了九龙皇一般，平淡说道，“只是因为现在神域没有那个势力可以奈何石林城而已。”
　　“这怎么可能？”九龙皇本能的不信，“就算零翼有黑炎那个怪物坐镇，甚至还有天机阁那些超级势力维护，可是在各大超级势力的数千三阶高手面前，他们根本挡不住。”
　　“但如果那个石林城有五百名三阶NPC守护呢？”神秘人反问道。
　　“五百名三阶NPC？这……不可能，一个零翼怎么会有这么多三阶NPC？就算是那些王国的王城都不可能有这么多三阶NPC！”九龙皇感觉神秘人根本就是在跟他开玩笑。
　　“不信，那你就自己看吧。”神秘人也没有在隐藏，直接拿出了一段石林城录下来的视频。
　　九龙皇看完视频，整个人都呆了。
　　视频内容就录了两段，一段是石林城出入口站着的近两百名三阶NPC，一段是围在城主府外的近两百名三阶NPC，这两段画面哪怕没有亲身去感受，都可以感觉到那扑面而来的压迫感。
　　什么三阶职业，什么几千三阶高手大军，在这些三阶NPC大军面前，根本不算什么。
　　与此同时，这个消息也是很快就传到了各大超级势力的耳中，其中也包括在暮天城的龙凤阁。
　　“一个公会城市就有近五百名三阶NPC，黑炎会长也太厉害了，这下各大超级势力谁还敢去攻打石林城？”青凰看着这条消息是嘴巴大张。
　　五百名三阶职业的NPC，王国能派出来的王国军也不过如此了。
　　“难怪之前会毫不在乎的拿出元素十二柱，这下那些超级势力恐怕都要好好考虑一下，接下来该怎么做了，要不然接下来要被淘汰的可就是他们了。”凤千羽看着手上的情报，不由苦笑道。
　　零翼手上不仅有元素十二柱，更是拥有守护元素十二柱的力量，之后东大陆这边的格局肯定会出现重大的改变。
　　就在凤千羽惊叹零翼展现出来的底蕴时，门外突然走进来了一位三阶刺客。
　　“凤阁主，大阁主说有重要的事情找你，要求你现在过去一趟。”


第2444章 势力暴涨
　　黄昏落日，白河城街道上的玩家也渐渐变得多了起来。
　　只见街道两旁不乏自由玩家在跟开商铺的玩家谈材料收购的价格，或者是直接换取所需要的物品，还有更多的玩家则是三五个聚在一起，寻找一家不错的餐厅和酒吧，好好休息，同时显摆今天的收获。
　　只是今天有些不同，这些聚在餐厅和酒吧的玩家，几乎都在谈论一件事情。
　　那就是石林城！
　　“你们听说了吗？那石林城竟然有五百多名三阶NPC守护。”坐在酒吧里的一位101级的守护骑士喝了一大杯冰镇啤酒，忍不住对一旁的同伴说道。
　　“那视频早就传疯了，现在谁不知道。”一旁的102级元素师白了一眼这位守护骑士。
　　“嘿嘿，我要说的可不是这件事情。”101级的守护骑士挥了挥手指，笑了笑说道，“我有一个好朋友在超级势力中混的相当好，已经成为了公会的核心成员，他告诉了我一个秘密，原本这次石林城会遭受到各大超级势力的围攻，不过现在因为那些三阶NPC，一个个都放弃了，一些超级势力甚至想要跟零翼展开合作。”
　　“虽然现在零翼在很多方面还比不过那些超级势力，但是零翼凭借石林城的优势，一些超级势力已经把零翼当成了对等的存在，承认了零翼的地位，加上这些超级势力的合作，恐怕用不了多久，就能成为神域里的又一家超级势力。”
　　“他说现在可是加入零翼的好机会，要是等零翼真的成长为超级势力了，到时候想要加入可就难了，我那朋友已经准备退会，邀我一起加入零翼，所以我想了想决定跟他一起去，要不然你也跟我一起，以你的实力，我们进了零翼，以后肯定可以在零翼混的非常好，说不定还能成为零翼的主力成员。”
　　“真的？”102级的元素师忍不住问道。
　　而此时在场不仅是这位元素师有些心动，就连酒吧里的其他高手也是听得蠢蠢欲动。
　　超级势力的招人条件可是非常严格，而且各大超级势力的成员已经固定，就算他们有实力，也很难撼动，可是零翼就不同了。
　　虽然零翼目前还不是超级势力，但是已经得到了不少超级势力的承认，凭借石林城的巨大优势，未来成为神域的一方超级势力只是时间早晚的问题。
　　也就是说零翼未来还会疯狂扩张，毕竟以零翼现有掌控的领土，也就是一流公会的水平，未来会有大量的职位，这可是他们加入零翼最好的时机。
　　“当然，我骗你做什么？根据我那个朋友说，现在已经有好几家超级势力派人前往了零翼，想要跟零翼合作，到时候这个消息瞒都瞒不住，趁现在很多玩家还不知道，加入零翼的人不多，说不定我们还能先进入一些不错的团队。”101级的守护骑士非常肯定道，“说实话，要不是你实力够强，我们交情不浅，我也不会找你一起去。”
　　零翼之前招人的标准就很高，想要一上来就成为公会的核心成员，要求更是高的厉害，没有半步入微的水平根本不可能。
　　而眼前的元素师虽然是一个闲散的自由玩家，但却是双塔王国那边顶级冒险团的副团长，实力之强已经入微，放到一流公会中可是绝对的高手，进入公会主力团是没有任何问题，但是因为不想加入一流公会，只想进入超级势力成为主力成员，所以一直在冒险团中混。
　　“行，我之后就跟团长联系一下，处理完一些事情后，我们就去零翼。”这位102级元素师看着非常认真的守护骑士，点了点头，目光中也是带着一丝渴望和期待。
　　随着这位元素师爽快的答应下来，在酒吧里的其他高手玩家也心思活跃起来。
　　零翼的强大和公会的底蕴已经得到不少超级势力的承认，这可是他们在神域里鲤鱼跃龙门的好机会，把握住了，在未来他们可就是那些王国和帝国里的风云人物，说不定能执掌一方，从此人生就彻底改变，毕竟现在各大财团对神域的投入不是一般的大，而且也渐渐开始影响现实里的各个行业，成功了未来可是吃喝无忧。
　　而就在星月王国内活动的诸多高手想着加入零翼时，在相距零翼驻地不远的一家高级餐厅中，一位英姿飒爽，靓丽非凡的女子正静静注视着落地窗外的零翼驻地。
　　“副会长，那些人表示这件事情他们也是爱莫能助，除非我们能有对付那些三阶NPC的办法，要不然他们是不会出手的。”一位足有两米多高的巨汉走进屋内，有些无奈的汇报道。
　　“真是有意思！这零翼还真是隐藏了不少秘密。”寒光诗影听着巨汉的汇报，不仅没有任何愤怒，反而嘴角露出了一丝微笑，“既然如此，那我们就执行第二个计划吧，暂时放弃收购零翼，在东大陆这边找一个新的替代者，先完成公会那边的任务，同时把这件事情汇报给老教练，让他在风临市想一想办法，我不信现在在神域里面拿他没有办法，在风临市里还拿他们没有办法。”
　　虽然她不知道零翼是怎么弄到如此多的三阶NPC，不过在整个神域里，没有那个势力能挡住她们幻境神话的脚步，就算是那些超级公会也不行，何况一个零翼。
　　而且这件事情后，固然能让一些超级势力想要跟零翼合作，但是更多的超级势力会开始暗中对付零翼，毕竟零翼动了他们的蛋糕，但是在玩家高手方面又极度缺乏，这种事情根本维持不了多久。
　　而就在零翼的地位和大量玩家高手不断在提升增加时，石峰也是早早来到了烛火商行，开始疯狂制作元素十二柱。
　　因为这一次在石林城的力量展现，原本打算只购买一些元素十二柱的巨人之心和战魂不落等超级势力，直接开始大量购买，加上天机阁的数量，一共出售了足足七百套之多，完全超过了石峰的预料。
　　可以说一夜之间，就让他变得暴富起来，加上石林城的收入，恐怕已经没有几个超级势力能在现有资金上比得过他，尤其是魔水晶的数量，足足四百万颗，哪怕制作元素十二柱会用掉一些，剩下来的数量也非常恐怖。
　　“会长，目前已经有三家超级势力跑来找我们合作，愿意用一部分传承来换取元素十二柱，而且在这段时间里，加入我们公会的高手是数量暴增，足有两千多人，入微的高手就有三十多人，甚至还有几位三阶职业的高手加入，估计用不了多久的时间，我们公会的三阶高手数量就能破百，入微高手数量突破两百人。”水色蔷薇看着制作元素十二柱的石峰，不由激动的汇报道。
　　两百名入微高手！
　　这个数量也许比不过那些超级势力，但是有这个数量的入微高手，足以稳定零翼在各地高手不足的问题，而且有了这么多入微高手，能开荒百级中立地图的团队也能多不少。
　　未来在高手方面抗衡那些超级势力也就不是不可能了。
　　“这么多吗？”石峰一听，也是微微惊讶。
　　完全没有想到只是展现一下骑士团的实力，就可以达到这种地步。
　　要知道他最初的目的只是震慑各大超级势力而已，毕竟真的跟各大超级势力的联军打一场，哪怕能赢，也是惨胜，毕竟三阶NPC不是无敌，而且死亡之后跟直属护卫一样很难复活。
　　而玩家就不一样了，不需要一个小时，复活后又是一条好汉，哪怕装备损失一些，战力下降一些，但依然是三阶职业，战力上傲视所有二阶职业，这也是为什么高手玩家才是公会的基础和公会实力的体现。
　　NPC终究只是辅助，永远不可能成为公会的主力，培养公会顶尖高手和怪物才是王道，这也是神域获得大机遇的一流公会始终敌不过那些超级势力的主要原因。
　　要是入微高手能达到两百之数，那零翼就真的有了跟各大超级势力争霸神域的资本。
　　“不过各大超级势力的一些行动也跟会长你预料的一样，已经在百级中立地图开始联手，不仅在野外地图开始针对我们的人，也开始封锁制作高级药剂和道具的材料，让我们只能从天机阁那边花费大价钱购买，要不然我们的公会成员根本无法在其他中立地图展开活动。”水色蔷薇也有些无奈地说道。
　　固然零翼打赢了一场没有硝烟的战斗，成为了不少超级势力都认同的存在，可同样也成为了许多超级势力的眼中钉肉中刺，不再是当成无所谓的存在，而是当成了竞争者。
　　“这行动的还真快。”石峰也是摇头苦笑，“你也让火舞她们去准备一下吧，弄完元素十二柱后，我们就去西大陆那边。”
　　对于这样的结果，他也不感到任何意外，毕竟蛋糕就那么大，零翼要分一些，自然会受到很大的阻力。
　　而且他也不太在乎这些，因为接下来还有更大的问题需要面对。
　　以前零翼实力不足，他也就不需要去考虑，可是现在零翼在百级中立地图拥有了城市，他更是一方领主，就不得不面对黑暗势力的大侵袭，到时候黑暗势力的玩家可是会彻底跟现在的正常玩家撕破脸。
　　现在还没有开始，完全是因为黑暗玩家还没有完全开始百级以上中立地图的探索，随着三阶职业的黑暗玩家不断探索，就会发现一个个被各大王国和帝国驱赶到百级中立地图的黑暗势力，到时候那些黑暗势力的玩家就会开始前所未有的大发展。
　　攻城略地都是常态，如果没有足够的实力，根本连在野外都没法存活，这也是为什么一些超级势力当初在百级多时消亡的原因。
　　为了确保零翼能在中立地图得到更好的发展，必须尽快培养出一大批三阶职业的高手才行，而百级的极品武器装备是必不可少的，单纯凭借野外Boss和团队副本中获取的武器装备，根本远远不够，需要足够的材料进行大量制作才行。
　　“那我这就去通知她们。”水色蔷薇顿时一喜，对于西大陆那边她可是一直很好奇，当石峰说有稳定前往西大陆的通道时，她都不敢相信。
　　很快石峰花费了几天时间，制作出了足足一千三百多套元素十二柱，让等级直接飙升到了110级，升级速度一点不比去野外刷怪慢，而这一千套元素十二柱，除了八百套是卖给天机阁等超级势力的，剩下来的五百套时留给零翼的高手团来击杀野外Boss。
　　而就在各大超级势力得到元素十二柱，在百级中立地图展现出非凡的效果时，石峰也带着水色蔷薇等十人来到了魔狼山脉的传送通道。
　　在一口气花费两万颗魔水晶后，众人直接化为一道道白芒，窜入白银之门中，消失在了魔狼山脉。
　　这跨越大陆的传送足足持续了数分钟之久。
　　直到众人可以睁开眼睛时，只看到一片荒芜死寂，完全没有半点生机的大沙漠。
　　“这就是西大陆吗？”水色蔷薇看着完全望不到头，几乎没有什么魔力的大沙漠，心中惊奇。
　　因为这里的魔力竟然比起东大陆的生命禁地的魔力还要稀薄。
　　在这里她甚至感觉施法都不容易，这还是因为她是三阶职业，同时身上具备从四周吸收魔力的缘故，要是换成其他三阶职业过来，恐怕三阶的魔法技能都用不出来。
　　“果然这里的魔力浓郁度比起东大陆差不少。”石峰感受了一下这里的魔力，也是一阵不适应。
　　如此低魔力的环境，他可是已经很久没有感受过了。
　　不过石峰也没有想太多，直接记录下了这里的传送门，二话不说就召唤出了雷鹰，看了一下系统地图就带着众人先赶往最近的NPC城市。
　　而存在传送门的沙漠比起石峰想象的还要大，足足飞了两个多小时才算是离开了大沙漠，一路上是各种百级以上的大领主和高等大领主，甚至还有120级的传奇怪物，幸好雷鹰的速度快，第一时间就逃走了，要是换成没有飞行坐骑的队伍，恐怕就是团灭。
　　“会长，那片魔银矿场竟然有上万人在战斗。”水色蔷薇坐在雷鹰上看着下方不远处的一座矿山，目光中满是好奇。
　　一座魔银矿场而已，只不过是第三序列的矿脉，竟然能引起足足上万人战斗，而且一个个等级都有105级以上的高手不说，三阶的高手数量更是达到了上百人之多，简直就像是两大超级势力在开战一般。
　　“碧蓝商会吗？”
　　石峰看着下方战斗的玩家，其中守护矿场一方的指挥者，竟然有些眼熟，而那人正是在魔石小镇见过的芫小倩，碧蓝商会重点培养的天才。


第2445章 你有两个选择
　　“会长，里面有熟人吗？”水色蔷薇看着石峰低声私语，不由好奇问道。
　　西大陆对于她们这些生活在东大陆的玩家来说可是无比的陌生，正常来说两个大陆的距离远远比不上位面世界的距离，可是在神域里面，两个大陆就好像是完全被隔离的一般。
　　两个大陆不仅信息隔绝，文化差异也非常巨大。
　　哪怕是同样的职业，但是给人的感觉就像是两种职业，战斗方式完全不同。
　　在东大陆这边的战斗，主要以魔法技能结合战技来战斗，魔力操控为辅，而在西大陆这边主要以魔力操控结合魔法技能来战斗，战技为辅助。
　　除了战斗上的差异，最大的差异还是来自王国和帝国的管理方式完全不同。
　　东大陆的王国和帝国都是以王国军和帝国军来管理NPC城市，可是在西大陆这边的NPC城市都是以冒险者公会来管理城市，王国军和帝国军唯一的用途就只有一个，维持王国和帝国的边境线安全，抵挡魔物的主力大军。
　　因为在西大陆这边魔物极多，这些魔物大军入侵王国和帝国都是很正常的事情，甚至三天两头就会城镇发起攻击，比起东大陆那边的偶尔怪物攻城可要频繁太多了，尤其是边境城镇，时不时就会被魔物占领。
　　如果不占领回来，玩家的生活范围就会大减，但同样占领的魔物城镇越多，玩家能活动的范围就越广阔，并没有什么特别明确的中立地图，王国和帝国的领土时可以说是时刻都在发生改变。
　　所以西大陆又被称为魔物大陆，王国级和帝国级的战争远比东大陆来的还要多的多，有时候甚至一个王国消失之后再出现也没有什么奇怪。
　　如果有一位熟悉西大陆的人能帮她们，可以少很多麻烦，毕竟西大陆这边的情况一直都在变动，不熟悉西大陆的玩家，恐怕很难在西大陆这边混得开。
　　“不算是熟人，只是认识罢了。”石峰看着矿山上一边指挥一边战斗的芫小倩，摇了摇头。
　　他对于芫小倩的认识，完全是因为碧蓝商会两大家族进行炼金比拼，甚至话都没有说过几句。
　　之前听碧蓝商会把芫小倩接回西大陆重点培养，没想到芫小倩会出现在这里。
　　此时芫小倩已经是三阶的大法师，等级更是达到106级，身上不少装备都是105级的精金级品质，手上拿着的紫水晶权杖更是散发着史诗级光晕，一看就是百级以上的史诗级法杖，这一身武器装备在目前绝对是顶尖水平了。
　　而且相比上一次见面时，现在的芫小倩对于魔力的操控，强了不止一星半点，三阶的魔法完成度竟然可以达到95%以上，发挥出来的魔法威力都可以对抗同级别的高等大领主了。
　　而就在半空中的石峰等人静静观察着矿场的战斗时，在矿山中战斗的玩家也都同时察觉到了远处的石峰等人。
　　“那些是什么人？不知道这里是我们碧蓝商会和神意部落的争斗吗？”碧蓝商会的一位三阶战王长老看着雷鹰背上的石峰等人，浓眉微皱。
　　三阶职业对于神域的各大势力都不容小瞧，此时他可以看出来，石峰等人都是三阶职业，对于那些普通势力来说，威胁极大。
　　但是对于他们碧蓝商会和神意部落这样的超级势力来说，根本不算什么。
　　而在西大陆这里，两大势力争斗，最烦的就是有其他人插入。
　　因为谁也不能保证，这些人会不会是坐山观虎斗，趁机占便宜，所以两个争斗的势力都会统一的先解决这个问题，之后在争斗。
　　他们碧蓝商会和神意部落可是西大陆这边的两大超级势力，可以说在西大陆这边无人不知，可是现在竟然还有人不知死活的过来。
　　“黑炎！他怎么会在这里？”芫小倩瞥了一眼半空中的石峰等人，脸上不由露出惊愕之色，“他不是应该在东大陆那边活动吗？”
　　对于石峰的印象，她可是记忆尤深，毕竟碧蓝商会的炼金比试，就是因为零翼，才导致她输给了妙无音，错失了家族可以主导碧蓝商会的机会。
　　除此之外，当初石峰的三阶身份也是轰动全场。
　　要知道当时整个神域都没有一个超级势力的高手成为三阶职业，而石峰却成了，甚至就连商会里的元老庞项龙都不得不主动认输，这种事情可是在碧蓝商会发展至今从来都没有出现过的事情。
　　当时她还取笑石峰，感觉石峰简直愚不可及，竟然放弃了跟碧蓝商会合作，得到西大陆资源的大好机会。
　　没想到石峰现在竟然会出现在西大陆这里！
　　“小倩你认识？”一旁的三阶战王长老看着芫小倩大惊失色，开口问道。
　　如今芫小倩是商会重点培养的未来元老，虽然现在还只是商会的一位普通长老，但是在地位和身份上比起普通的商会长老要高多了，完全可以跟商会的副会长叫板。
　　如果石峰等人是芫小倩的熟人，那么这件事情，他们碧蓝商会也就不会去追究石峰等人的激进行为。
　　但如果不认识，那他们碧蓝商会是绝对不会放过。
　　“算是认识吧，正确来说他们是妙无音的熟人。”芫小倩想了想说道。
　　如果可以，她还真不想承认认识石峰。
　　因为石峰等人对她来说绝对算不上是朋友，更多的应该是竞争者，毕竟妙无音可是她的对手。
　　“无音的朋友吗？”这位三阶战王长老看了一眼石峰等人，目光中在没有什么敌意，“不过这件事情不好办了，神意部落那边很肯定不会放过他们。”
　　妙无音已经算是庞家那边的未来接班人，加上现在碧蓝商会由庞家主导，妙无音现在的地位之高，可以说堪比商会元老了。
　　对于妙无音的朋友，自然也就是他们碧蓝商会的朋友。
　　只是此时他们守着矿场，根本无力派人冲出去援救。
　　就在这位三阶战王的长老说完，就看神意部落那边派出了足足数百人过去，其中三阶职业就有二十人之多，为首的还是神意部落王牌军团的副团长玛卡弗雷。
　　这位因为有特殊传承，身高足有三米的巨汉玛卡弗雷在各大超级势力中的名气极大，有着哀嚎巨手的称号级高手，就算是那些三阶掌握域的怪物，在哀嚎巨手的面前也支撑不了多久就会转身而逃。
　　只见这位哀嚎巨手骑着一只巨型黑暗蝙蝠出现在了石峰等人的面前，目光死死看着石峰等人，全身笼罩的黑暗之气让四周的空间都变的有些燥热起来。
　　“虽然不知道你们是什么人，不过敢踏入我们神意部落的争斗之地，就别想着可以轻易离开。”玛卡弗雷粗狂的声音是震耳欲聋，仿佛就像是在对石峰等人下达最后的审判一般，“你们现在有两个选择，一个是道歉认错，拿出十件百级以上的精金级装备作为赔偿，至于另一个选择，相信我，你们会很不喜欢。”
　　玛卡弗雷的话语让四周的神意部落成员都露出了一丝冷笑，一个个手中还拿出了封锁天空的魔法卷轴和灵魂之锁卷轴。
　　对于跟拥有飞行坐骑的玩家战斗，神意部落的成员明显已经很熟悉了。
　　不过另神意部落众人感到惊讶的是石峰等人对于玛卡弗雷的友善提醒好像是完全没有听到一般，脸上的神情是说不出的淡然和平静，甚至看着他们的目光竟然带着一丝怜悯。
　　什么情况？
　　他们都已经搞不清楚，他们双方到底谁是强者谁是弱者了。
　　“那我给你们两个选择好了，一个是赔礼道歉，我要的也不多，百件百级以上的精金级装备就行了，至于另一个选择，我想你一定也不会喜欢。”石峰扫了一眼神意部落的众人，淡淡笑道。


第2446章 忏悔吧！
　　在场随着石峰话语落下，全场顿时一片寂静，神意部落的成员一个个双眼大睁，都不可置信的望着站在雷鹰背上的石峰，一时间都愣住了。
　　石峰的声音低沉，普通的玩家要是相隔二三十码可能都会听不出清楚，可是在场都是高手，五感的敏锐程度根本不是普通玩家可比，所以在场众人都听的异常清楚。
　　但是在这种听的异常清楚的情况下，神意部落的众人都觉得自己一定是听错了。
　　天下怎么可能有人敢跟他们神意部落这么说话？
　　要知道就算是横跨两座大陆的碧蓝商会的会长都不敢，何况石峰这种不知道从哪里跑来的三阶职业。
　　“你们没听清楚吗？我们会长已经说了，你们赶快赔礼道歉，并且交出一百件百级以上的精金级装备，这件事情就算了，要不然结果绝对不是你们愿意承受的。”此时可乐站出来对全场发愣的神意部落成员大声的重复了一遍。
　　可乐的声音浑厚，话语是回荡整个矿山，别说是在场的几百神意部落的成员，整个矿山的上万名玩家都听得清清楚楚。
　　“这些人都是什么人？竟然敢跟神意部落的人这么说话！”
　　“虽然不知道他们是什么人，但是让神意部落赔礼道歉，还要交出百件百级以上的精金级装备，他们今天是死定了。”
　　“何止是死定了，如此挑衅神意部落，他们肯定会被神意部落杀回零级！”
　　在场的碧蓝商会成员望着雷鹰上的石峰等人，也是惊呆了。
　　如此行为就算是他们碧蓝商会的会长都不敢。
　　神意部落是老牌的顶尖超一流公会，当初距离超级公会只差一线，如今因为身后有数家大财团注资，公会实力已经跟那些超级公会没什么区别，甚至比起那些普通的超级公会来的还要强一些。
　　要不然神意部落也不会跟他们碧蓝商会争夺魔银矿脉了。
　　“小倩，这些人都疯了吗？”碧蓝商会的战王长老也是看的愣了神，忍不住问向一旁的芫小倩。
　　他想过石峰可能会转身而逃，也想过石峰等人会向他们求救或者让他们支援等各种可能，但是这些可能中没有一个像石峰这样，二话不说就挑衅神意部落……
　　此时别说石峰等人是妙无音的朋友，就算是他们碧蓝商会的会长过来都没有用。
　　而芫小倩也是蒙了。
　　如果可能，她也很想知道石峰等人在想什么。
　　“该不会他以为这里跟魔石小镇一样，没人能奈何三阶职业吗？”
　　芫小倩望着半空中的石峰，想到的唯一可能就是石峰仗着自己是三阶职业，没有超级势力敢动，毕竟当初在魔石小镇里的各大超级势力都对石峰敬畏三分。
　　可是此时一时彼一时呀！
　　当初的三阶职业的确是光华万丈，根本不是各大超级势力可以奈何的。
　　但是现在各大超级势力那家没有近百名三阶职业？
　　别说三阶职业中的那些顶尖高手，就算是三阶中的怪物此时也没有在各大超级势力面前嚣张的资本，尤其是在西大陆这边。
　　西大陆作为魔物大陆，不管是从日常生活，还是从传承上，对于战斗和厮杀远比东大陆那边更为熟悉和擅长，而用来战斗的各类物品更是比东大陆那边强出一大截。
　　别说对付三阶的玩家，就是对付三阶NPC都没有任何问题，毕竟在西大陆这边，很多魔物的大军中不乏一些堪比NPC的将领，但最终的结果还是会被干掉。
　　而就在芫小倩等人惊讶石峰的疯狂举动时，站在巨型黑暗蝙蝠背上的玛卡弗雷不仅没有任何愤怒，反而笑了起来。
　　“很好，看来你们并不是无知的跑来这里，要不然也不会有如此勇气挑衅我们神意部落。”玛卡弗雷看着石峰，目光渐寒，“那么接下来就简单了，为你们挑衅神意部落而忏悔吧，要不然等待你们的就只有无尽的地狱！”
　　玛卡弗雷一说完，顿时间四周的几名神意部落的高手就用出了魔法卷轴，不仅封锁了天空，还锁定了石峰等人的灵魂气息，这样哪怕死了复活都会被找到。
　　随即下方神意部落的数百名二阶高手组成了数个魔法阵，用出了联合大型魔法。
　　顿时间就看地面冒出数条火柱和光之神枪，直接飞掠向石峰等人而去，威力之强就算是那些三阶职业用出来的三阶魔法都比不上，隐隐都可以跟四阶魔法媲美。
　　轰轰轰……
　　一时间石峰所在的半空就化为了一片火海，爆炸的冲击甚至在相隔一百多码外的地方都可以清楚感受到。
　　“真是便宜他们了，原本这些联合魔法是用来对付碧蓝商会的那些顶尖三阶高手，现在却用到了他们的身上。”站在玛卡弗雷身后的一位三阶红发女元素师看着眼前的一片火海，撇了撇嘴。
　　三阶职业要是放在十天前，那绝对是让各大超级势力都不容小觑的存在。
　　可是现在不同了，她们不仅掌握了对付三阶高手的办法，还有了让二阶职业可以击杀三阶职业的手段。
　　就算是强如怪物的三阶职业，在面对由二三十名二阶职业共同使用的联合大型魔法，一不小心也要陨落，更别说面对足足六七个联合大型魔法。
　　“好了，准备使用死者复生卷轴，让他们强行复活！我要让他们知道挑衅我们神意部落是一件多么愚蠢的事情！”玛卡弗雷招了招手，让持有死者复生卷轴的人上前复活石峰等人。
　　死者复生卷轴是古迹里面才有可能掉落珍贵道具，原本是用来让那些战斗中死亡的同伴直接复活，但如今已经成为了围杀玩家最好的道具。
　　而就在神意部落的成员拿出死者复生卷轴，复活石峰等人时，一个个都很是不解的看着手中的卷轴。
　　“怎么了？还不复活他们？”玛卡弗雷看着半天没有使用卷轴的几人，不由质问道。
　　“副团长，不知道怎么了，这些死者复生卷轴好像都坏了，竟然无法复活他们。”作为队长的一位三阶游侠解释道。
　　“坏了？”
　　玛卡弗雷微微有些诧异，目光顿时就转向了眼前的一片火海。
　　死者复生卷轴可是从来都没有出过错，如果无法复活，那么只能证明一件事情。
　　那就是人没有死！
　　只见渐渐消散的火海中隐隐可以看到一只冒着雷光的巨鹰盘旋在半空，而在巨鹰的四周就好像是有一层防护罩一般，灼热的火焰竟然完全被挡在外面。
　　而这正是石峰七曜之戒拥有的技能之一绝对领域。
　　“你们也打完了，现在该轮到我了！”
　　石峰看着玛卡弗雷等人，随即举起了一只手，吟唱起魔法，直接对玛卡弗雷等人展开了七曜之戒拥有的另一个技能烈焰领域。


第2447章 七曜之戒的真正力量
　　半空中随着石峰吟唱起咒文，就看天空上浮现出了一个半径足有五六十码的双重魔法阵，直接把玛卡弗雷和神意部落的几百人给笼罩住。
　　“大型毁灭魔法？看来还有点本事。”玛卡弗雷看了一眼半空中渐渐形成的赤红色巨大魔法阵，微微有些诧异，没想到石峰一位剑士竟然掌握这样的稀有魔法技能，不由第一时间就对四周所有人大喊道，“所有人使用瞬移卷轴远离这里！”
　　对于大型毁灭魔法，各大势力早已经不陌生。
　　因为在公会大战时，几乎都会用到这样的魔法，毕竟大型毁灭魔法最适合大规模的战斗，加上战场混乱，玩家很容易就会被击中，导致大规模全灭。
　　所以各大势力对于大型毁灭魔法也都有了应对之策。
　　那就是使用瞬移魔法卷轴，第一时间脱离魔法的攻击范围。
　　大型毁灭魔法虽然威力惊人，但是施法时间过长，和小魔法根本没法比，只要看到大型毁灭魔法形成，使用瞬移魔法卷轴就能轻易逃掉。
　　当然大型毁灭魔法对于战场上的效果还是非常大，毕竟公会大战的人数太多了太混乱了，哪怕知道还是会有不少高手中招，造成很不错的战果。
　　但此时他们只有几百人，而且一个个都是他们神意部落的高手，别说普通的瞬移魔法卷轴，就是二阶的瞬移魔法卷轴都有几张，就是为了防止那些攻击范围非常广的大型毁灭魔法或者是地精魔导炮这等大规模战争武器的攻击。
　　一时间就看在场的神意部落高手都直接从背包里取出了瞬移卷轴，而玛卡弗雷也是操控巨型黑暗蝙蝠第一时间远离烈焰领域的攻击范围。
　　就在所有人都准备撤离时，半空中的魔法阵也是彻底成型，开始汲取四周的魔力。
　　而在烈焰领域这个双重魔法阵开始汲取魔力的瞬间，就如同黑洞一般恐怖，半径五百多码内的所有魔法元素是瞬间被抽空。
　　这半径五百多码范围形成了无魔状态不说，疯狂的魔力汲取让四周的空间都开始变得扭曲起来，置身于魔法阵中的玩家都感到天地是一片昏暗和窒息，就好像是一下跌进了无底的沼泽一般。
　　“这是怎么回事？为什么天黑了不说，呼吸和行动也变得好困难！”
　　“我的瞬移魔法卷轴竟然无法使用了？”
　　“不对，不光是魔法卷轴无法使用，我的二阶闪烁魔法竟然也用不出来了，这到底是什么魔法？”
　　身处于烈焰领域中的神意部落成员顿时陷入一片恐慌中，完全没有了之前的淡然和轻松。
　　而还不等神意部落的这些二阶高手们从慌乱中回过神来，天空中凝聚的恐怖魔力也是彻底爆发出来。
　　只见一道冲天的火柱在矿山上升起。
　　身处在烈焰领域中的所有神意部落的玩家是瞬间化为灰烬，死的不能再死，甚至就连掉落的一些武器装备都成了焦黑的废铁，而火焰带来的高温更是让四周的草木瞬间成灰，地面更是被烧的炙白，冲击的热浪就算是相隔几百码外都可以清楚感受到。
　　此刻整个矿山的上万名玩家都愣住了，一个个呆滞的看着身前升腾的巨大火柱，仿佛时间都被冻结了一般。
　　“他到底做了什么？”芫小倩看到这一幕，美眸是忍不住望向依旧站在雷鹰上的石峰，目光中满是惊奇。
　　因为在她看来，石峰只是用了一招大型毁灭魔法，在场除了玛卡弗雷等三阶职业坐着飞行坐骑躲开，其他人就像是傻了一般，明明都拿出了瞬移卷轴，竟然一个个坐等大型毁灭魔法的爆发……
　　这简直就像是神意部落在她们面前故意演戏一般。
　　可是神意部落是什么公会？
　　那可是神域里真正的顶尖超一流公会，跟现在那些超级公会没有两样，而且这还是在西大陆，又不是东大陆，谁会给零翼这个准超级势力的会长面子？
　　其实不止是芫小倩等人惊讶，就连施展烈焰领域的石峰也是看的惊讶不已。
　　“以魔力之躯引动的烈焰领域竟然会这么强吗？”石峰看着数百名化为飞灰的神意部落高手，也是忍不住看向手上的七曜之戒。
　　虽然他知道在玩家达到三阶，获得魔力之躯后使用的魔法效果会比没有魔力之躯时强不少，但是没有想到会这么强。
　　他原本的打算只是神意部落的高手分散开，毕竟那种大型联合魔法可不是好对付的，要是让神意部落的那些二阶高手毫无顾忌的使用，就算是他应对起来也很麻烦。
　　可是他没有想到仅仅一招就把神意部落的这些二阶高手给全灭了。
　　一瞬间就抽干了半径五百码内的所有魔力呀！
　　这么狠的魔法，他玩了十年的神域也没有见过多少次。
　　因为真空无魔的环境在神域里可是非常恐怖的一件事情，要知道在神域里，魔力是一切的基础，既是生命之源也是力量之源，这比人直接置身于外太空还要可怕。
　　没有丝毫魔力的环境，在神域里面简直不敢想象。
　　在无魔的环境下，玩家别说施法使用魔法技能，就是生存都成很大的问题，尤其是对那些连魔力之躯都没有的玩家，根本就是致命的。
　　而在石峰静静看着手上的七曜之戒时，骑着巨型黑暗蝙蝠的玛卡弗雷看着石峰的神情也是头一次露出凝重之色。
　　一个魔法就能灭了他手下数百名二阶高手，甚至这些二阶高手连逃都跳不掉，这种事情还是他头一次遇到。
　　“副团长，那人用的魔法太恐怖了，竟然能瞬间抽干四周所有的魔力，我们三阶职业也就算了，要是二阶职业身处在这种环境下，可是任人宰割。”三阶的红发女元素师感受着四周才渐渐恢复过来一些的魔力，也不由对石峰等人的态度认真起来。
　　单凭借这一个大型毁灭魔法，不管来多少二阶职业对付石峰等人，都不过是找死罢了。
　　而在场的神意部落其他三阶高手也是对石峰等人认真审视起来，没有在当成一个无脑的挑衅者。
　　因为石峰有了这个大型毁灭魔法，他们想要凭借二阶高手围剿石峰等人已经变得不可能，只能通过他们这些三阶高手来战斗。
　　可是三阶高手何其稀少，想要击杀石峰这十名三阶职业难度很大，尤其是石峰等人一心逃命，击杀起来就更难了。
　　“你们还要继续吗？”石峰此时看向玛卡弗雷轻声问道。
　　他来西大陆的目的并不是对付神意部落，路过这里纯属偶然，如果神意部落不过来招惹他，他恐怕早就离开这个是非之地了。


第2448章 神意惊变
　　半空中的石峰虽然声音不大，但是这一次玛卡弗雷等人是听得异常清楚，甚至可以说刺耳。
　　之前他们自信让石峰等人为自己的愚蠢付出代价，让石峰等人后悔挑衅他们神意部落，可是现在转眼间，石峰就灭了他们神意部落数百高手。
　　这也就算了，现在更是可恶。
　　说话的语气完全就像是对弱者的同情和怜悯，甚至根本就没有把他们当成敌人来看待，只是路边的小怪，可有可无，根本引不起一点兴趣。
　　耻辱！
　　绝对的耻辱！
　　“疯了！这黑炎一定是疯了！”
　　芫小倩通过魔法水镜看到这一幕是美眸大睁，完全不明白石峰是怎么成为零翼会长的，或者说是怎么活到现在的。
　　之前石峰用烈焰领域一招灭杀数百名二阶高手已经把玛卡弗雷等人给震住，甚至就连她都很震撼。
　　石峰趁此机会，完全可以骑着雷鹰快速撤离，这样还没有回过神来的神意部落众人说不定就让石峰他们走了。
　　可是现在石峰不仅没走，还再一次挑衅神意部落……
　　难道就不知道这座矿山上可是还有七千多名神意部落的高手，和六十多位全副武装的三阶高手吗？
　　石峰用出来的大型毁灭魔法是厉害，但是但凡大型毁灭魔法冷却时间都很长，一场大战能用上两次就不错了。
　　之前是因为烈焰领域一招灭杀数百高手，这种事情已经很久没有在西大陆这边发生过，这才让众人一时间没有回过神来，要是等到神意部落的高手反应过来，就凭石峰十名三阶职业，塞牙缝都不够。
　　要知道这可是神意部落一个整编的王牌军团，去攻下一座公会城市都没有什么问题，拥有的手段可不仅仅联合大型魔法哪一点。
　　不过令芫小倩感到更不可思议的，还是站在石峰身旁的水色蔷薇等人。
　　石峰都做出如此疯狂的举动了，竟然还跟没事人一般那么静静看着，就好像是跟自己没有关系一般……
　　她都怀疑水色蔷薇等人是不是跟石峰是一个公会的人了。
　　“还要继续吗？你小子找死！不过是用了一个厉害大型毁灭魔法，真当可以在我们神意部落面前为所欲为？”神意部落的一位三阶游侠一听顿时怒火冲天，不等副团长玛卡弗雷的命令，直接从背包里取出了三支水晶铭文箭矢，对着石峰就射了过去。
　　这三支水晶铭文箭矢射出去的瞬间，整个空间就传出空气撕裂的爆响，箭矢所过之处隐隐让空间都要被撕裂开，威能之强绝对可以重创同级别的高等大领主，而且速度之快肉眼根本无法捕捉。
　　“虽然不知道你们是什么人，不过敢一再挑衅我们神意部落，今天你们全部都要留下来！”一旁的红发女元素师也是目光冰冷起来，直接挥动了手中的火焰权杖，连吟唱都没有吟唱，就用出了一个三阶魔法多重幻象。
　　只见三支化为流光的水晶箭矢直接变成了十多道，瞬间锁定了石峰所有人，而且这十多道箭矢完全让人分不出真假不说，威能更是比之前还要强出一筹。
　　“不会吧，那个赤红魔女连魔法融合技都掌握了吗？”芫小倩看着魔法水镜中的十多道箭矢，忍不住惊叹道。
　　魔法融合技可以说是现阶段所有魔法职业梦寐以求的技巧。
　　这种魔法技巧可是远比什么双重快速吟唱要难多了，难度之高是可以跟那些青铜级战技媲美的技巧，而她现在还没有摸到一点思绪。
　　现在整个碧蓝商会中能使用这个技巧的，也就只有那位首席元素师而已。
　　可那位首席元素师是真正的老怪物，就算是她们段家的段寒山见了都要礼让三分，早已经不是那些掌握域的怪物可比，是已经达到了另一个境界的可怕存在。
　　可是现在赤红魔女才踏入域之境没多久，竟然就会使用了……
　　而魔法融合技只要用出来，魔法技能的威力和效果就会产生质变，威能之强甚至可以越阶而战，这也是为什么所有魔法职业都想要掌握这个技巧的原因。
　　只见这十多道箭矢就要射到石峰等人的身上时，石峰突然抽出了腰间的圣剑弑雷，对着十多道飞来的箭矢猛然一挥。
　　秘技雷光！
　　砰砰砰……
　　这十多道箭矢就像是碰到了神铁一般，在半空中直接炸裂，一个个从半空中掉落下去，别说伤到石峰等人，就是接近到五码之内都没有办到……
　　“怎么可能？！”赤红魔女看到掉落的箭矢，眼睛都差点瞪出来。
　　这可是魔法融合技，而且还是三阶的魔法融合，虽然融合的不彻底，威力还没有完全发挥出来，但威力也足以跟那些太古种级别的高等大领主媲美，对现在的三阶玩家，就算不能一招秒杀，也能直接轰飞。
　　但是眼下这一幕是什么鬼？
　　此时别说赤红魔女看的愣了神，在场所有人也都看呆了，尤其是神意部落的那些三阶高手。
　　因为没有人比他们更清楚魔法融合技的强大。
　　面对这一招，就算是副团长玛卡弗雷也抗不住，只有用出爆发技能才能抵挡，可是石峰别说爆发技能，甚至就连魔法技能都没有使用，就这么挡住了。
　　“绝世怪物吗？”玛卡弗雷看着毫发无伤的石峰，脸上的神色也是骤变。
　　绝世怪物这个称呼虽然是在不少高手晋升三阶之后才有的，甚至对很多势力来说，绝世怪物是什么都不知道，但是对他们神意部落这样的超级势力，绝世怪物一词并不陌生。
　　因为他们见过那些绝世怪物的强大。
　　那是可以一人敌一团的怪物，而这个一团可是由三阶高手组成的百人高手团，也是目前各大超级势力能拿出来的最强团队。
　　此时面对赤红魔女用出的魔法融合技还能毫发无伤的抵挡住，除了绝世怪物，他想不到其他的可能。
　　“怎么会？他竟然是绝世怪物？”
　　而当玛卡弗雷说出这个词后，在场所有三阶高手都不可置信的看向石峰，尤其是芫小倩，嘴巴看的都合不拢了。
　　完全不敢相信石峰竟然会是传闻中的绝世怪物。
　　那可是能一人敌一团的存在呀！


第2449章 恐怖的石峰团队
　　而随着副团长玛卡弗雷认为石峰可能是绝世怪物，在场不管是神意部落，还是碧蓝商会，看着石峰的目光都变得跟之前完全不一样了。
　　尤其是之前杀意沸腾的神意部落，看着石峰的目光，一个个完全没有之前的杀意，反而多了一丝忌惮和敬畏。
　　对此在场碧蓝商会的成员看到这一幕，是丝毫的不以为意，没有任何的耻笑，反而觉得理所应当。
　　因为三阶职业的绝世怪物，那可是能一个人就跟神域的超级势力进行对等谈话的存在。
　　可以说是目前神域站在最巅峰的高手！
　　不管是在实力上，还是技术层面上，都是令人仰望的高手，而且越是三阶职业的高手，就越明白其中的差距有多大。
　　这就好像是人族中的那些英雄一般，是完全超越常理的一批人，已经不是普通人可以追上的距离了。
　　“无音竟然认识这样的高手，看来之后要好好跟那些老家伙们谈一谈了。”碧蓝商会的三阶战王长老死死看着魔法水镜中的石峰，心中不由对妙无音的评价又高出了许多。
　　虽然说碧蓝商会现在由庞家来主导，可是商会的大部分资源都是掌握在各家族手中，毕竟几大家族实力都差不太多，谁对谁都不是很服气，而商会的战力主要在他们这些长老，所以商会的几大家族都是各种拉拢他们这些并非几大家族的长老。
　　对此他们这些长老对几大家族的人态度各有不同。
　　他算是非常中立了，但是他的几位好友可就不一样了，其中就有一些对庞家不感冒，甚至还会唱反调。
　　而这之前也就算了，但是现在庞家的未来继承人妙无音竟然跟这样的绝世怪物关系不浅，那就要好好思量一番对庞家的态度了，尤其是对待妙无音的态度。
　　毕竟这等绝世怪物，击杀他们现在这些三阶高手就跟玩一样，根本不需要设下各种埋伏和手段，看到就能直接干掉，除非有同样的绝世怪物保护，要不然必死无疑。
　　而在碧蓝商会的几位长老暗暗思量以后怎么跟庞家的妙无音相处时，在半空中骑着巨型黑暗蝙蝠赤红魔女等人看着石峰的目光是说不出的凝重。
　　“副团长，你肯定搞错了，他怎么可能会是绝世怪物？整个西大陆这边的绝世怪物谁人不知，可是他跟那些人的模样没有一个能对的上的。”赤红魔女还是不信副团长玛卡弗雷的猜测，非常肯定地说道，“说不定他在来之前就喝了什么药剂，让力量暴涨，这才挡住了那一招，不过这样的药剂普遍持续时间不长，我们只要等一等，他肯定会暴露。”
　　对于石峰是绝世怪物这件事情，她本能的不相信。
　　毕竟这等怪物放在整个神域里都不多，而且绝大部分都是来自各大超级公会，只有少部分是来自一些超级势力。
　　可是石峰这些人身上佩戴的六翼公会徽记她是见都没有见过，听也没有听过，怎么可能会是绝世怪物？
　　而且要真是绝世怪物的话，这件事情就很不好办了。
　　面对绝世怪物，她们要是拿出底蕴，绝世怪物可以转身就跑，她们拦都拦不住，之后绝世怪物再杀回来，会让她们变得很被动，可以说打也不是，不打也不是，就因为这样各大超级势力才对绝世怪物敬而远之，不想招惹。
　　“不，他应该没有喝什么药剂，但凡能让实力暴增的药剂，都会引起周身魔力的不协调，哪怕对魔力的操控再好，魔力本身的狂暴无法掩饰，而根据我的魔力之眼观察，他身上的魔力并没有丝毫的狂暴表现，甚至他身上散发出来的魔力浓郁度还在你之上。”玛卡弗雷摇了摇头，看着石峰的目光是前所未有的凝重，甚至还多出了几分忌惮之色。
　　“这怎么可能？赤红她可是顶级的黄金魔力之躯，完成度更是在97%，加上得到了火魔血脉，整个公会里也就会长和大长老能匹敌，他怎么可能还能超过赤红？”一旁的三阶游侠完全不信，赤红魔女的魔力之躯绝对算是神域里面最顶尖了，能持平都已经非常了不起，还想要超越，根本是不可能的事情。
　　“我也以为自己看错了，可是我用了几次魔力之眼观察结果都一样，而且这种差距显而易见。”玛卡弗雷苦笑道。
　　石峰身上散发出来的魔力浓郁度几乎快是赤红魔女的一倍了。
　　他也很不愿意承认，可是他的魔力之眼从来没有出过错，也不可能有这么大的差距。
　　虽然魔力之躯的强大与否并不能完全证明实力的强大，可是能有如此强大的魔力之躯，实力绝对不会弱，毕竟构建魔力之躯不是一件容易的事情，没有一定的实力根本得不到强大的魔力之躯。
　　而且他还有一件事情没有说。
　　那就是除了石峰之外，站在雷鹰背上的其他九个人中，还有三个人可以跟赤红魔女媲美，还有一位也超过了赤红魔女……
　　这等阵容，就算是他们神意部落也拿不出来。
　　“副团长，那我们怎么办？总不能就这么赔礼道歉吧？”三阶游侠说道。
　　他们怎么说都是媲美超级公会的超级势力，这要是传出去了，他们神意部落的面子可就丢大了。
　　“没办法了，看来只能全力一战，用那张四阶英灵召唤卷轴了。”玛卡弗雷也是深深叹了一口气。
　　“副团长，那可是会长好不容易劝说各位元老才交给你，要是用在这里……”赤红魔女顿时急了。
　　那张四阶英灵召唤卷轴可是她们神意部落唯一的一张，如果不是为了魔银矿脉，就算是会长也不敢随意使用，因为这等底牌可是足以毁灭一座城市或者守护一座城市的超强卷轴。
　　现在为了石峰等人用出来，简直亏大发了。
　　“事到如今已经没有办法了。”玛卡弗雷也对此无奈，但也不得不这么做，“在使用之后，他们肯定会逃，到时候等他们逃远了，我们也立刻撤离这里。”
　　他也是万般不想使用，毕竟这等四阶卷轴太稀有了，如果不是魔银矿脉非常宝贵，元老们也不会拿出来。
　　就在玛卡弗雷说完，也是咬牙从背包里取出了一张印有紫金神文的古老卷轴，拿出来的瞬间，原本四周稀薄无比的魔力顿时变得浓郁起来。
　　“你们还要继续吗？”石峰看到玛卡弗雷拿出来的魔法卷轴，目光也不由变得认真起来。
　　他虽然看不出是什么魔法卷轴，但是他本能从魔法卷轴上感到了极大的威胁，这种威胁远比那些四阶传奇怪物还要来的可怕。
　　当然他也不惧，因为他现在手上的魔水晶可是很多。
　　实在不行就使用英雄古书，召唤四阶英雄。
　　而就在半空中的大战要一触即发时，一道浑厚的声音突然回荡在了所有人的耳中。
　　“弗雷这件事情算了，给这位远道而来的高手赔偿一百件百级以上的精金级装备吧！”
　　随着这一个声音出现，众人就看半空中竟然出现了一个传送通道，一只双头翼龙竟然从传送通道里面飞出来。
　　这只双头翼龙的体型很大，甚至比起雷鹰都要更胜一筹。
　　而在这只双头飞龙的背脊上站着一位身穿洁白法袍的老者，这位老者虽然看上去白发苍苍，可是给人的感觉就像是一座高山，压得让人喘不过来气。
　　“光之圣者阿道夫！”
　　“大长老？”
　　随着这位老者的出现，在场不管是芫小倩等人，还是玛卡弗雷等人，都看的愣了神，而在玛卡弗雷等人还想要说什么时，这位大长老瞪了一眼玛卡弗雷等人，恐怖的威压瞬间就让玛卡弗雷等人闭了嘴，直接拿出一百件百级以上的精金级装备交给了石峰。
　　这让石峰都看的有些呆了，没想到神意部落竟然会这么干脆。
　　他之前也不过是随口一说。
　　这可是一百件的百级以上精金级装备，足以让一个二十人的团队得到质变，而且百级以上的精金级装备在市面上根本买不到，就算是有也是以物易物进行交易，不是金币可以搞定的装备。
　　“这位朋友，我们神意部落也算是跟你不打不相识，不知可否随我去银月帝国的银狮城一叙？”大长老阿道夫看着石峰，很是礼貌的邀请道。
　　“没有问题，我很乐意。”石峰点了点头。
　　他跟神意部落又没有仇，既然神意部落都如此给面子了，他自然不会托大，而且他本来的目的就是先去NPC大型城市看一看，了解一下西大陆这边的情况，如果阿道夫愿意带路，自然再好不过。
　　“请跟我来。”
　　阿道夫说着就带着石峰等人飞往最近的NPC城市，只剩下还没有反应过来的玛卡弗雷等人。
　　而在场的碧蓝商会众人也是看呆了。
　　“什么情况？”
　　“他们到底是何方神圣？”
　　前脚还要打生打死，灭了神意部落几百高手，转眼间神意部落不仅赔偿了百件百级以上的精金级装备，神意部落的大长老还邀请石峰去神意部落的大本营，这等待遇就算是那些超级势力的会长都没有吧。
　　此时别说芫小倩等人看不懂，就是玛卡弗雷等人也看不懂。
　　就算石峰是绝世怪物，也不用做到这种地步吧！


第2450章 一座城市
　　魔银矿场的上空随着石峰等人离去，整个魔银矿场也是寂静了下来，一个个对离开的石峰等人是充满了好奇。
　　“竟然能让神意部落的大长老亲自过来邀请，这个人还真不简单，看来之后的碧蓝商会家族大比，庞家是要崛起了。”
　　碧蓝商会的三阶战王长老看着离去的石峰等人，顿时感觉回去要好好跟庞家那边多拉近一下关系。
　　在神域里面想要快速成长，资源是绝对必不可少的。
　　如武器装备、技能书、战技等等，单凭借个人需要花费的时间太多了，加上还要冲级，保持等级在最前线，就算是忙死也弄不过来，所以但凡高手都需要大势力的支持，这样才不用在其他事情上分心，可以一心提升等级和自身战斗水平就行了。
　　就因为如此，那些自由高手很难比得过他们这些有大势力支持的高手。
　　而碧蓝商会的资源绝大部分都掌握在几大家族的手上，他们这些长老虽然也掌握一些资源，但是跟几大家族根本没法比，毕竟那几大家族是碧蓝商会的创始者，拥有绝对的股权，自然在碧蓝商会获取的资源上会完全倾向几大家族的人。
　　几大家族的年轻人比试，其实也就是资源进行一次重新分配，尤其是今年的这一次，几大家族更是全力以赴，因为神域这款虚拟实境游戏对现实的影响是越来越大了，未来可以得到的利益，根本不是以往的那些虚拟游戏可比。
　　现在妙无音有石峰这等绝世怪物支持，已经可以预见在家族大比上，庞家会有不俗的表现，之后获取的资源肯定会比现在多的多。
　　“黑炎来了西大陆又怎么样，之后的家族大比，妙无音是输定了！”芫小倩看着想要去拉关系的三阶战王长老，心中满是不屑。
　　虽然石峰能来到西大陆这边，个人实力又强到不可思议，的确超乎了她的预料，但是就算石峰来到了西大陆，之后也帮不上妙无音。
　　不因为别的，只因为这次的商会家族大比可不是比炼金水平，也不是比个人的武器装备有多好，而是比个人的战斗水平，毕竟在神域里实力才是一切，武器装备等资源的获取，都跟个人的战斗水平有很大的关系。
　　而在西大陆这边的传承和战斗，远比东大陆那边来的激烈许多，而且对于提升战斗水平的资源更是比东大陆还要厉害，尤其是跟那些魔物大军进行的生死对战，对战斗水平的提升可是非常大，就算零翼全力帮助妙无音，甚至都跑来西大陆这边获取资源，也不可能比得过在西大陆这边南征北战的她和其他家族的那些天才。
　　这也是为什么当初庞项龙要让妙无音来西大陆的原因，可笑石峰还觉得对妙无音的帮助肯定会超过能在两个大陆发展的碧蓝商会。
　　而在石峰离开之后，碧蓝商会和神意部落也没有再接着去战斗，因为指挥战斗的副团长玛卡弗雷对于大长老的决定充满了疑问，但又不得不执行，所以也没有心再去指挥现在有些混乱的神意部落大军，而是让所有人撤离，他本人则是带着赤红魔女等人直接返回大本营银狮城。
　　想要好好问清楚这到底是怎么回事？
　　虽然石峰是一位绝世怪物，但他们神意部落也不是普通超级势力可比，丢如此大的面子，可是会让西大陆的各大超级势力笑话。
　　银月帝国，银狮城。
　　随着传送大厅内的一道道光华落下，石峰也在神意部落大长老阿道夫的引领下来到了银月帝国的第二大都城银狮城。
　　而在石峰等人走出传送大厅的瞬间，就感到这所NPC城市与东大陆的NPC城市是多么的不同，甚至就连整个NPC城市的氛围都完全不一样。
　　“这就是西大陆的城市吗？”
　　水色蔷薇等人看着眼前的景象，心中都惊讶不已。
　　在东大陆的NPC城市中都是一片安稳的气氛，可是在银狮城这个帝国排名第二的NPC城市，整个城市的氛围却是异常的紧张，好像是所有人，包括那些NPC都时刻处于一种临战的状态。
　　而且最让水色蔷薇等人惊讶的是整个银狮城竟然没有什么巡逻的NPC卫兵，反而到处都是神意部落的成员和冒险者协会的NPC在维持城市的治安。
　　甚至入城费的收取也是由冒险者协会的玩家来做，好像整个NPC城市都是由冒险者协会的玩家来管理一般，自由程度远超东大陆的NPC城市。
　　走在大街上，石峰等人可以明显感觉到城市内的玩家战斗水平普遍较高，尤其是对魔力的操控上，完全超出东大陆那边一大截，这一点光是从街道两旁的商铺出售的魔法卷轴就可以清楚感受到。
　　在东大陆那边，虽然各大城市的店铺也出售魔法卷轴，可是这些魔法卷轴的品质普遍不高，一般也就是一阶水平，二阶的魔法卷轴非常稀少，更别说三阶的魔法卷轴。
　　但在银狮城这里，二阶的魔法卷轴都是很普遍的商品，三阶的魔法卷轴都有出售，甚至还有出售中级魔法结界卷轴的商铺，价格普遍比东大陆便宜一半以上。
　　对此石峰是一点都不感到意外。
　　西大陆这边自古以来就要跟无尽的魔物战斗，对于魔法的研究，尤其是魔法的应用，比起东大陆那边发达的多。
　　甚至有不少传承都可以提升玩家对魔力的操控，或者是让玩家学习怎么操控魔力。
　　而魔力的操控水平对魔法师的影响很大，魔力操控水平越高，绘制魔法阵也就越容易，所以西大陆这边的魔法师普通很多，甚至他都觉得在西大陆这边的各大超级势力中，已经有人成为魔法大师。
　　大量的魔法师摆在那里，在制作魔法卷轴方面当然是不缺人才，加上击杀魔物会掉落制作魔法卷轴所需的属性魔核和各种魔法材料，价格方面自然比东大陆便宜许多。
　　像是东大陆的那些可以来到西大陆的势力，几乎都会在东大陆这面购买大量的魔法卷轴回去，一部分可以用来交易，一部分可以给公会成员使用，即赚钱又能提升公会成员的发展速度，根本不是那些只在东大陆发展的势力可比。
　　不过在石峰跟着大长老一路来到银狮城的主大街后，也让石峰感到了一丝惊讶之处。
　　那就是银狮城这里的自由玩家的三阶高手数量很多，虽然还远远比不上石林城，可是按一个NPC城市的水准来说，这个数量可是非常惊人，而且这些三阶职业的玩家中，有不少玩家的生命层次都很高。
　　“这里难道拥有大量获得特殊血脉渠道吗？”石峰奇怪的看着大街上往来的三阶自由高手，心中满是惊奇。
　　当然这种生命层次还比不上拥有血脉的玩家，但也比普通的三阶职业玩家高一截，按照怪物来对比，就好像是怪物中的精英怪物一般，拥有血脉的玩家就是头领级怪物。
　　其实不止是这些三阶的自由玩家，在玛卡弗雷等人身上，他也感受到了，只是玛卡弗雷等人可都是神意部落的三阶高手，拥有这等特殊血脉，也没有什么课大惊小怪的，但现在大街上出现了不少三阶自由高手都有，这就让人惊讶了。
　　“黑炎会长，看来你很奇怪那些自由玩家的生命层次怎么会这么高。”阿道夫看出了石峰的疑问，不由笑着说道。
　　“我的确很好奇，按道理来说，能让生命层次提升的永久道具应该很稀少，能得到这些物品的一般都是各大超级势力，自由玩家就算有实力，也很难得到才对，可是这里却有不少自由高手都这样，实在令人惊讶。”石峰点了点头，并没有否认。
　　“其实这也是我阻止玛卡弗雷，邀请黑炎会长你过来的原因。”阿道夫笑了笑道，“我们神意部落想要跟黑炎会长你做一笔长期交易，而这个交易就是能让玩家生命层次可以提升的特殊血脉，不知道黑炎会长你感兴趣吗？”
　　“跟我交易？看来阿道夫大长老对我是有一定了解了。”石峰笑着说道。
　　“没错，在玛卡弗雷第一时间把你们出现的消息回传到总部时，我就已经了解过黑炎会长你和你的公会了，毕竟能让幻境神话吃一次小亏的公会可不多。”大长老点了点头，“我没有想到黑炎会长你竟然可以来到西大陆，这要是让幻境神话那边知道了，估计都会吓一跳吧。”
　　“所以大长老你才阻止了玛卡弗雷他们，直接过来邀请我谈合作吗？”石峰对于大长老阿道夫说的话也感到了一些意外，没想到东大陆的消息会这么快就传到西大陆这里。
　　一般来说两个大陆在目前根本没有什么交集，所以两边都对另一边不会做什么非常详细的调查，毕竟他们在自己这一边都忙的要死，哪有那么多时间再去管其他的事情。
　　“是的，毕竟能横跨两个大陆的势力在神域里太稀少了，我们神意部落一直想要派人前往东大陆那边发展，可是到现在都没有找到一条前往东大陆的方法，而跟那些可以横跨两个大陆的超级势力合作，他们要价太狠。”大长老阿道夫缓缓说道，“而你们的出现对我们神意部落可是一件大好事，我想你们零翼也想在西大陆这边找一个强大的势力来合作吧，要不然就算你能提供大量的资源，也没有足够的渠道在西大陆出售和收购。”
　　对于零翼的情况，他已经清楚了解过，可以说现在零翼表面上风光无限，其实暗地里危机四伏，公会需要大量的顶尖高手或者三阶高手来压阵，要不然迟早完蛋。
　　而他们神意部落可以提供这种机会。
　　“你说的没错，我们零翼的确在西大陆这边需要一个强力的合作者，而神意部落也很符合这个条件，不过我有一个要求。”石峰对于阿道夫的话语并也没有否认，反而很赞同。
　　原本他是想过跟碧蓝商会合作，不过碧蓝商会原本就横跨两座大陆，哪怕有妙无音，能谈的条件也相当有限。
　　“要求？”阿道夫好奇问道，“不知道黑炎会长你有什么要求？”
　　“很简单，我需要在西大陆这边有建立一座城市，只要神意部落能答应，神意部落就是我们零翼在西大陆这边唯一的合作者。”石峰认真说道。


第2451章 西大陆的布局
　　“建立一座城市？”
　　随着石峰开口，神意部落的大长老阿道夫整个人愣了一下，目光是忍不住看了一眼石峰身后的水色蔷薇等人。
　　感觉石峰是在跟他开玩笑。
　　如果此时芫小倩在场听到石峰这么说，一定会觉得石峰在发神经，或者说是在做梦。
　　西大陆这边跟东大陆那边虽然都可以建造自己的公会城镇，又或者占领一些神域势力的城镇，但是因为西大陆的魔物太多，在公会城镇的数量上远远比东大陆稀少。
　　因为王国和帝国的城镇几乎都交给了冒险者协会来管理，而冒险者协会又把城镇的安全弄成任务交给各大公会来守护，让西大陆这里的各大公会都不得不拿出大量人手来管理，从而维持城镇的公会地位和对城镇的掌控力。
　　所以西大陆这边的各大势力人手都非常缺乏，少有能建立自己公会城镇的势力。
　　而且除了缺乏人手外，各大势力不愿建造自己的城镇，还有另一个重要原因。
　　那就是魔物大军！
　　魔物大军的攻击并不是单纯的进攻边境线上的各大城镇，时不时也会进攻王国和帝国内陆的城镇，所以各大势力不管是在王国和帝国内建造城镇，还是在王国和帝国外建造自己的城镇，都要面对隔三岔五的魔物大军。
　　这种魔物大军可不是什么怪物攻城可比，那都是如同NPC一般的军队，只是这个军队是由各种魔物组成。
　　战斗起来跟那些NPC攻城没什么两样，甚至魔物大军还会使用战争武器，根本不是无脑的怪物群可比。
　　而公会城镇在面对这些魔物大军时可不像是那些NPC城镇，有大量NPC可以协助战斗，抵御起来要轻松很多，可是公会城镇就只能凭借雇佣的NPC卫兵和公会自身力量去抵御，难度高了不是一星半点，要花费的人力可想而知。
　　所以整个西大陆这边少有建立公会城镇的势力，但凡能建立自己的公会城镇，那都是西大陆这边绝对的强大势力，至少都有一流公会的水准，而且还只是一座公会城镇，能有两座公会城镇的，那都是顶尖级的一流公会，称为准超级势力都不为过。
　　可是石峰张口就要在西大陆建立一座城市，换成其他势力的高层，恐怕都会直接把石峰给轰出去。
　　因为这不是合作，这是抢劫！
　　“黑炎会长，你可知道西大陆这里的情况？在西大陆这里想要建立一座公会城镇，难度比你想象的还要难许多，就算是我们神意部落，目前在西大陆这边也才只有五座公会城镇而已。”大长老阿道夫平静了一下心态，看着石峰解释道。
　　在西大陆这边，建立一座公会城市不难，难的是守住一座公会城市。
　　其中要花费的人力和物力，根本不是普通势力可以想象的。
　　此时石峰就只有十人，哪怕石峰实力逆天，最终还是需要他们派出大量人手去守护，这花费的资源，到时候恐怕并不比跟石峰合作赚的低多少，毕竟零翼在东大陆目前还只是一个准超级势力，势力范围也不大，能获取的资源相当有限。
　　而且他们赚取的资源还是小问题，关键是把人给耗进去了，他们以后能用的人就少了，根本得不偿失。
　　“在西大陆这里建立公会城镇的难度我也知道，所以我才需要神意部落的协助。”石峰点点头，笑了笑道，“只要事成，我可以按照市价购买三百万颗魔水晶价值的稀有材料！”
　　对于西大陆的情况他是了解一些的，自然知道在西大陆这边建立一座公会城市是多么不容易，更别说零翼这样在西大陆一点根基都没有的公会，那就是痴人说梦。
　　不过这对于零翼未来的发展也是必须的，要不然在西大陆没有任何脚跟的零翼，哪怕能来回两座大陆，也会在西大陆受人所制。
　　这也是为什么各大能来回两座大陆的超级势力都要建立据点的原因，如碧蓝商会在火龙帝国外建立的魔石小镇就是最好的代表。
　　拥有了自己的经济贸易区，无数势力和玩家都会跑过来做生意，就算一些势力眼红，想要制约都制约不了。
　　而且除了这个问题，还有一个更大的问题。
　　那就是未来能来回两座大陆的势力会越来越多，到时候他的竞争压力也会越来越大，甚至未来神意部落自己都可以去东大陆，到时候可就没他的事了。
　　所以他现在不赶快在西大陆建立一个自己的城市，未来连毛都得不到。
　　“三百万颗魔水晶？”大长老阿道夫一听，看着石峰不由双眼大睁，呼吸都沉重起来，他没想到零翼会有如此惊天财富，“黑炎会长，你说的是真的？”
　　魔水晶可是西大陆的绝对硬通货，很多稀有材料用金币买不到，但是用魔水晶是绝对可以买到，甚至卖家还会求着买，买家还不一定愿意。
　　西大陆不比东大陆，不仅魔水晶更为匮乏，对于魔水晶的需求也更多，如各大势力都给公会成员使用的战魔纹，其主材料就是魔水晶，可想而知各大势力对魔水晶的需求量有多大。
　　这也是为什么他们会派出王牌军团去跟碧蓝商会争夺魔银矿场的原因。
　　三百万颗魔水晶！
　　这对于西大陆的任何一家超级势力都是一笔天文数字。
　　如果能一下拥有三百万颗魔水晶，他们神意部落在百级地图的开荒上一下就超过其他的超级势力不说，还能解决战魔纹的研究经费问题，让他们神意部落的战魔纹在提升一个等阶，达到三阶水平，到时候他们神意部落就真的可以跟那些超级公会平起平坐，甚至还要更强。
　　“当然，不过这还是要看大长老你们的诚意了。”石峰看着阿道夫火热的眼神，不禁有些感慨魔水晶的效果。
　　虽然早就知道魔水晶对西大陆的意义非凡，但是真正看到阿道夫这种仅次于绝世怪物的高手都如此激动，西大陆的魔水晶紧缺程度不是一般的高。
　　“行，我可以代表神意部落答应你，不过我们神意部落只能派出八万精英大军和两万精锐高手帮你，之后凭借这些人能不能守住，就只能看你们自己了。”阿道夫咬牙说道。
　　“十万大军已经够了，不过我在占据城镇时还需要借用一下你们的王牌军团。”石峰点了点头说道。
　　八万精英大军和两万高手大军这差不多也就是西大陆这边一个一流公会能拿出来的极限人数了，毕竟西大陆这边有太多NPC城镇需要人维持。
　　“这没有问题，之后我会让玛卡弗雷带队过去，但是我要提前说好，如果我们王牌军团的伤亡超过三成，我们的王牌军团就会撤出。”
　　大长老阿道夫对于石峰的要求也不意外，毕竟想要在西大陆建立一个自己的城镇，最快的方法就是攻占其他NPC势力的城镇。
　　随后石峰就和阿道夫签订了交易契约，神意部落这边会在七天之内凑齐石峰所需要的各类稀有材料，并且派出十万大军镇守零翼建立的城镇三个月，而石峰要支付三百万颗魔水晶。
　　同时神意部落也是零翼在西大陆这边唯一的合作者，但凡零翼要在西大陆购买稀有材料，同等价格优先神意部落。
　　在签订完一系列契约之后，玛卡弗雷也带着神意部落的王牌大军回到了银狮城，之后在攻占一座城镇前都完全由石峰来指挥。
　　“黑炎会长，不知道你有什么打算？以我们神意部落目前派出来的战力，能攻占的九十级地图的资源城镇并不多，在考虑到之后的守备问题，我建议还是八十级的资源城镇。”玛卡弗雷拿出地图缓缓说道。
　　九十多级的地图资源城镇攻略难度都很大，因为镇守的NPC或者怪物都是百级以上不说，更是有数个百级传奇级战力，对于主流玩家的等级也才百级的现在，难度可想而知，而攻占那些八十多级的地图就要容易多了。
　　虽然起始点有点低，但是公会城镇是可以转移的，而且零翼主要是为了在西大陆落脚，攻占八十多级的地图资源城镇，绝对是不错的选择。
　　“不，我对这些城镇都不感兴趣，我的目标是星辰之谷的那座星辉要塞！”
　　石峰摇了摇头，指向相隔银月帝国足有数个王国，坐落在西大陆南部生命禁地星辰之谷的一座小型要塞，这也是他这次来西大陆的主要目的。


第2452章 钢铁巨兽再现
　　挤满了数十人的会客室中，随着石峰说完，整个会客室都变的一片寂静，在场的神意部落众人都一个个鄙夷的看向石峰。
　　“这家伙的野心也太大了！”
　　“我靠！星辰之谷，他还真不把自己当外人，竟然要拿我们去拼命。”
　　对于星辰之谷这个地方，在西大陆的各大超级势力中没有一个不熟悉的，甚至可以说很多超级势力也都一直渴望想要在星辰之谷拥有一座自己的城镇。
　　因为在星辰之谷中，不仅有大量的矿脉资源，还拥有许多上古遗迹。
　　而在星辰之谷这片百级以上的生命禁地中，有着西大陆已知的区域副本中仅有的两个天神级区域副本之一，里面拥有的资源就算是普通玩家都清楚会有多丰厚，未来绝对是各大势力高手一直要抢占和攻略的目标。
　　现在石峰二话不说就让他们去攻占星辉要塞，这个梦做得简直太美了。
　　“黑炎会长，那可是生命禁地，你太高看我们银狮军团了，就算加上大长老派出的十万大军一起上，我们恐怕也进不了星辉要塞的里面，更别说占领星辉要塞了。”玛卡弗雷看着神色认真的石峰，也没有生气，反而苦笑道。
　　要是他们神意部落可以拿下星辉要塞，他们神意部落早就出手了，毕竟在星辰之谷那种地方有一座要塞，拥有的好处太大了，没有那个超级势力会不动心。
　　可是动心归动心，到现在为止，还没有那个超级势力可以在星辰之谷攻下任何一座要塞。
　　他也知道石峰等人实力很强，绝对不是普通的顶尖高手可比，但是攻略一座要塞，尤其是这等生命禁地的要塞，已经不是几个玩家能做什么的水平了，这需要非常强大的军团，甚至数个强力军团才有可能。
　　因为这已经不是战斗而是战争！
　　“玛卡副团长，我明白你的顾虑，对于星辉要塞我之前就已经做过一些了解，只要有银狮军团的协助，我相信我们是有机会拿下来的。”石峰解释道。
　　星辰之谷在上一世可是西大陆非常出名的资源宝地，而在星辰之谷内的要塞就如同金山银海一般另各大势力向往，所以相关的资料非常多。
　　加上他已经估算过了一下银狮军团的实力，最终才选取了星辉要塞。
　　这也是星辰之谷中几个要塞中最有可能拿下的要塞，毕竟星辰之谷是百级以上的生命禁地，对那些各方面已经完善的三阶玩家都很危险，更别说现在这些在各方面都很欠缺的三阶玩家。
　　不过也正是因为如此，他才想着攻略星辉要塞。
　　要知道这可是上古留下来的要塞，这些要塞里面都留有一些上古的传承，根本不是外界已经断绝的传承可比。
　　在上古时期，人族的三阶职业可是远远比现在多得多，甚至晋升三阶职业都没有多大的难度，可是因为人族传承断绝了许多，最终才导致现在人族晋升三阶以后的提升很缓慢。
　　只要能攻略星辉要塞，之后他们零翼三阶高手的实力绝对可以提升一大截。
　　“既然黑炎会长你已经有所准备，那我也就不多说了，银狮军团在休整一下之后，我们就可以立刻出发。”玛卡弗雷看着很是自信的石峰，也没有在说什么，毕竟神意部落已经跟石峰约定好了，想要攻打那座城镇都是石峰的自由，至于能不能打下来，不是他需要去担心的。
　　随后整个银狮军团的八千人都开始休整武器装备，准备各种在星辰之谷这等生命禁地所需要的药剂和魔法卷轴，只等休息好后就赶往星辰之谷。
　　而另一边的驻地会议室中，玛卡弗雷等人则是把这个消息汇报给大长老阿道夫。
　　“他想要攻略星辰之谷的要塞？难道他不知道星辰之谷是一个很特殊的生命禁地，连爆发技能都无法使用，只能凭借自身力量去攻占吗？”大长老阿道夫听到玛卡弗雷的汇报，也忍不住有些惊讶。
　　星辰之谷是一个很特殊的生命禁地，在里面玩家根本无法使用任何爆发技能，就是因为如此，各大超级势力才一直拿星辰之谷的要塞没有办法，毕竟要塞里面的传奇怪物有要塞影响的实力加成，战力根本不是外界的传奇怪物可比。
　　三阶职业的高手要是没有爆发技能面对这等传奇怪物，几乎都没有什么反抗之力，而要塞之中的传奇怪物可不止一个。
　　根据各大超级势力的调查，这些要塞中能看到的传奇怪物最少都是三个，多的甚至达到五个，加上海量的大领主和高等大领主，想一想都令人头皮发麻。
　　面对这等要塞，别说他们这些三阶职业的玩家，就算是拿出他们神意部落的底牌四阶英灵召唤卷轴都没有用，可是石峰竟然敢去攻略……
　　“他说他已经做过了解，而且还对攻略星辉要塞还自信满满，觉得能攻略下来的可能性很大。”一旁的赤红魔女也是有些鄙夷地说道。
　　星辰之谷那种地方，就目前来说，各大超级势力也只是在探索阶段。
　　想要真正去攻略星辰之谷的要塞，起码要等到她们这些超级势力拥有数千三阶职业才行，要不然别说要塞里的那些四阶传奇怪物，就是那些大领主和高等大领主的数量就可以把他们轻松全灭。
　　“你们都小心一些吧，只要在攻略要塞时损失达到两成，你们就立刻撤离。”大长老阿道夫想了想说道，“目前各大超级势力已经开始筹备攻略百级团队副本，未来肯定会有许多大行动，我可不想你们在此时有什么损失，百级团队副本才是我们公会第一位重要的！”
　　“我知道了！”玛卡弗雷点头应声道。
　　在他看来，也的确如大长老阿道夫所说，相比去攻略星辉要塞这种不切实际的事情，还不如把所有心思放在攻略百级团队副本上。
　　毕竟百级团队副本中的武器装备可是能让他们的实力提升一大截，还可以让公会里的那些二阶高手之后跟快的进入三阶。
　　只有三阶职业越多，公会在未来的实力才会越强。
　　随后玛卡弗雷就带着银狮军团的八千高手去传送大厅跟石峰汇合，直接传送去星辰之谷最近的金沙王国，这一个八成领土都是沙漠的荒凉之国。
　　而到了金沙王国之后，众人又是骑着坐骑一路跑了足足十多个小时，来到了生命禁地星辰之谷的外围区域。
　　一路上浩浩荡荡的银狮大军是让探索星辰之谷的各大势力高手看的心惊不已，哪怕银狮军团的所有人都穿了黑斗篷，隐藏了身份，但是散发出来的恐怖的气势，就是那些三阶高手都不敢接近。
　　终于在花费了三个小时后，石峰等人也来到了被原始森林覆盖的星辉要塞不远的小山丘上，可以清楚看到远处高耸的要塞之塔和整个星辉要塞的坚固城墙。
　　“嗯，已经有人了吗？”石峰看着星辉要塞不远处战斗的一群人，心中微微诧异。
　　星辰之谷原本就是生命禁地，目前能来的玩家可是极少极少，更别说是在星辉要塞这种地方。
　　在这里已经算是彻底踏入星辰之谷的内部和外部的交界线了，这里的怪物最弱都是105级领主，强的甚至有110级的传奇Boss，危险程度已经可以让那些大势力的主力团不敢随便接近。
　　而这些人竟然在星辉要塞的大门前不远处战斗，实在令人惊奇。
　　要知道他这边可是有银狮军团，人数足足八千人，可是这些人的数量也不过五百人，而且还是一群没有佩戴任何公会徽记的自由玩家……
　　“这个冒险团的实力倒是挺强！不过是一个五百人团而已，竟然有三十多名三阶职业，等级最低竟然都是105级，那些顶尖一流公会的主力团恐怕也不过如此了。”赤红魔女看着那些战斗的人也是有些惊讶。
　　而在石峰等人发现这支冒险团时，这支冒险团的成员也同样发现了石峰等人。
　　“老大，一下来了这么多人，我们怎么办？”一位106级的三阶游侠问向正在抵挡一只110级太古种高等大领主的壮硕男子。
　　这位壮硕男子虽然全身穿的皮甲，双手用的武器更是拳套，但是身上却又一层奇异的能量，竟然让高等大领主的攻击无法造成直接伤害，甚至高等大领主打在这位壮硕男子身上的攻击，就像是打在神铁上一般，仅仅只是掉了两三万点生命值，对于一个三阶职业来说，这点伤害根本不算什么，简直比起那些盾战士和守护骑士还要MT。
　　“这个任务Boss已经红血，我们先不管他们，要是他们敢来抢，大不了到时候谁都别想好过！”壮硕男子扫了一眼山丘上的银狮大军，目光中完全没有一丝的畏惧。
　　“没错，他们虽然人多，我已经感应过他们的魔力，三阶职业也就七十来人，没比我们多多少，硬碰硬最终怎么样还不一定呢！”一旁拿着大剑，同样穿着深灰色皮甲的冷酷男子也点了点头说道。
　　如果换成其他冒险团遇到这么多人，恐怕早就逃了，但是他们不同，别说八千人的大军，就是有几百三阶职业的高手，他们也敢一战。
　　而另一边石峰等人是静静观察这个冒险团。
　　“黑炎会长，要让他们离开吗？”玛卡弗雷转头问向石峰。
　　他们过来是为了攻占要塞，要是外人在场，哪怕这些人只是一个实力较强的冒险团，说不定都会影响到攻占要塞的最终结果。
　　如今石峰是指挥，所以他还是要问一下石峰的意见。
　　“没必要，我们做我们的就行了。”石峰摇了摇头，完全没有想要清理现场的意思。
　　“黑炎会长，如果不让他们离开的话，我们根本无法从正门进攻。”玛卡弗雷无语道。
　　整个星辉要塞就只有一个城门，同时也是守备怪物最少最脆弱的地方，其他地方可都是高达十二米的厚实城墙，而且还经过了特殊魔法处理根本无法翻越，在城墙上还有许多110级的大领主和高等大领主的元素守备者。
　　这些元素守备者可都会远程魔法攻击，有的甚至还能使用群攻大型魔法，到时候不等他们把城墙给毁掉，他们就会先被这些元素守备者给轰成灰。
　　然而玛卡弗雷还没有说完，就看石峰从史诗级空间背包里取出了一个遮云蔽日的钢铁巨兽。
　　赤龙飞空艇！


第2453章 赤龙飞空艇之威
　　“飞空艇？！”
　　在场神意部落的众人看到悬浮再地面上的巨大赤龙飞空艇，一个个都看的眼睛差点掉出来，就连副团长玛卡弗雷等人公会高层也不列外。
　　因为赤龙飞空艇太大了，那些巨大的飞行坐骑在赤龙飞空艇面前都如同小孩。
　　“这就是传闻中的飞空艇吗？”
　　玛卡弗雷有些不可置信的看着一袭深红色，完全由钢铁组成，舰身上还刻有各种闪亮的魔纹和魔法阵，散发出来的魔法气息简直让人迷醉。
　　虽然他们这些神意部落的高层早就得到情报，知道零翼拥有飞空艇这等空中霸主级的战争武器，但是亲眼看见还是令人震撼。
　　什么玩家大军？
　　什么怪物大军？
　　在这等钢铁巨兽的面前，都给人一种很渺小的感觉。
　　而在远处战斗的自由冒险团等人看到赤龙飞空艇也是愣了神，有的三阶高手甚至都忘了去抵挡大领主级怪物的攻击，一击就被轰飞出十多码开外，重重撞在大树上，才回过神来。
　　“这是什么？”
　　“我靠！不带这么玩的吧！”
　　冒险团的众人望着远处的赤龙飞空艇也是感到一阵窒息和惊恐，之前还信誓旦旦，对银狮军团感到无所谓的人此时也有些不淡定了。
　　“老大，我们怎么办？这些人简直就是畜牲，我们不过五百人而已，他们竟然都不说一句话，就直接拿出那东西来威吓我们。”拿着大剑，穿着深灰色皮甲的冷酷男子看着赤龙飞空艇，忍不住破口大骂道。
　　面对如此钢铁巨兽，就凭他们手上的武器，简直就是笑话。
　　这就好像是他们拿着棍棒，对面拿着坦克和飞机，双方已经不是能不能打的问题了，而是根本不在一个层面上。
　　而作为冒险团团长的壮硕男子也是脸色一阵凝重。
　　如果面对数十名三阶职业的高手，他还有勇气一战，甚至有自信就算打不过可以逃走，可是现在他真的没有底气了。
　　对于飞空艇这种东西，但凡在大型NPC城市里面长期生活的玩家都知道是什么东西。
　　虽然没有见过威力怎么样，但是用脑子想都知道这东西有多可怕，要知道飞空艇可是能在半空中随意发射魔导炮，而魔导炮的最低威力都有三阶巅峰，而且还是大范围的群攻魔法，对于不能飞的玩家来说，简直就是活靶子。
　　想横着打就横着打，想要竖着打就竖着打，而他们连逃走的机会都没有……
　　就在整个冒险团的成员一阵慌乱时，远在山丘上的水色蔷薇等人也是在神意部落众人的瞩目下登上了赤龙飞空艇。
　　“玛卡副团长，我们这边会尽快在城墙上打开一个缺口，希望你们能在赤龙飞空艇的下面建立一个防御线，一边清理冲过来的怪物一边协助我们抵御从要塞中飞过来的飞行怪物。”石峰对于还没有缓过神来的玛卡弗雷轻声说道。
　　对于攻占要塞这种事情，换成别的势力过来，恐怕就只能从大门进攻，不过对于拥有赤龙飞空艇的他来说，不管是从正门，还是从城墙上都是一样的。
　　而随着石峰问了玛卡弗雷一句，玛卡弗雷才彻底回过神来。
　　“黑炎会长，你真要直接攻击要塞城墙？那要塞城墙可是上古流传下来的，防御之高根本不是现在那些要塞的城墙可比，想要破坏就算是飞空艇恐怕也非常难。”玛卡弗雷好不容易把视线从赤龙飞空艇移到石峰身上，劝解道。
　　如果说之前他对石峰攻下星辉要塞是不屑一顾，那么现在他还真有些相信了。
　　毕竟攻占要塞最难的地方就是开打一个要塞的缺口，如果不能打开一个缺口进去，那么攻占要塞这种事情根本就无从谈起。
　　而各大要塞的缺口很难打开，主要原因就是要塞的建筑都有自动修复能力，要是没有在自动修复前攻破，一切都是笑话。
　　更别说攻破要塞后还要清理里面的海量怪物。
　　而一个要塞最脆弱的就是大门，城墙的坚固度和耐久度可是要高出许多。
　　“放心吧，时间应该来得及，只要银狮军团能抵挡住那些飞行怪物不来干扰飞空艇的攻击就行。”石峰看着有些担忧的玛卡弗雷，不由笑着说道，“不知道银狮军团可以挡住吗？”
　　破坏大门的确是攻略要塞最简单的办法，不过破坏城墙却能更好的对付要塞里面的怪物。
　　因为要塞的城墙都是由魔法阵进行加固和各处的魔法阵链接在一起，组成一个完整的要塞魔法阵，这个魔法阵会形成一个增益效果的魔法，而且笼罩整个要塞，让要塞里面的怪物得到强化，这也是为什么对付要塞里面的怪物更难的缘故。
　　但如果能破坏城墙，那么城墙上刻印的魔法阵也会遭受破坏，从而影响整个要塞的魔法阵，让增益效果减弱。
　　只是正常来说想要破坏一座要塞的城墙太难了，这比起破坏正门的钢铁大门还是难数倍不止，这对于那些原本攻略要塞就很牵强的势力，自然不能去破坏更难的城墙。
　　这也是他赶过来攻略星辉要塞的底气，要不然凭借现在阶段的玩家，想要攻略星辉要塞是根本不可能的事情。
　　要知道星辰之谷这里随便一个要塞都是数十万怪物大军驻守，大领主级以上的怪物数万之多，高等大领主更是有数百，再加上隔上一段时间这些怪物就会刷新，要是输出不够，耗都可以把各大超级势力的大军给耗死。
　　当然攻略一座要塞并不是需要把要塞里面的怪物给清理干净，但如果不清理到一定程度，之后对付镇守要塞的Boss可是影响很大。
　　还好星辉要塞是被一群低等元素生物占据，这些低等元素生物并没有多少智能，哪怕是传奇级的低等元素生物也强不了多少，几乎都是根据本能在行动。
　　要是换成高等魔法精灵那种生物，整个要塞，玩家没有达到五阶之前想都不要想。
　　“这倒是没问题，只要里面的传奇怪物不出来，单纯凭借那些没有魔法阵加持的怪物，别想冲破我们银狮军团设下来的防御网。”玛卡弗雷对此很自信，但是他还是忍不住想要劝石峰进攻正门。
　　因为只要星辉要塞能被攻下来，这就是西大陆上的一次奇迹，是可以在西大陆攻略要塞的历史上永久留名的事情。
　　“那就好，接下来就交给玛卡副团长你来指挥了。”石峰听着玛卡弗雷非常自信的语气，点了点头就直接登上了赤龙飞空艇，而剩下来的事情就全部交给了熟悉银狮军团的玛卡弗雷。
　　而看着石峰进了赤龙飞空艇，在玛卡弗雷身后的赤红魔女等人也是一阵无语。
　　她们算是见识到了传闻中的有钱人都很任性了！
　　明明有很大的机会可以拿下星辉要塞，却要选择最难的方式去攻略。
　　不过对此她们也没有办法，谁叫赤龙飞空艇是零翼的，而且这次指挥也是完全由十分高说的算。
　　“到时候要是没有成功，看他还怎么任性。”赤红魔女撇了撇嘴，目光移到赤龙飞空艇上是说不出的羡慕，要是她能有一艘，面对那些绝世怪物也都能横着走了。
　　然而就在远处的冒险团犹豫不决，银狮军团渐渐展开防御网时，半空中的赤龙飞空艇的魔导脉冲炮也开始充能。
　　赤龙飞空艇的魔导脉冲炮是经过青铜级动力源强化过的，充能的瞬间就让四周的魔力是蜂拥而至，而相隔几百码外的玩家都可以清楚感受到魔法元素的狂暴。
　　还不等银狮军团彻底展开防御网，众人就看巨大的赤龙飞空艇发出一道黑白之光，直接轰响了远处的星辉要塞。
　　轰！
　　星辉要塞上传来一声巨响，强烈的冲击波让半径数百码的玩家都可以感受到，甚至几千码范围内众人都感到了地面是一阵震颤，威能之强简直匪夷所思。
　　而随着巨响之后，就看星辉要塞的城墙上出现了一丝的裂痕，而城墙上的那些大领主级元素守备者全都陷入重创，生命值损失超过三分之一……
　　“这魔导脉冲炮怎么这么强？”赤红魔女看到这一幕，整个人都呆了。
　　魔导脉冲炮的威力她不是没有见过，但是绝对没有见过威力如此大的，直接一炮就打掉百级大领主三分之一的生命值……
　　然而还不等众人从这恐怖的威力中反应过来，赤龙飞空艇的其他十一门魔导脉冲炮也都准备好了。
　　只见一道接一道，足足十一道黑白之光就这么全部轰击在星辉要塞的城墙上……


第2454章 领域级
　　十一道魔导光束接连不断的轰击在城墙上顿时让在场所有人都感到天摇地动，强烈的轰鸣爆炸声是一次又一次冲击在众人心里，仿佛世界末日一般。
　　毁灭！
　　震撼！
　　无力！
　　众人看着被魔导脉冲炮的光芒完全吞噬的星辉要塞，还有那漫天的空间裂缝，一个个都看的目瞪口呆。
　　“这飞空艇也太强了吧！”赤红魔女望着远处被魔导光束完全笼罩的星辉要塞，忍不住咋舌道。
　　魔导脉冲炮威力很强也就算了，一艘飞空艇上竟然有十二门魔导脉冲炮，简直堪比一座空中要塞了。
　　此时她突然有些庆幸，还好当时没有跟石峰等人真正打起来。
　　要是真的打起来，哪怕她们神意部落那边有四阶英灵的召唤卷轴，她们银狮军团的所有人恐怕也无法活着离开魔银矿山。
　　此时不止是赤红魔女等人看的心惊不已，就连在星辉要塞正门不远处战斗的冒险团所有人也都看愣了。
　　一发魔导脉冲炮就能对半径五十码范围造成毁灭打击，一连十二发打出去，真当万物灭迹，别说他们五百人的团队，就是五千人的团队也抗不住这一波攻击。
　　“他们到底是什么人？”
　　在场众人都对石峰等人除了震撼和恐惧之外，也是忍不住好奇。
　　他们风暴之心冒险团也算是见过不少大场面，经历过不少魔物大战的顶尖冒险团，在金沙王国等周边几国都非常有名。
　　甚至都协助过超级势力去攻占魔物城镇。
　　可是跟眼前的场面相比，简直不值一提，甚至就连那些超级势力都根本无法相比。
　　“这些人不会是要攻打星辉要塞吧？”拿着大剑的冷酷男子看着远处悬浮在半空中的赤龙飞空艇，目光中有些不敢相信。
　　星辰之谷原本就是生命禁地，而山谷中的要塞更是禁地中的禁地，根本不是现在的玩家所能触及的地方。
　　毕竟要塞里面的怪物等级普遍都在110级以上，数量超过二十万，更有数只110级以上的传奇级怪物活动，击杀现在的三阶高手就跟玩一样简单。
　　就算是那些超级势力到目前也只是在星辰之谷的要塞四周进行一些简单的探索而已，想要真正攻占星辰之谷里面的要塞，怎么也要等到各大超级势力的三阶职业玩家数量过千才有可能。
　　而且最难的还不是这些要塞里面的怪物。
　　真正困难的是打开要塞的一个缺口，要不然玩家进都进不去，何谈击杀镇守Boss获得要塞令牌。
　　“看来应该是，要不然也不会直接对星辉要塞进行攻击。”作为团长的壮硕男子望着半空中的赤龙飞空艇，也是忍不住有些惊讶和忌惮。
　　原本他以为石峰等人是要在附近清场刷怪，所以才拿出飞空艇威吓他们。
　　没想到石峰等人竟然要攻占现在各大超级势力都无人敢碰的星辉要塞。
　　简直太疯狂了！
　　而还不等众人从连续十一道魔法脉冲炮的轰击中回过神来，就看星辉要塞的光华散去，星辉要塞的城墙就出现了一条条肉眼可见的巨大裂痕，而被轰击的城墙上驻守的那些大领主级的元素守备者更是全部死绝，让城墙上的怪物是空了一片。
　　“好强的威力！一轮炮火攻击而已，竟然就能把要塞城墙破坏到这种程度吗？”玛卡弗雷看着城墙上的一条条裂痕，目光是激动万分。
　　有戏！
　　绝对有戏！
　　之前他还觉得单纯凭借一艘飞空艇根本不可能在有限的时间里打破星辉要塞的城墙，之后再去清理要塞里面的怪物和镇守Boss。
　　但是现在看来，可能性极大。
　　他虽然此时看不到城墙的耐久度是多少，但是他参加过不少次魔物攻城和守城的战斗，很清楚一道城墙出现裂痕需要达到什么程度。
　　按照经验来说，现在城墙的耐久度差不多应该损失了2%以上，要不然不会出现如此明显的裂痕。
　　这才一轮攻击而已就有如此效果，也就是说最多五十轮攻击，要塞的城墙就要完蛋，而根据以往的攻城经验，要塞的防御恢复时间差不多都是两天左右，他们完全有时间可以把要塞里面的怪物清理出来不说，还能有足够的时间对付几个镇守Boss。
　　不过在飞空艇中的零翼众人却是另一番想法。
　　“会长，这个要塞城墙好坚固，我们的一轮攻击下，竟然才出现了一些裂痕，简直都可以堪比那些大型NPC城市的城墙了。”水色蔷薇看着出现裂痕的要塞城墙，微微咋舌。
　　她对于赤龙飞空艇的魔导脉冲炮威力很清楚，每一击都是绝对的四阶中等以上的威力，可以说比起那些普通传奇怪物的攻击还要强大，甚至一炮就可以对公会城市的城墙造成不小的伤害。
　　可是现在一轮攻击下，星辉要塞的城墙却没有多少损伤，坚固程度感觉都可以跟白河城的城墙媲美了。
　　要知道白河城可是经过提升的城市，就连那些四阶传奇怪物攻城，都无法对白河城造成什么损伤。
　　而星辉要塞如此坚固，她们恐怕要攻击很长时间才能攻破。
　　魔导脉冲炮的攻击可都是钱，并非不消耗魔水晶，只是消耗程度没有那些安装在城镇里的魔导脉冲炮多罢了，但是一发也有一百颗魔水晶……
　　“这还算好了，如果启动要塞的防御魔法阵，对城墙进行进一步的魔法加固，恐怕我们的魔导脉冲炮打上两天都不见得能打破。”石峰摇头失笑。
　　这可是上古就留存下来的要塞，不知道经历了多少战争都没有被完全破坏，怎么可能凭借一艘高级飞空艇就轻易破坏？
　　要是如此容易被破坏，星辉要塞也不会存留至今。
　　至于花费的魔水晶他并不太在意，毕竟他现在手上的魔水晶可是很多，要不然他也不会过来攻占要塞。
　　而就在石峰等人等待赤龙飞空艇的下一轮攻击时，星辉要塞中突然传出一声震天的怒吼，声音回荡整个星辉要塞，就算是相隔上千码外的石峰等人也是听得非常清楚。
　　顿时间就看星辉要塞中涌出一批接一批的元素怪物和飞行元素怪物，直接从要塞中冲了出来，数量之多足有四五万，一个个二话不说就扑向银狮军团和赤龙飞空艇……
　　“怎么这么多？”玛卡弗雷看着黑压压一片用来的元素怪物，不禁头皮发麻。
　　原本预计能跑出来上万只就了不起了，现在足足四五万不说，光是高等大领主级的元素怪物就有上百只，数量比起他们的三阶职业都要多……
　　而星辉要塞中还不等玛卡弗雷下达指示，就看一只身形足有二三十米高大的星光巨兽飞了出来。
　　这只星光巨兽出现的瞬间，四周的魔力竟然隐隐以这只星光巨兽为主宰。
　　“怎么会？领域级传奇怪物！”
　　赤红魔女看着宛如巨龙一般的星光巨兽，脸色骤白。
　　领域这东西对于玩家来说都不陌生，因为但凡四阶的NPC几乎都掌握领域，领域之内如同自己的世界一般，所以四阶的NPC都非常强大，根本不是三阶NPC依靠数量可以随便对抗的。
　　而怪物一般都很愚笨，完全依靠身体力量来战斗，但就这样依然可以跟那些同阶NPC一较高下。
　　其中能达到四阶传奇的怪物，身体水平更是强大到无以复加，让那些四阶NPC都感到棘手和无奈，就可以看出四阶传奇怪物的可怕。
　　而领域级的传奇怪物则是那些掌握了一般四阶NPC才能拥有的领域，实力之强就算是那些四阶NPC都要绕道走，根本不敢去战斗。
　　她没想到如此怪物会出现在星辉要塞，而且此时还从要塞里面跑了出来……


第2455章 世界降临
　　“不是应该只有小怪出来吗？”
　　“为什么镇守要塞的Boss都会出来？”
　　“这镇守Boss怎么会这么强？领域级传奇怪物不是应该是那些镇守一方的世界级Boss吗？”
　　星光巨兽的出现让在场所有人都大吃一惊，一个个都不可置信的望着成半透明状，犹如星光一般的巨兽，目光中已经没有之前可以轰破星辉要塞的喜悦，有的只是惊恐。
　　领域级的传奇怪物在他们各大超级势力的所知中，都是有数的，每一个都是如同灾难一般的存在，可以镇守一方地图的怪物。
　　甚至有些九十多级的世界级Boss也不过是就是领域级的传奇怪物而已。
　　而各大超级势力目前对于这些九十多级的世界级Boss可是一点办法都没有，哪怕动手特殊手段也没用，遇到就全灭……
　　因为领域一出，无人能挡！
　　这也是为什么三阶NPC完全不是四阶NPC对手的原因，甚至来一群都没用。
　　在领域的笼罩之下，各方面属性下降，就连使用魔法技能都会受到极大的干扰，一身实力能发挥出一半就很牛了，而在领域之中适用领域的会得到各种强化。
　　这样哪怕同等实力，一减一加之后双方的实力都会产生质变，何况原本就强大无比的传奇级Boss。
　　“团长，我们赶快撤离吧！这百级领域级传奇Boss一出，没人能挡得住，再不跑，恐怕我们也要全部被干掉。”暴风之心的冷酷男子看到这一幕，也不由连忙向团长库洛说道。
　　此时要塞中涌出四五万怪物，加上宛如将军一般可以提升所有怪物属性的领域级传奇Boss，别说消灭银狮军团这八千人，就是拿下一座公会城镇恐怕都不是难事。
　　现在要塞里面的所有元素怪物还把目标放在赤龙飞空艇上，他们多少还有机会逃走，要是等到这些怪物干掉了赤龙飞空艇和银狮军团所有人，接下来可就是轮到他们了。
　　“看来是结束了，通知所有人撤！”暴风之心的团长库洛看了一眼星光巨兽，随即对拿着大剑的冷酷男子下令道。
　　原本他还想要留下来，见证一下星辉要塞被攻略下来的历史性一刻，但是现在一切都结束了。
　　因为在目前已知的各大超级势力中，还没有一个超级势力，甚至可以说传闻中的那五大超级公会都没有一个攻略下九十多级领域世界级Boss。更别说眼前113级的领域级传奇怪物。
　　星光巨兽（托雷安德），领域之主，星光生物，传奇级，等级113级，生命值400000万。
　　先不说传奇怪物本身的属性，光是高达40亿的生命值就足以让所有人绝望了。
　　要知道40亿生命值光是战斗恢复就是每五秒4000万生命值，秒伤如果不超过800万，根本就拿星光巨兽一点办法都没有。
　　百级的传奇怪物对于二阶职业的玩家来说，很难造成上万点的伤害，面对领域级的传奇怪物就更别说，恐怕只有三阶职业才能造成上万点的伤害，毕竟两者之间的防御力不是一般的大。
　　要不然各大超级势力凭借人海战术就能耗死那些传奇Boss了。
　　假设一个三阶职业能对星光巨兽造成两万秒伤，那也需要足足四百名三阶职业，而四百名三阶职业到哪里去找？
　　哪怕有赤龙飞空艇也没有用，因为赤龙飞空艇属于战争武器，对付那些小怪还行，对付智能不低，还是在空中移动的传奇怪物，恐怕很难碰到，加上魔导脉冲炮冷却时间很长，对于攻略一只传奇Boss的用处相当有限。
　　而在风暴之心冒险团准备撤退时，银狮军团面对飞来的星光巨兽也是一阵恐慌。
　　“副团长这星光巨兽的速度太快了，我们想要所有人都安全撤离恐怕已经不可能了，必须要留下来一部分抵挡才行，赶快下令吧。”赤红魔女看着越来越近的星光巨兽看向副团长玛卡弗雷连忙说道。
　　星辉要塞里面会有领域级的传奇怪物出现实在超乎了预料。
　　可以说是被石峰等人给害惨了。
　　如今大势已去，她们要想的就只能是怎么竟可能减少银狮军团的损失，毕竟银狮军团可是神意部落中最精锐的军团，要是全灭了，对她们神意部落的损伤不是一般的大。
　　“看来是没有办法了。”玛卡弗雷有些不忍的从背包里取出了一张古老的魔法卷轴，这张魔法卷轴正是四阶英灵召唤卷轴。
　　目前的三阶职业根本不可能正面对抗113级的领域级传奇Boss，而如此怪物要是没有人抵挡，对现在的玩家可是秒杀。
　　哪怕他现在非常不想，也只能动用底蕴拖住星光巨兽，之后趁机逃跑这一条路。
　　至于用四阶英灵对抗星光巨兽，这要是放在没有四五万怪物大军的情况下还有些机会，但是在有领域提升的四五万怪物大军面前，别说一个四阶英灵，就是三四个也不够看，这也是领域级传奇怪物的可怕之处，不仅个人战力强大无比，对群体的帮助更大。
　　而然就在玛卡弗雷准备使用四阶英灵召唤卷轴时，就看石峰也走到了赤龙飞空艇的船头上静静观察着随着大军而来的星光巨兽。
　　“我靠！都什么时候了，他竟然还不逃？”
　　“他该不会以为仗着飞空艇就能轻松逃走吧？”
　　“估计傻了吧，之前可是差一点就能拿下星辉要塞，可是现在星辉要塞里面有领域级传奇Boss，完全一点希望都没有了。”
　　在地面焦急无比的银狮军团三阶高手看着在赤龙飞空艇上神情悠闲的石峰，一个个都诧异不已。
　　飞空艇虽然能飞，速度也快，可是在领域级传奇Boss面前根本不算什么，毕竟领域一出，依靠魔力飞行的飞空艇速度可是会大减，影响比起玩家都要大的多。
　　现在转身逃走，还有一线机会，要是等到领域笼罩过来，连人带船逃都跳不掉。
　　就在银狮军团的众人以为石峰这个会长是因为打击太大，无法承受这个结果时，就看石峰从背包里拿出了一个金色的圆环，淡然的看着已经笼罩过来的魔力领域，不由举起金色的圆环吟唱起咒语。
　　“开启吧，微型世界！”石峰看着已经笼罩过来的魔力领域，不由淡淡一笑，对福音之环一下注入了五千颗魔水晶。
　　顿时间就看整个天空都震颤起来，一道世界虚影是瞬间笼罩了天空和大地，所有人都感觉自己跟外面的世界被隔绝了一般，一股恐怖的压迫感是扑面而来。
　　而这种压迫感并非是来自那一个地方，而是来自四面八方，仿佛自己身处在一个对自己充满了敌意的世界中一般。
　　随着这个世界投影降临，星光巨兽之前散发出来的魔力领域竟然以肉眼可见的速度退散开去，原本那些还把星光巨兽当成主宰的魔法元素此时就像是背叛了星光巨兽一般，反而时刻压迫着星光巨兽。
　　让星光巨兽的属性以玩家能感知的程度疯狂下降。
　　5%……7%……10%……
　　仅仅不到两三秒的时间，星光巨兽的属性就下降了20%之多，至于那些蜂拥而来的元素怪物也一个个削弱了30%不说，移动和反应速度也跟着大减……
　　“击溃了！”
　　“他竟然击溃传奇级领域之主的魔力领域！”
　　“这怎么可能？！”
　　赤红魔女看着完全消散的魔力领域，嘴巴顿时都合不拢了。


第2456章 飞空艇对星光巨兽
　　“击溃领域，压制Boss，他到底做了什么？”
　　对于星光巨兽的魔力领域溃散，在场不止是赤红魔女看得惊讶无比，在场所有人也都对此感到不可置信。
　　没想到石峰能有如此手段！
　　四阶的领域对目前的玩家根本高不可攀。
　　哪怕有些超级势力尝试用四阶的领域魔法卷轴去对抗，最终的结果也不过勉强抗衡而已，有的甚至还要弱一些，还是会受到压制。
　　可是石峰一出手，不仅完全击溃了星光巨兽展开的领域，还让星光巨兽被大幅压制，这种事情简直不可思议。
　　而微型世界的展开也让远处飞过来的星光巨兽为之一顿，不由发出愤怒的吼叫声，全身上下散发出耀眼的星光，全力催动领域展开，想要强行驱逐微型世界对它的压制。
　　不过任由星光巨兽提升领域的威力，始终都无法抵挡微型世界带来的压制。
　　“魔力操控对魔法物品的使用影响这么大吗？”石峰看着被压制的星光巨兽也是有些惊讶，没想到可以把星光巨兽这种领域之主压制到这种地步。
　　对付世界级的Boss，所有物品道具都没有用，玩家只能依靠自身实力，可是对星光巨兽就不一样了，物品道具可是随便使用，只是无法在星辰之谷使用爆发技能罢了。
　　不过看到微型世界现在的威力，他还是不免有些震撼。
　　虽然他之前也用微型世界压制过其他传奇怪物，但是因为之前能力不足，一直无法引导福音之环里面凝聚的魔力。
　　如今他已经是大魔法师，多少也看明白一点福音之环启动时的魔法阵，所以进行了一点魔力引导。
　　没想到效果会这么强！
　　原本他想着只要能打破星光巨兽的领域就行了，却没有想到微型世界不仅打破了四阶领域，还能对星光巨兽造成如此压制效果，比起他以前死板的使用福音之环时明显强了不止一筹。
　　不过想一想也对。
　　福音之环可是被他提升到了传说级物品残片，加上世界之力原本就是领域之上的力量，哪怕只是微型世界，也不是四阶领域可比，两者的差距就好像是空气和钢铁一样。
　　但是他却无法好好的利用，现在哪怕只是进行一些引导，发挥出来的力量都不是四阶领域可以对抗的，甚至就连星光巨兽也无法对抗，只能被死死压制住。
　　而在有了这个大发现之后，石峰也摇了摇头，不再去想着这些事情，目光直接移到了飞空艇下方的玛卡弗雷身上。
　　“玛卡副团长你们准备迎敌，尽量想办法牵制住那些小怪，尤其是那些飞行怪物，Boss由我们这边解决。”石峰大声对玛卡弗雷说道。
　　“这……”玛卡弗雷望着黑压压一片的元素怪物大军，也不禁有些犹豫起来，甚至都怀疑银狮军团是不是神域里排名顶尖的军团。
　　明明石峰等人都已经包揽的最主要的工作，可是眼前面对的元素怪物大军，他还感到有心无力。
　　不说那些领主级的怪物，光是110级以上的高等大领主就有上百只，哪怕有领域压制，就凭他们八千人也很难挡住，毕竟哪怕面对被压制的高等大领主，那些二阶职业也很难对付，只有三阶职业可以对抗。
　　可是他们这边只有六十多位三阶职业，还没有对面的高等大领主多……
　　而然还不等玛卡弗雷说什么，石峰又再一次用出了光辉之环。
　　顿时间半径两千码内的所有人都感到一阵舒爽不说，属性和体质都得到了极大的提升，一个个瞬间飙升20%，实力都明显提升了一大截。
　　“领域强化魔法他都会吗？”赤红魔女看着全员提升的属性和体质，都不知道说什么好了。
　　神域里面的各大超级势力，能拥有其中一种道具都难，可是石峰竟然一下拥有两种……
　　“这样可以挡住吗？”石峰不由问向玛卡弗雷。
　　对于涌出来的四五万元素怪物大军，他也知道不好对付，而且他跟神意部落早有约定，大军损失超过30%就不会在帮他。
　　这个30%的约定也只是约定，要是玛卡弗雷等人知道没有机会，不等大军损失30%就会放弃，这种事情可不是他想看到的。
　　“虽然不能打包票，但我们会尽量挡住那些小怪。”玛卡弗雷看着展开的光辉之环，咬了咬牙打算拼了。
　　如今石峰都已经做到这一步，他们银狮军团要是还什么都做不了，那可就真的丢人丢大了，所以赌上公会之名，他也要竟可能挡住涌过来的元素怪物大军。
　　“好，接下来交给你们了，那只星光巨兽我们会来对付！”石峰看着玛卡弗雷打算拼死一搏，也没有在说什么，毕竟银狮军团是神意部落的王牌军团，愿意帮忙就已经不错了。
　　随即石峰就操控赤龙飞空艇迎击向星光巨兽。
　　“不会吧，他们真打算挑战星光巨兽？”
　　众人看着先冲向星光巨兽的赤龙飞空艇，一个个顿时呆了。
　　飞空艇虽然空中战力很强，但那是在输出方面和对付玩家方面，并不是用来跟怪物对战的东西。
　　眼下石峰等人竟然敢直接开着赤龙飞空艇去挑战传奇级领域之主，简直疯了。
　　要知道领域之主哪怕没有了领域，战力也不是普通传奇怪物可比。
　　哪怕现在被压制了20%的属性，还是比起那些普通的传奇怪物强一截，而且高达32亿生命值依然让人绝望。
　　而然银狮军团的众人才这么想着时，站在赤龙飞空艇上的水色蔷薇突然举起了手中的法杖，吟唱起了咒语。
　　顿时间就看星光巨兽的四周浮现出了一道道深蓝的双重魔法阵。
　　三阶超魔法海神之握！
　　只见一条条水流枷锁直接把星光巨兽给困在了半空中，一时间竟然动弹不得。
　　“好！主炮开炮！”石峰看着无法动弹的星光巨兽，不由下令道。
　　随着石峰下令，赤龙飞空艇的主炮也开始凝聚恐怖的魔力，在星光巨兽的头顶上落下一道炙白光柱，笼罩半径足有两百码。
　　轰！
　　光柱落下的瞬间，整个森林都为之震颤，差点让相隔几百码外的银狮军团众人都没有站稳。
　　而在这道光柱渐渐消散之后，就看茂密的原始森林空出了一片，仿佛被陨石轰击过一般，留下了一个巨大的天坑。
　　天坑中之前还在的花草树木，甚至元素怪物大军，都消失的一干二净，仿佛从来都没有存在过一般。
　　还没有一会的时间，就看半空中落下来了一道巨大身影，直接重重摔在了天坑中，卷起一阵尘土。
　　而这个巨大的身影不是别的，正是之前被束缚的星光巨兽。


第2457章 巨兽陨落
　　“怎么会？！”
　　“一击重创？这威力到底有多强？”
　　“飞空艇能有这么强吗？”
　　在场不管是银狮军团的成员，还是已经逃远的风暴之心成员，望着摔落在地的星光巨兽，一时间万籁俱静，已经不知道该说什么，才能表达出他们此时的震撼。
　　传奇级的领域之主，哪怕没有了领域加护，实力也不是普通传奇怪物可比，尤其是防御方面，二阶职业打在百级传奇怪物身上四五千点伤害，跑到星光巨兽这种领域之主身上，恐怕就剩下两三千点。
　　想要达到这等怪物的极限承受值，造成重创，简直就是不敢去想的事情。
　　可是现在竟然被赤龙飞空艇一击重创……
　　而在场的石峰对此是没有丝毫的惊讶，反而觉得理所应当。
　　魔导精灵力可以说是四阶极限的攻击，已经非常接近五阶的威力了，星光巨兽虽然是领域之主，但并不是什么高等生命，跟那些普通的传奇怪物差不多，就是皮糙肉厚而已，跟作为异类的黄昏之王相比，差的不是一星半点。
　　而魔导精灵力是连黄昏之王都能造成不小伤害的攻击，何况一个星光巨兽？
　　“好！所有远程全力攻击！”石峰看着重创的星光巨兽，随即下令道。
　　在神域里面怪物只要陷入重创，不光是战力大减，就连防御力也会跟着大减，而持续时间非常有限，毕竟百级传奇怪物恢复速度很快。
　　如今虽然四周元素怪物不少，但要是错过了这个机会，之后就想对星光巨兽造成重创，还要等五分钟才行。
　　“嗷！”
　　而天坑中还不等石峰等人展开攻击，落地的星光巨兽就发出一声震天怒吼，恐怖的声浪让周围都卷起一阵风暴。
　　只见星光巨兽大嘴一张，恐怖的魔力洪流就凝聚过去。
　　四阶魔法星光咆哮！
　　顿时间一道璀璨星光就喷发而出，直接破碎了四周的空间不说，速度之快根本让赤龙飞空艇都躲不开。
　　而这一击让所有人都为之变色。
　　因为这一击的威力竟然还要在魔导脉冲炮之上不说，就连引导时间都如此短，根本让玩家闪避的余地都没，三阶玩家要是被命中绝对必死无疑。
　　“魔法护盾开！”石峰也不敢大意，直接开启赤龙飞空艇的魔法护盾。
　　轰！
　　半空中赤龙飞空艇是瞬间化为一片火海，爆炸声更是响彻云霄。
　　就在众人以为赤龙飞空艇会被重创时，就看半空中的赤龙飞空艇竟然丝毫无损，只是在赤龙飞空艇表面的一层魔法屏障出现了破裂，并没有伤到赤龙飞空艇本身。
　　“不愧是领域之主，一击就打掉魔法护盾两千多万点能量。”石峰看了一下残存能量值，也是不由咋舌。
　　赤龙飞空艇的防御可是三阶高等防御，防御比起那些普通的传奇怪物还要高，可就这样还是一击受到两千万多点的伤害，威力之强绝对快接近四阶高等了。
　　这一击下去，普通小城市的防御魔法阵恐怕都挡不住。
　　而还不等石峰有所行动，一击之后的星光巨兽也是翅膀一震，瞬间就冲向了赤龙飞空艇，打算把赤龙飞空艇给撕得粉碎，毕竟飞空艇这种东西最惧怕近战，是属于远程攻击的战争武器。
　　不过石峰也没有给星光巨兽机会，在星光巨兽所有动作时，石峰就已经操控赤龙飞空艇转身跑回银狮军团的后方，面对被重创的星光巨兽，赤龙飞空艇的速度是明显快一些。
　　“星光巨兽速度上略慢吗？”玛卡弗雷看着被风筝的星光巨兽，不由双眼放光。
　　虽然石峰等人之前重创了星光巨兽让人挺惊讶，可是重创跟击杀是两回事，星光巨兽看样子是很惨，可是生命值损失并不大，刚才一击也就是五千多万生命值而已，对于生命值足足32亿的星光巨兽来说，根本不算什么。
　　恐怕还不等星光巨兽被干掉，赤龙飞空艇就先被拆了，毕竟星光巨兽有战斗恢复的能力，赤龙飞空艇这种战争武器可没有，耐久度损失一点是一点。
　　但要是能风筝星光巨兽就不一样了，只要石峰等人能拖住星光巨兽，等到他们这边把小怪清理一部分，能腾出一些三阶高手帮忙，就可以慢慢耗死星光巨兽。
　　而然还不等玛卡弗雷想完，就看赤龙飞空艇竟然就停了下来，眼看着星光巨兽追了上来。
　　“他要做什么？难道他还想跟星光巨兽进行正面战？”
　　银狮军团的众人看着一动不动的赤龙飞空艇，心中都万分不解，不明白石峰此时到底要做什么。
　　好不容易赤龙飞空艇的速度比重创的星光巨兽快，此时不想着竟可能拉开距离，等下一波魔导精灵力，竟然还主动等星光巨兽靠近，简直疯了。
　　要知道星光巨兽的恢复速度可是很快，恐怕不用一两分钟就能恢复过来。
　　眼看星光巨兽越来越近，银狮军团的众人也是越来越焦躁时，在赤龙飞空艇上的石峰也拿出了黑暗之书，直接开始进行恶魔召唤。
　　骤然半空中显现出了一道巨大的门扉，随着门扉的打开，一股浓郁的黑暗气息就弥漫开来，让半径百码之内都化为了一片黑暗领域。
　　而在这道门扉打开之后，一个身形足有七八米，全身被漆黑铠甲所包裹，有着两对漆黑蝙蝠翅膀的独角恶魔从里面走了出来。
　　出现的瞬间，相隔几百码外的银狮军团所有人都感到全身一寒。
　　“125级的四阶大恶魔？”
　　“为什么大恶魔会出现在这里？”
　　“这下完了，竟然两只传奇级怪物……”
　　他们不是没有见过四阶的大恶魔，可是眼前出现的却是一只125级的四阶大恶魔，要知道在神域里面每五级就是一个不低的分水岭，尤其是百级之后，每五级之后的差距更大。
　　现在玩家能对付的极限怪物也就是110级左右，面对125级的大恶魔，等待他们的就只有死路一条，因为125级的大恶魔远比现在的星光巨兽还要可怕。
　　就在众人为突然出现的大恶魔感到恐惧时，就看石峰的目光转向了飞过来的星光巨兽。
　　“去！干掉它！”石峰轻声对眼前125级的大恶魔吩咐道。
　　“是！我的主人！”独角大恶魔口吐人言，对着石峰微微一躬身。
　　随即就看独角大恶魔消失在了原地，等到众人在发现时，独角大恶魔已经出现在了两百码外的星光巨兽身前。
　　四阶魔法上位瞬移！
　　而独角大恶魔出现之后，手上握着的漆黑钢叉也是微微一举。
　　顿时间在星光巨兽的头顶就出现了一个三重魔法阵。
　　四阶魔法暗之雷！
　　轰轰轰……
　　只见天空中落下一道道漆黑之雷，一次次轰击在重创的星光巨兽身上，星光巨兽也是一次次发出痛苦的哀嚎，而漆黑之雷的每一击都造成上千万点的伤害，一连九下，消耗了星光巨兽近亿点的生命值……
　　这一幕让在场所有人都看呆了。
　　“他到底有多少手段？”赤红魔女看着完全受石峰操控的独角大恶魔，美眸中是对石峰充满了疑问和惊讶。
　　赤龙飞空艇！
　　领域道具！
　　召唤125级的四阶大恶魔！
　　简直一个人就是一个军团，已经不是人了。
　　而在远处的风暴之心众人也都看的目瞪口呆，因为他们还是头一次见到有人可以这么打百级的领域之主。
　　不对，这已经称不上是战斗了，只是石峰等人在单方面欺负星光巨兽。
　　一边由125级的大恶魔抗着星光巨兽，一边由赤龙飞空艇对星光巨兽展开各种炮火轰击，生命值是一截一截的往下掉，而星光巨兽一点脾气都没有，各种技能用出，也只是对独角大恶魔造成一些伤害罢了，生命值损耗的速度相比星光巨兽根本不算什么。
　　战斗只是短短不到十分钟的时间，银狮军团还没有击杀一只高等大领主，作为星辉要塞镇守Boss之一的星光巨兽就这么倒在了地上……


第2458章 意外的掉落
　　随着巨大的星光巨兽轰然落地，整个银狮军团的所有人的经验条都长了一截，经验之丰厚甚至比起他们百人团去击杀一只传奇怪物都要来的多，甚至在场有些玩家都当场升了一级，直接达到106级。
　　“这就死了？”
　　星光巨兽的陨落让还在战斗的银狮军团所有人都看的震撼不已。
　　谁也没有想到113级的传奇级领域之主竟然会被这么轻松干掉，甚至他们都有一种错觉，那就是击杀星光巨兽比起击杀一只110级的高等大领主还要轻松简单。
　　不过在场都是银狮军团的精锐高手，他们很清楚这不是星光巨兽弱，而是石峰等人太强太变态了。
　　而随着星光巨兽死亡，很快就看星光巨兽开始化为无数星光开始消散，紧接着爆出一道道金色的光芒，散落到四周。
　　这些散落的光芒在落地之后化为一件件金光闪闪的物品，而且每一件物品都散发着浓郁的魔力，有的甚至还让四周的魔力不由自主的凝聚过去。
　　一瞬间而已，就让星光巨兽陨落的地方化为一片魔力浓郁的地带。
　　“我靠！这掉落也太丰厚了吧！”
　　“传奇级的领域之主好厉害，我们银狮军团之前击杀的百级传奇怪物恐怕连这一半都没有，而且掉落的物品能让四周都变成魔力地带，这也太牛了！”
　　众人看着满地的星光巨兽掉落物品，一个个眼睛都要直了。
　　他们不是没有见过传奇级Boss的掉落物品，甚至就连世界级Boss掉落物品的场面他们也都见过。
　　可是像这样掉落物品形成一片魔力地带这种事情，他们是头一次。
　　而且此时就算他们无法鉴定星光巨兽的掉落物品，也可以从魔力上判断出这些物品的珍贵程度，尤其是那几件可以引动四周魔力凝聚的物品，至少都是史诗级物品才能办到，暗金级的物品根本不可能。
　　百级以上的史诗级物品呀！
　　他们银狮军团之前好不容易击杀一只百级传奇怪物，也才运气掉落了一件，可是现在星光巨兽掉落了三件不说，足足还有二十多件魔力浓郁度非常高的物品，按照他们经验的判断，这些物品极大可能是暗金级物品。
　　110级的暗金物品，这对于他们这些连110级都没有到的玩家来说，可是不亚于那些百级以上的史诗级武器装备。
　　要知道暗金级物品是可以镶嵌降等级宝石的，只是百级以上武器装备的降级宝石很稀有，可是相比这些暗金级武器装备本身，价值可就要低多了。
　　如果能105级时穿上一身110级的暗金装备，就算二阶职业的高手在属性上比不上那些105级的三阶职业，恐怕也相差不了多少。
　　要是三阶职业穿上这一身，别说对抗110级的高等大领主，就算是抵挡110级的传奇怪物恐怕也问题不大，绝对算是小神装了。
　　对此玛卡弗雷等神意部落的公会高层也是看的一阵羡慕。
　　目前他们神意部落可是连半件110级的暗金装备都没有，甚至就连105级的暗金装备都没有多少。
　　至于百级以上的史诗级武器装备就跟不用说了。
　　不过他们之前跟零翼有约定，这次的战斗，谁击杀掉落就是谁的，如果共同击杀，就看双方的贡献，谁贡献大谁就分的多或者优先挑选物品。
　　此时玛卡弗雷都有些后悔，之前要是使用四阶英灵召唤卷轴就好了。
　　一个星光巨兽就掉落这么多，实在超乎了他们的预料。
　　之前要是用了四阶英灵卷轴，击杀星光巨兽根本不成问题，毕竟星光巨兽已经被严重削弱，到时候哪怕只是分到一部分掉落物品，也是划得来的，毕竟四阶英灵召唤出来还可以去击杀星辉要塞里面其他传奇Boss，到时候的收益肯定会超过四阶英灵卷轴。
　　而现在星光巨兽完全是由零翼击杀，他们也只能在一旁羡慕。
　　“所有人都加把劲，开荒的掉落你们也见到了，星辉要塞里面可是还有几只传奇Boss镇守，到时候只要能击杀，除了掉落的材料和道具，其他的武器装备我都直接进行团队竞拍，人人都有机会得到那些极品武器装备！”玛卡弗雷看着众人羡慕和嫉妒的眼神，不由在团队中大喊道，“之后能不能有机会得到，就要看你们的表现了！”
　　随着玛卡弗雷说完，整个银狮军团的所有人都不由变得斗志高昂起来。
　　在神意部落里进行团内竞拍这种事情可是非常少，尤其是王牌团队和王牌军团，击杀怪物的掉落，都是由公会安排，进行统一管理，又或者拿出来一些直接放到公会核心成员的仓库进行竞拍。
　　现在怪物掉落直接进行团内竞拍，对众人来说可是一个很大的机会。
　　没有了公会的分配，不用担心无法去抢最好的极品武器装备，而且团内竞拍争抢人数少，得到极品武器装备的机会可是大不少。
　　哪怕公会高层也会参与竞拍，公会高层的公会积分也就比他们多一些，但是掉落物品如此多，这些公会高层又能拍走几件？
　　顿时间，整个银狮军团的众人也就不再保留，开始拼命击杀涌过来的怪物大军，士气之高昂前所未有。
　　甚至玛卡弗雷都直接用出了四阶英灵召唤卷轴开始快速清理涌上来的怪物。
　　这一幕让石峰也都看的诧异不已，没想到一个星光巨兽的掉落场景竟然能让银狮军团变得如此卖力。
　　不过石峰也没有想太多，毕竟银狮军团越卖力，清理星辉要塞的小怪速度才会越快，要不然单纯凭借他们十人，不知道要清理到牛年马月去。
　　“水色接下来交给你了，我去拾取掉落。”石峰说完就从赤龙飞空艇上跳了下去。
　　他虽然不觉得银狮军团的成员会来抢夺掉落物品，可是星光巨兽的掉落并不一般，早点拿到手也早点放心，毕竟星光巨兽可是传奇级的领域之主，这种级别的传奇Boss在神域里面可不多。
　　随后石峰在下面拾取掉落，水色蔷薇等人操控赤龙飞空艇疯狂轰击星辉要塞的城墙。
　　而在石峰拾取完星光巨兽的掉落物品，鉴定完第一件物品后，脸上的神情是说不出的惊讶。
　　“星辉要塞领主令牌？”石峰看着手上暗金色的令牌，心中满是疑问和诧异。
　　而随着石峰鉴定完领主令牌，顿时耳边就响起了系统公告。
　　星辰之谷区域系统公告：有玩家攻占星辉要塞成功，所在公会知名度提升两万点，成为星辉要塞的领主，星辉要塞将在三天之后自动开放，到时玩家可以自由进入星辉要塞休息。


第2459章 西大陆轰动
　　系统的区域公告一连在星辰之谷区域通告的三遍，系统那冰冷的机械音虽然不大，可是在这一刻仿佛整个星辉要塞都变得一片寂静，就好像是时间都被冻结了一般，一个个都露出不可思议的神色。
　　“什么情况？”
　　“星辉要塞被攻略了？”
　　银狮军团众人一时间感觉自己的思维都已经跟不上来。
　　明明星辉要塞的城墙都没有被打破，明明还没有一个人进入星辉要塞里面，怎么就被玩家攻略了？
　　此时不止是银狮军团的广大高手脸上一片茫然，就连指挥战斗的玛卡弗雷也是蒙了。
　　“这星辉要塞到底出了什么事情？”玛卡弗雷忍不住望着相距上千码外的星辉要塞，目光中满是不解，“难道有人潜进要塞里面击杀了最终的镇守Boss？”
　　虽然玛卡弗雷这么想，但是他很快就否定了这种可能。
　　要塞不比其他地方，在封锁的情况下，如果不打破正门或者轰开城墙，玩家根本无法进入要塞里面。
　　现在星辉要塞的城墙和正门都没有被破坏，玩家又怎么进去？
　　就算能进去，星辉要塞里面可是足足还有数十万只元素怪物，这些元素怪物可都是110级以上的怪物，最弱都有领主级水平，别说一个百人三阶团队，就算是一个三阶千人军团也不可能在这种情况下挑战镇守传奇Boss。
　　而且就算有玩家逆天可以进去挑战镇守传奇Boss，跟传奇Boss的战斗一般动静都非常大，可是他们一直关注着星辉要塞，根本就没有发现星辉要塞里面有什么动静。
　　唯一奇怪的就是攻击了一下星辉要塞的城墙，一般涌出一万多怪物就差不多了，而星辉要塞这一次竟然涌出四五万怪物大军，高等大领主就达到百只以上，甚至就连原本不该从里面出来的传奇Boss都出来了这一点而已。
　　“难道？”
　　玛卡弗雷突然想到了一种可能，目光不由转向在后方拾取掉落物品的石峰，心中满是震撼。
　　在神域里的攻城经验中，的确没有那个最终镇守Boss会从要城镇里面冲出来，但是之前的星光巨兽可是非同小可。
　　因为一般弱小的世界级Boss差不多也就是领域之主这一级别。
　　对于目前的玩家来说根本如同噩梦一般的存在。
　　更别说引领四五万怪物大军一起战斗的领域之主，这可远比单独击杀领域之主难多了，甚至可以说比清理完要塞里面的小怪，之后在对付镇守Boss的难度还要高出数倍。
　　毕竟在领域之下的那些高等大领主也就比那些传奇怪物弱一些，根本不是普通的三阶职业可以对抗的，上百只一起上，真当攻城如推土一般简单。
　　如果之前不是石峰拿出福音之环来对抗星光巨兽的领域，他都已经做好了全军损伤大半的准备。
　　此时只见在天坑中的石峰拿着一枚暗金色的令牌，令牌散发着浓郁的魔力，正是攻占要塞的证明。
　　领主令牌！
　　而这时也不止玛卡弗雷一人发现这个问题，赤红魔女等人也是在之后转头看向石峰。
　　“这就成了吗？”赤红魔女看到石峰拿着的领主令牌，美眸大睁。
　　虽然她已经看出来石峰等人攻占星辉要塞的可能性非常大，可是现在石峰就拿到领主令牌，这是什么情况？
　　这可是生命禁地星辰之谷的要塞呀！
　　神域各大超级势力一直渴望而不可及的禁地要塞！
　　现在竟然就这么成了，要是说出去，恐怕鬼都不信！
　　此时别说赤红魔女等人傻了，整个银狮军团的众人也都看傻了。
　　没想到攻略一座禁地要塞竟然会是如此简单的事情，要是神域的其他超级势力知道了，恐怕都会吐血三升……
　　而且他们可是刚要发力，想要在攻略星辉要塞上面大展身手，就告诉他们战斗结束，这是在玩他们吗？
　　其实不止是神意部落的众人，就连拿着星辉要塞领主令牌的石峰也是诧异不已，没想到会这么快就拿到星辉要塞的领主令牌。
　　甚至之前他都已经做好了使用英雄古书的准备，毕竟遇到的第一只星光巨兽就是领域之主，说不定里面还会有上位传奇Boss存在。
　　面对上位传奇Boss，可不是目前的他们可以随便对付的，也就四阶英雄可以一拼。
　　“虽然节省了不少力气，但是强化要塞的时间却少了很多。”石峰看着领主令牌，并没有多少高兴之色，反而不禁有些苦笑。
　　领主令牌的提前到手，可以说幸运，可以说是不是很幸运。
　　领主令牌到手后，整个星辉要塞的魔法阵都受玩家掌控。
　　当然想要启动星辉要塞的魔法阵，还需要去要塞的核心才行，但他拥有领主令牌，星辉要塞就不会再给要塞里面的怪物有丝毫的属性增益效果，攻略的难度可是下降大一截。
　　所以之后要做的事情很简单，就是把星辉要塞里面的怪物个清理完就行了，甚至他都不需要去摧毁什么城墙，直接从正门进去就行了。
　　唯一的麻烦就是必须要在三天内把要塞里面的怪物给清理掉，赶快加强星辉要塞的防御，要不然等三天后要塞自动开放，大量玩家涌过来，整个要塞会变的很不好管理，甚至可能会被各大超级势力弄的反客为主。
　　因为在神域的生命禁地中，完全不受王国和帝国的管辖，这里面的要塞几乎都是上古留存下来的，并不是大破灭之后人族建造的。
　　整个城镇的魔法阵都处于半开放的状态，并不是完全受玩家掌控。
　　也就是说玩家哪怕得到了要塞的领主令牌，整个要塞都还处于半掌控状态，所有势力和玩家都是可以接着争夺的，不像是那些中立地图的城镇要塞，也不像是真正的公会城镇，想要关闭就关闭，想要开放就开放，想要让玩家进来就进来，想不让玩家进来，玩家就别想进，除非打破城镇的防御魔法阵，或者有其他手段潜进去。
　　所以上一世但凡得到生命禁地城镇要塞的势力，都不得不派出大量人手去镇守要塞。
　　其实主神系统这么设定也不是不能理解。
　　毕竟生命禁地物资丰富，根本不是其他地方可比，要是一个势力完全掌控了一座上古流传下来的要塞，凭借上古的魔法阵和防御技术，只要一启动，其他势力想要攻破几乎不可能，可以近乎永久从生命禁地获取海量资源，其他势力就只能看着一点机会都没有，这可就说不上怎么公平了。
　　就如同现在的星辉要塞，明明只是一个小型要塞，魔法阵要是完全启动，没有五阶强者巅峰出手，根本不可能攻破。
　　而五阶的强者是什么概念？
　　在这神灵不出的时代，五阶强者已经是站在神域最巅峰的存在，就算是帝国的皇帝见了都要敬畏三分，因为这些强者可是能毁灭一个王国的强者，就算帝国招惹到也吃不了兜着走。
　　可想而知星辉要塞防御是多么厉害。
　　原本石峰拿下要塞之后，还有三天的缓冲期，现在要清理要塞里面的数十万怪物，缓冲期一下就少了许多。
　　而在石峰等人开始全力清理星辉要塞时，在远处看着这一切的风暴之心冒险团成员也都看的瞠目结舌。
　　“他们到底是何方神圣？”远处看着这一切的冷酷男子不可置信的看着系统公告，“星辉要塞竟然就这么被他们攻下了吗？”
　　“虽然不知道他们是什么人，不过今天这件事情传出去肯定会轰动整个大陆。”作为团长的壮硕男子也是忍不住看向石峰所在的方向。
　　星辰之谷作为各大势力和高手团队都想要征服的生命禁地，因为一直苦于无法长期呆在星辰之谷，所以各方面开荒进度都很慢。
　　神域里的各大超级势力几乎都没有少打禁地要塞的主意，可惜一直拿要塞无奈。
　　现在星辉要塞被拿下，他都有些不敢去想象接下来会发生什么。
　　而就在风暴之心冒险团的成员对此议论纷纷时，星辉要塞被攻占的消息也是如同疯了一般扩散，传向西大陆的各大势力耳中。


第2460章 蜂拥星辉要塞
　　银月帝国，银狮城。
　　“你说什么？零翼已经拿下了星辉要塞？”大长老阿道夫看着玛卡弗雷的汇报，整个人都愣了一下，随即反应过来，“这不可能！你们八千人不是才去没多久吗？就算你们到了那里一刻都不休息，要塞面里面数十万只怪物，你们怎么可能击杀的完？”
　　此时他感觉玛卡弗雷根本就是在跟他开玩笑。
　　明明玛卡弗雷等人离开连一天的时间都不到，不算跑路的时间，星辉要塞里面数十万只怪物，哪怕这些怪物只是领主级，星辉要塞的大门敞开让银狮军团去击杀。
　　就凭银狮军团那八千人也不可能这么快击杀完，更别说里面肯定会有大领主和高等大领主，更是数只传奇Boss镇守，能在两三天清理完就已经是奇迹了，还拿下星辉要塞？
　　光是能清理掉要塞外面的那些巡逻小怪就不错了。
　　真当他老糊涂了不成？
　　“大长老，这是真的。”玛卡弗雷看着满脸不信的阿道夫，不禁苦笑道，“不信，你可以自己看，我们现在已经进入星辉要塞里面清理怪物，整个星辉要塞的魔法阵都在给我们提供增益魔法效果。”
　　随着玛卡弗雷说完就直接把视频角度转成第一视角。
　　顿时间画面中就看到银狮军团的数千人在星辉要塞面疯狂清理元素怪物，这些元素怪物虽然一个个至少都是110级的领主，不乏110级的大领主，甚至还有110级以上的高等大领主。
　　可是这些元素怪物竟然受到了要塞魔法阵的压制，属性和行动力大减不说，在银狮军团的成员身上还附加有一层淡淡的紫色光晕，不管是属性还是体质都有了不小的提升。
　　虽然整个银狮军团就只有八千人而已，可是压得要塞中怪物根本不是对手，数量是不断减少。
　　明显整个星辉要塞已经受到了玩家掌控，要不然要塞魔法阵不可能会变成这样的效果。
　　“这怎么可能？！”大长老阿道夫简直不相信自己的眼睛。
　　这可是生命禁地星辰之谷的要塞呀！
　　别说他们神意部落，就是现在几大超级势力联手，也不可能办到这种事情。
　　“大长老，这件事情我相信再过不久各大势力都会收到这个消息，毕竟在拿下星辉要塞后系统就发出区域通告，就算是想要隐瞒也不可能。”玛卡弗雷看着大长老满脸不信的神色也是深有体会。
　　当初石峰告诉他要攻略星辉要塞，在他看来石峰根本就是疯了，不知道天高地厚。
　　要知道西大陆这边的各大势力光是为了拥有一个自己的城镇，不知道花费了多少代价和人力才办到，可是石峰张口就要攻略生命禁地的要塞，真当他们这些超级势力形同摆设。
　　星辰之谷是什么地方？
　　那可是生命禁地，拥有的升级资源根本不是外界可比，更有闻名西大陆的天神级区域副本。
　　可以说只要能拥有一座星辰之谷的要塞，那就是一座大魔矿，就算是排在第一序列的矿脉也远远比不上。
　　要是他们各大超级势力能拿下，早就动手了，还需要石峰去做？
　　可是最终的结果是石峰成功了，而且零翼展现出来的实力完全超乎了他的预料，攻占城镇的底蕴之强根本不是普通的超级势力可比，甚至可以说就算是那些真正的超级公会恐怕也要差一大截。
　　不管是石峰拿出来的领域之宝，还是赤龙飞空艇，一个个简直都是攻城神器，完全打破了以往他们攻占城镇的认识。
　　什么玩家数量，什么三阶高手，在福音之环和赤龙飞空艇面前，都弱爆了……
　　“看来我还真是有些小看这个零翼了，不仅能来回两个大陆，还能强行攻下星辉要塞，这等底蕴就算是那些超级公会恐怕也办不到。”大长老阿道夫深深吸了一口气让自己冷静了下来，心中不由对零翼这个公会的评价高了许多，“既然如此，从现在起，你们开始全力协助零翼，并且告诉黑炎，我们神意部落愿意全力帮他在西大陆这边发展城镇，甚至还可以派出神鸣军团和十五万高手大军长期无偿驻守不说，我们神意部落还能拿出一百瓶特殊魔化血脉，只要我们神意部落能在星辉要塞中有一个临时驻地！”
　　随着大长老阿道夫说完，玛卡弗雷也是当场愣住了。
　　“大长老，我们真要这么做吗？先不说神鸣军团要耗在要塞里，就是那一百瓶特殊魔化血脉可是我们好不容易存下来的，要是全给了零翼，我们公会在二阶高手晋升三阶的速度肯定会慢其他超级势力一大截。”玛卡弗雷连忙劝解道。
　　神鸣军团虽然比不上他们银狮军团，可也是他们神意部落第二强的王牌军团，原本是驻守在公会矿脉城镇的重要军团。
　　要是派过来，到时候矿脉城镇肯定会变得很麻烦。
　　除了这个外，一百瓶特殊魔化血脉可是他们神意部落去跟那些超级公会竞争的底气，可以用最快的速度造就一批三阶高手，到时候在百级超大型团队副本中一鸣惊人，一跃超过那些超级公会。
　　而且零翼虽然打下了星辉要塞，可是生命禁地的要塞不比外界，属于半开放的要塞，必须长期派出大量的高手镇守，要不然很容易出事，毕竟整个要塞是没有NPC看管的，只能依靠公会本身。
　　如今星辉要塞被攻下这件事情肯定会轰动整个西大陆，到时候会有大量的势力涌过来，而零翼在西大陆这边根本就没有什么人，想要守住星辉要塞，没有他们神意部落的帮忙根本不可能。
　　他们神意部落根本就没有必要拿出一百瓶特殊魔化血脉给零翼。
　　“嗯，必须这么做，你要知道我们现在只能和零翼合作，而零翼凭借星辉要塞却可以跟很多超级势力合作，一个小型要塞的临时驻地名额就一个，我们必须拿到手！”大长老非常认真地说道。
　　星辉要塞所涉及的资源和财富都非常小可，尤其是升级资源方面。
　　要是能有一个临时驻地，他们神意部落成员的整体升级速度肯定会快过其他势力一大截。
　　“一百瓶特殊魔化血脉，这次还真是便宜零翼了。”一旁的赤红魔女看到阿道夫命令的语气，明白大长老阿道夫心意已决，虽然有些不爽但也没有办法，“不过这次攻下星辉要塞的动静非常大，肯定会引起大量超级势力的注意，零翼到时候能不能守住还要两说，希望他们不要做出什么愚蠢的选择。”
　　而在神意部落这边商量的同时，西大陆收到消息的各大超级势力也都蠢蠢欲动起来。
　　“有意思！竟然能有势力攻占那个星辉要塞，他们到底是何方神圣？”
　　“难道是那个一直隐藏的超级势力发威了？”
　　“不管怎么样都先去看一看，如果他们管不住星辉要塞，到时候就我们接管星辉要塞的好机会！”
　　一时间西大陆的诸多势力都派出大量高手全部涌向了星辰之谷。
　　至于目的就只有一个。
　　星辉要塞！


第2461章 传承要塞
　　星辰之谷，星辉要塞。
　　在满是110级以上元素怪物的破损要塞中，银狮军团的众人是不断向星辉要塞的中心区推进，虽然面对大领主和高等大领主也是越来越多，但是凭借玛卡弗雷召唤出的四阶英灵和要塞魔法阵加持，清理起来的速度非常快。
　　仅仅清理了五六个小时而已，银狮军团的众人就发现他们的经验值攀升速度是以前的数倍不说，要塞里面的元素怪物掉落也相当不错。
　　不乏一些110级的玄铁级装备，运气好了甚至还有110级的秘银装备，甚至还有掉落极为稀少的110级秘银级套装。
　　这对于等级距离还差110级的银狮军团成员来说，这可以说是绝对的极品装备。
　　要知道他们的等级也不过106级而已，低的甚至只有105级，110级的武器装备对于他们来说根本不是现在能去想的。
　　而在神域里面套装比起同级别装备高出半个级别，如果能组成一整套，并不比高出一个级别的装备差不多少，甚至在某些方面还要更强。
　　就如同星辉要塞掉落的110级秘银套装，如法系掉落的秘蓝一套。
　　虽然说只是110级的秘银套装，但是集齐六件之后，不仅施法速度提升20%，就连魔法效果都能提升25%，集齐八件套后更是厉害，可以让魔法技能完成度提升2%，施法距离提升20%。
　　法系高手要是装备上这一套，在输出方面绝对比起同级别的110级精金级装备还要强。
　　110级的精金级装备呀！
　　别说他们现在，就是他们升到110级，能不能弄到几件都是一个未知数，恐怕也就那些公会的顶尖高手才有可能弄上一套，他们想要弄到一身太难了。
　　现在因为玛卡弗雷早已经说过，怪物掉落的所有武器装备都可以在团内竞拍，所以他们现在都有机会得到，就看谁的贡献值高而已。
　　就因为如此，哪怕石峰什么也不说，银狮军团的成员在清理要塞怪物上面都非常卖力，甚至都希望石峰等人不要加入战斗，能让他们把整个要塞的元素怪物给清理了，毕竟整个要塞就那么多怪物，想要凑齐一整套秘银套装太难了。
　　“会长，我们真的不动手清理那些元素怪物吗？”水色蔷薇看着不断向主大街推进的银狮军团，忍不住问向石峰。
　　110级的秘银装备和秘银套装对于现在的她们来说是无所谓，可是对于零翼可就不一样了，而且目前市面上根本就没有出售110级装备的，更别说秘银级。
　　只要镶嵌上高级降级宝石，105级的玩家就能装备上，这样105级的二阶高手晋升三阶的难度绝对能轻松不少。
　　而她们拥有赤龙飞空艇，加上要塞魔法阵的压制和加持，在清理领主和大领主怪物方面可是拥有压倒性优势，这可是在外界绝对找不到的好机会。
　　现在把星辉要塞数十万被压制的怪物让给银狮军团，实在有些可惜。
　　“没必要，虽然要塞里面的怪物掉落不错，但是能有几率掉落秘银装备的也就是那些高等大领主而已，秘银套装更是只是高等大领主才有几率掉落，又不是100%掉落，而且银狮军团既然愿意帮助我们清理，给一些好处总是要的。”石峰看着对110级秘银装备心动的水色蔷薇，不禁摇头失笑，“要不然让我们自己去清理，要花费的时间可就太多了，而且我们还有更重要的事情去做。”
　　之前他已经跟大长老阿道夫有过约定，银狮军团只是帮他攻城，如今已经把星辉要塞给打了下来，银狮军团自然也就没了在战斗下去的理由，完全可以转身离开。
　　银狮军团现在愿意接着清理要塞里面的怪物，对他来说是再好不过的事情。
　　毕竟在三天之内清理掉星辉要塞的怪物，又要加强星辉要塞之后的管理，时间可是相当的紧张。
　　“更重要的事情？”水色蔷薇想了想说道，“难道是清理剩下来的镇守Boss？”
　　水色蔷薇一说到清理剩下来的传奇Boss，在场的可乐几人是一阵兴奋。
　　之前的战斗他们可是一直插不上手，跟星光巨兽的战斗更是在一旁看着，可是让他们难受了好久。
　　“不是！”石峰摇了摇头，“我们要去掌控整个城主府！”
　　“掌控城主府？会长你不是已经拿到要塞领主令牌了吗？”水色蔷薇奇怪问道。
　　要塞领主令牌就是掌控整个要塞的关键，也是掌控城主府的核心物品，拿到领主令牌可以说就是掌控了城主府。
　　而现在石峰说还要掌控城主府，实在让人不解。
　　“我是拥有城主府的令牌，可是我们现在根本就没有掌控城主府，甚至可以说连半掌控都没有。”石峰苦笑道。
　　上古遗留下来的要塞不比其他要塞，一般在其他地方拿到领主令牌的确就是掌控了城主府，可是在星辰之谷这等生命禁地就不一样了。
　　想要真正掌控这等要塞的城主府可以说非常难，甚至可以说比起攻占要塞本身还要难数倍。
　　因为一座上古要塞真正重要的并非那些掉落还不错的怪物，也不是那些镇守Boss的掉落物品，而是城主府里面留下来的上古传承。
　　跟这些上古传承相比，什么武器装备之类的反而是其次的东西。
　　因为上古人族晋升三阶以上的传承几乎断绝，导致现在的人族很难再晋升三阶之后有所提升。
　　而这些上古遗留下来的要塞或者城镇可都是在大破灭之前就存在，所以里面或多或少都存有三阶职业以后的传承。
　　这些才是最宝贵的财富！
　　目前神域的玩家只知道晋升三阶职业困难不容易，却不知道达到三阶职业以后才只是开始罢了，之后的实力提升可要比现在还要难上数倍。
　　为什么？
　　原因很简单。
　　之前玩家晋升三阶职业时，多少都会有一些指引，引导玩家去百级中立地图寻找晋升之法。
　　可是在达到三阶职业以后，玩家还想要接着提升，就再也没有任何指引了。
　　如三阶的魔法技能传承，这可是三阶职业变强的基础，单纯凭借玩家传承获取的那点三阶魔法技能，根本算不上是一个真正的三阶职业。
　　一般的三阶高手，要是没有十多个三阶魔法技能傍身，根本就算不上是三阶职业。
　　而除了三阶的魔法技能外。
　　三阶职业跟二阶职业还有一个巨大的差距，那就是魔力之躯的掌控程度，这也是传承的关键，可以说比起三阶魔法技能本身来的还要重要。
　　目前他虽然是大魔法师，对于魔法阵的操控和理解超过普通人，可是他目前对魔力之躯的操控还是非常初级，哪怕是这边擅长操控魔力的西大陆高手也一样，对魔力之躯的掌控程度如同婴儿。
　　这也是为什么三阶职业的高手根本不是目前三阶NPC对手的主要原因。
　　而上古遗留下来的传承，就有不少有关魔力之躯的运用之法，可以让没有任何身体优势的人类得以在上古那等危险环境生存下来的手段和基础。
　　“会长，那我们要怎么样才能掌控整个城主府？”水色蔷薇看着石峰认真的表情，明白石峰是认真地，并没有开玩笑，不由认真问道。
　　如果城主府不受掌控，等于星辉要塞就是无主之地，等到要塞自动开放，她们可就尴尬了。
　　“简单，通过城主府留下来的传承考验就行，要不然就算是拿到了领主令牌，也只是表面掌控罢了。”石峰缓缓说道。
　　领主令牌说白了就是获取要塞传承的门票，至于玩家能掌控要塞到什么地步，就要看玩家能开启到要塞传承到什么地步。
　　要塞传承开启的层次越高，对要塞的掌控力就越高，掌控力越高能开启的要塞功能就越多，所以玩家能掌控上古要塞到什么地步，就只能看玩家自身，跟外界得到的要塞城镇提升是完全不一样。
　　而其中要塞传承的难度从普通、困难、地狱、修罗、天神不等，难度越高，固然可以得到的奖励会越好，但是需要的通过人数也就越多，而且每使用一次都有一个星期的冷却时间。
　　说着石峰也带着水色蔷薇等人来到了星辉要塞的城主府。
　　此时整个城主府都被魔法阵包裹，别说玩家，就是那些传奇级的怪物也无法进里面去，唯一能通过魔法阵的就只有领主令牌的持有者和领主令牌允许进入的人。
　　“希望这个星辉要塞留下来的考验不要太难。”石峰来到城主府的大门前，拿出了领主令牌，吟唱起咒文，心中是暗暗祈祷。
　　他之前选择星辉要塞，不光是因为要塞里面的怪物相对容易对付，更多原因是因为星辉要塞是几个小型要塞中城主府魔力波动最弱的，要不然空拿下要塞，没有掌控城主府，那一切可就白做工了。
　　只见随着石峰念完领主令牌上的咒语，顿时间城主府的大门前就出现了一个深紫色的四重魔法阵，从魔法阵中浮现出一个巨大的黄金之门，随着黄金之门打开，一股浑厚而古老的气息是扑面而来。
　　“靠！一个小小的小型上古要塞怎么会是修罗级？”
　　石峰看着出现的黄金之门，整个人都愣了一下。


第2462章 黄金级传承
　　城主府的大门前随着黄金之门的出现，在场的水色蔷薇众人也是为之惊叹。
　　巨大的城墙，耸入天际的高塔，她们不是没有见过。
　　可是眼前的这一幕，却给她们一种说不出的震撼和神圣。
　　黄金之门虽然只有七八米高，但是散发出来的神圣之气让四周的魔力是变得说不出的温和，甚至深入她们的骨髓，而门扉上刻印的诸多神文和图案好像是在诉说什么，但要是玩家仔细看去，很快就会发现这些神文和图案又会变得模糊起来，根本无法看到什么实际的东西。
　　可是就这些模糊的东西却给所有人一种非常重要的感觉，让人不禁想要去知道，却又寻求不得。
　　在这种看和看不到之间，好像黄金之门就是世间的唯一，在没有其他。
　　“这黄金之门上到底是什么东西？我只是看一会而已，竟然感觉比起连续使用数次高等战技还要累？”水色蔷薇看了一会黄金之门之后，不由连忙把视野从黄金之门上移开，心中是忍不住的惊讶。
　　恐怖厉害的东西她不是没有见过。
　　可是现在只是看着黄金之门就让她精神力大幅消耗，这种事情她在神域里面可是听都没有听过。
　　要是她在看下去，恐怕都会陷入精神透支状态。
　　此时不只是水色蔷薇，一旁的可乐火舞等人也都不敢再看下去，深怕再看下去就会当场晕倒。
　　在神域里面晕倒这种事情几乎不会发生，但凡发生了，那可比体力耗尽还要麻烦。
　　因为体力耗尽了，玩家最多不能动，但要是精神力耗尽，可是会强行退出进入休眠状态，恢复起来非常慢。
　　这对于身处在最前线的玩家来说，这可是致命的。
　　“正常，上面记录的都是上古留下来的传承，而且还是相当完整的传承，这种传承可是远比那些战技复杂精细的多，不是玩家可以随便去看的。”石峰看着众人充满好奇的模样，不由苦笑道，“如果看久了，别说休息一两天，就是休息三五天也不一定能缓过来。”
　　上古要塞留存下来的传承之门也就三个级别。
　　分别是青铜之门、白银之门、黄金之门。
　　这三个门的传承是一个比一个厉害，一个比一个完整，同样通过的难度也是一个比一个大，光是普通和困难才会出现的青铜之门通过率就足以让很多三阶高手望洋兴叹。
　　而只有在修罗级和天神级出现的黄金之门，足以让所有顶尖高手都绝望。
　　原本他以为了不起就是白银之门，没想到星辉要塞城主府留下来的传承之门会是黄金之门，掌控难度之大竟然都不亚于上古留存下来的大型要塞……
　　“难道是因为我们第一个要掌控上古要塞，所以把难度提高了吗？”石峰看了一眼黄金之门，心中也满是疑问。
　　正常来说一个上古小型要塞的传承之门最多就是白银之门，中型要塞才有很小的几率出现黄金之门，一个小型要塞出现黄金之门，他也是听都没有听过。
　　“算了，走一步看一步吧！”
　　石峰摇了摇头，也不再去想太多，随即咬牙带着众人就走进了黄金之门里面。
　　如今领主令牌已经启动，不管他参不参加考验，之后都要等到领主令牌下一次的冷却时间才能再次打开，而且对于出现黄金之门，也不是什么特别坏的事情，甚至可以说对他们反而是好事。
　　传承之门的级别越高，通过的难度也许越大，但是对玩家掌控魔力之躯的帮助也越大。
　　因为传承之门就是一座上古要塞最有价值的宝物，这也是掌控上古要塞最大的好处，只是初期各大势力在得到上古要塞后不知道，都把传承之门当成一个单纯的团队副本来攻略，好尽可能的掌控和提升要塞的方法。
　　到了后来各大势力才发现，上古要塞最大的价值就是传承之门，也是玩家解锁魔力之躯最快的方法，要不然单纯凭借玩家自己去摸索适应魔力之躯，牛年马月才能解锁魔力之躯的真正力量。
　　随着石峰等人进入黄金之门后，眼前一晃。
　　顿时间石峰就来到了一座黄金圣山前，这座黄金圣山足有数千米高，一眼都望不到头，散发出来的威势可以说并不比四神之塔差多少，光是在远处看着就让人感到全身沉重，好像是灌了铅一般，行动极为困难。
　　“这就是黄金之门的考验吗？”石峰看着眼前的景象，也是震撼不已。
　　上一世他进入的传承之门也只是青铜之门而已，这还是拿出大代价换取的名额，要不然就只能向其他自由玩家那样，自己去摸索去适应自己的魔力之躯，不知道要花费多久时间才能解锁自己的魔力之躯。
　　而且魔力之躯越是厉害，解锁难度就越高，就因为这样，那些的自由三阶高手一直很难超过各大超级势力的三阶高手。
　　但这也没有办法，这就是公会资源的力量，要不然那么多高手玩家也不会想要加入各大超级势力。
　　现在进入黄金之门后，他感觉这个差距比他想象中的还要大。
　　以前在青铜之门里面，他的精神状态并没有任何变化，可是在黄金之门里面，他可以明显感受到一丝空冥，这对身处于没有什么魔力空间的他们来说，帮助可是非常大。
　　毕竟玩家在没有什么魔力的空间中，精神状态哪怕有魔力之躯的加持也会大幅下降，很影响玩家的学习和提升。
　　就在石峰等人静静观察着这里的环境时，半空中也突然出现了一位身穿深蓝铠甲的女神虚影。
　　“吾是这座传承之门的创造者艾蕾亞蒂，试练者们你们有两天的时间来通过考验登上圣山，如果两天内无法通过或者死亡，你们将会被送出这里，只有三人以上达到圣山第一层，才能得到要塞的青铜印记掌控要塞，记住你们只有一次机会，如果下次进来必须要等一个月后。”艾蕾亞蒂俯视着石峰等人静静说道。
　　随着艾蕾亞蒂说完，虚影也是直接消散，好像从来都没有出现过一般。
　　“还好有两天时间。”石峰听完后是微微松了一口气。
　　以前的青铜之门就给一天时间上山，如今给出两天时间，这时间可是一下充裕了不少，也能让水色蔷薇她们可以更好的适应这里，毕竟水色蔷薇她们可是第一次来到这样的地方。
　　然而还不等石峰庆幸完，就看黄金圣山上冒出一位位身穿精致铠甲的骑士，这些骑士一个个手拿兵刃，等级最低都是110级的三阶骑士，数量足足有三人之多，冲着石峰就杀了上来。
　　这三位骑士行动迅猛，明明身处在没有什么魔力的空间，可是四周就像是时刻充裕着浓郁的魔力一般，每一击都带着恐怖的魔力波动。
　　“上来就三个解锁魔力之躯的吗？”石峰看着冲上来的三位骑士，心中不由一惊。


第2463章 初步解锁
　　NPC骑士挥动剑刃带来的恐怖魔力波动，石峰也不敢大意，直接抽出了双剑迎击。
　　如果是面对晋升没多久的三阶NPC或者是百级以下的三阶NPC也就算了，面对魔力之躯已经解锁的三阶NPC，就算是他一个不小心也会挂掉。
　　在神域里面，二阶和三阶最大的区别就是魔力之躯。
　　拥有魔力之躯和没有魔力之躯完全就是两个概念，而解锁魔力之躯和没有解锁魔力之躯同样是两个概念。
　　两者之间就如同普通玩家和入微高手一般，甚至比这个差距还要大。
　　这也是为什么王国和帝国城镇里面有些三阶NPC可以成为执政官，有些三阶NPC却只能当城镇的团队长，有的甚至只能蹲守在王宫的大门前，就是因为魔力之躯的解锁产生的差距。
　　而能够解锁魔力之躯的三阶NPC，无一不是同阶的精英，已经不能当成普通的NPC来对待，可以称为NPC中的高手。
　　这种三阶NPC高手可是能像高手玩家吊打普通玩家一样，吊打其他三阶NPC……
　　只见三名NPC骑士瞬间就从三个方向砍向石峰而去。
　　这三名NPC骑士的动作整齐划一，就好像是配合过十多年的伙伴一样，两人辅助，一人攻入石峰的死角，威力之强都可以轻松轰飞同级别的大领主，击杀三阶职业的玩家更是轻而易举。
　　不过三位NPC骑士的完美配合对于已经掌握域的石峰来说，根本没有任何秘密，攻击轨迹都看的一清二楚。
　　“破！”
　　石峰剑刃一挥，一击就砍在攻击视野死角的NPC骑士剑刃上，强行偏转了这位NPC骑士的攻击轨迹，而这位NPC骑士的剑刃在引导下又碰撞到其他两名NPC骑士的攻击轨迹上。
　　砰砰砰！
　　随着金属的碰撞声响起，三名NPC骑士也是当场退开，不过在这一击之后，石峰也是忍不住退了半步，手臂微颤。
　　“这就是黄金之门的考验吗？”石峰看着剑刃发出的低鸣，心中是咋舌不已，不禁有些担心起水色蔷薇等人。
　　在这种几乎没有什么魔力的空间，就算拥有魔力之躯，一身实力能发挥出一半就不错了。
　　眼下他虽然只是短短接触了一下，但是他可以看出来，眼前的三名NPC都拥有试炼之塔第五层的水平，战斗水平并不高，可是魔力之躯的级别绝对达到了白银级，要不然以他的属性，哪怕力量效果下降不少，也不至于会被震的手臂发麻。
　　他都如此了，要是换成其他人可想而知。
　　而且这还只是山下，他还没有开始上山……
　　传承之门的考验就是上山，越是往上走对手就越厉害，唯一值得庆幸的就是这些出现的对手不需要去击杀，只要能从他们手上活下来，也就是支撑三十分钟就算过关。
　　可是玩家之间的战斗很少有能打十分钟之久的，更别说和NPC战斗三十分钟。
　　不过经过这一下短暂的交手，也让石峰清楚感受到了这三位NPC骑士身上的魔力路线和自身魔力的运用。
　　这种事情在外界是很难感受到的，因为四周充斥的大量的魔力，可是在这里几乎没有什么魔力，这些NPC身上的魔力就变得异常显眼，就算不是法系职业的他都可以清楚感知到。
　　只是这三名NPC骑士拥有的魔力之躯只是白银级，里面涉及的魔力构架比起他的史诗级魔力之躯要简单不少，能借鉴的相当有限。
　　当然，就算如此，也比他以前解锁青铜级魔力之躯的经验好多了。
　　而在石峰一击击退三名NPC骑士后，这三名NPC骑士又很快攻了上来，根本不给石峰喘息之机。
　　这一次攻击直接换成了一位骑士主攻，剩下来两个骑士从旁伺机凝聚魔力，对石峰进行力量型的辗轧，很聪明的没有跟石峰玩技术战，就是硬碰硬，这让石峰也打的很难受。
　　单纯在属性上，他绝对超过这些三阶骑士，可是剑刃经过魔力凝聚增幅，威力根本不是他可以抵挡的，这让他只能不断后退，一点办法都没有，还好魔力只能增幅剑刃的威力，并不能带来实质的伤害效果。
　　十分钟……十五分钟……二十分钟……
　　随着不断的战斗，石峰也是越战越激动。
　　因为他发现他虽然无法借用这些NPC骑士的魔力之躯的魔力构架，可是对魔力之躯本身的魔力引导和运用却可以借鉴和模仿，这就跟绘制魔法阵一样，只是每个NPC骑士的魔法阵有一些区别，但总体区别不大。
　　“这下应该就差不多了。”
　　石峰看着又冲上来的NPC骑士，开始默默引导自身散发出来的魔力，让魔力流转到手上的圣剑弑雷上，直接迎向了三阶NPC骑士充满魔力的剑刃。
　　轰！
　　一声轰响回荡山下。
　　只见剑刃碰撞的三阶NPC骑士竟然退了一步，而反观石峰是半步未退，甚至就连手臂都没有震颤。
　　随之而来，石峰就听到了一条条清脆的系统提示音。
　　系统：恭喜玩家的史诗级魔力之躯解锁程度达到5%。
　　“总算掌握了一丝解锁魔力之躯的方法。”石峰看着手上的圣剑弑雷，目光中掀起一丝惊喜之色。
　　他自身是史诗级魔力之躯，魔力构架远比白银级的魔力之躯复杂，想要一下运用掌握是不可能的，所以他开始尝试模仿这些三阶NPC的魔力引导和运用。
　　当然这种魔力引导和运用并不能直接拿来用，因为这些东西并不符合他自己的魔力之躯，还需要进行一些改动。
　　这才在刚才一击解锁到5%。
　　“难怪上一世那么多高手都想要进入黄金之门，在这里面半个小时简直比外界训练半个月都要强。”石峰看了一眼对他虎视眈眈的三名三阶NPC骑士，不禁有些惊叹黄金之门的训练效果就是强。
　　如果此时换成那些白银级的魔力之躯高手过来，恐怕这一趟下来，就差不多能解锁魔力之躯了，毕竟这样天然的白银级魔力之躯引导和运用摆在眼前，这在外界可是绝对没有的，只是对他这样的史诗级魔力之躯效果甚微，但这样他也算满足了，毕竟越强的魔力之躯越难解锁，他根本就没有想过能一次解锁。
　　随即石峰就接着上山挑战下一波NPC骑士，想要尽快熟悉和适应这种感觉。
　　而第二波NPC骑士是六位，魔力之躯的引导和运用跟之前的三位也是完全不一样，至于实力并没有什么提升，完全成了石峰进一步优化魔力之躯运用法的小白鼠。
　　而随着石峰不断的闯关，NPC骑士不仅数量在增加，就连魔力之躯的级别也有所提升，从初级提升到中级，之后提升到高级，这让石峰魔力之躯的优化也是越来越好。
　　系统：恭喜玩家的史诗级魔力之躯解锁程度达到10%。
　　系统：恭喜玩家的史诗级魔力之躯解锁程度达到15%。
　　系统：恭喜玩家的史诗级魔力之躯解锁程度达到20%。
　　在花费了七个多小时，挑战完六位魔力之躯达到顶级白银级的三阶骑士后，石峰也终于达到了黄金圣山的第一层。
　　只见黄金圣山的第一层的中央大殿中站着一位手持大剑，穿着深蓝色铠甲的女子静静站在那里，如同雕像一般神圣伟岸。
　　而这位女子不是别人，正是传承之门的创造者艾蕾亞蒂，身上散发出来的恐怖威势就算是五阶职业也完全无法相比。
　　“试练者你做的很不错，竟然能在九个小时内来到这里，现在吾给你两个选择，一个是你能在我手下支撑三招，到时候你不仅能通过考验进入第一层，还能得到一次传承指导，另一个是挑战这里原本的镇守者，赢了正常进入第一层，没有任何奖励。”艾蕾亞蒂看到石峰进入，目光也是移到了石峰的身上，很是平淡问道，“你有三分钟的考虑时间，好好做决定吧！”


第2464章 神鬼三剑
　　艾蕾亞蒂说完之后就不再言语，双眼微闭，大剑立于身前，静静等待石峰的答复，完全没有在说话的意思，仿佛没有任何情感的机械人一般。
　　“黄金之门还能直接得到传承指导吗？”石峰看着好像雕像一般的艾蕾亞蒂，心中是说不出的诧异。
　　根据他上一世所知道的，传承之门里面的创造者可是高高在上，也就在试练者进入空间时出来说明一下规则，之后玩家就别想在见到。
　　他没想到艾蕾亞蒂会出现在圣山第一层不说，还能给他两个选择。
　　其中一个选择竟然是能获得传承指导，这种事情要是让上一世的那些高手知道，恐怕都会眼红死不可，甚至杀了他的心都会有。
　　要知道在神域里面，玩家进入三阶职业以后就再也没有任何指导，一切都需要靠自己去摸索，尤其是魔力之躯的解锁。
　　就算是有传承之门，传承之门也只是给一些对手让玩家自己去观察和学习，一切还是依靠自己。
　　能直接获得传承指导，这可是所有高手玩家的梦想。
　　别看神域里面的三阶高手只要消耗足够长的时间就可以解锁魔力之躯，可是解锁魔力之躯到什么地步，就要看玩家自己了。
　　因为魔力之躯的解锁并不是达到100%就完美了。
　　100%的解锁只是开启三阶魔力之躯的基础条件，如果解锁更多，之后魔力之躯能带来的效果也就会越强。
　　而想要超越100%的解锁非常难，如果在初期走的路是错误的，几乎不可能超过100%，只能完成最基础的魔力之躯解锁。
　　要是能有上古传承的直接指导，上一世恐怕不少顶尖高手都可以更进一步，甚至踏入五阶巅峰高手之列，毕竟解锁的魔力之躯越强，对之后晋升也会更容易一些，这也是为什么一些明明只是白银级魔力之躯的高手却能硬生生跨入五阶，一些黄金级的魔力之躯高手却停留在四阶。
　　现在艾蕾亞蒂能开出如此条件，他都差点以为在做梦。
　　“尊敬的艾蕾亞蒂大人，我选择挑战你！”石峰在愣了片刻之后，几乎没有犹豫的就选择了第一个选项。
　　固然挑战艾蕾亞蒂是一个非常鲁莽的决定，可是这样的机会要是错过了，他绝对会后悔死。
　　星辉要塞城主府的掌控权现在拿不到，他还有机会下次来，可要是他放弃了挑战艾蕾亞蒂，恐怕就没有下一次获得传承指导的机会。
　　要知道他的可是史诗级魔力之躯，解锁难度原本就在那些黄金级魔力之躯之上，想要达到100%就非常难了，甚至他到现在也只是摸到一条小路罢了，这条小路能不能达到100%还不知道，更别说超过100%。
　　“很好，你做了一个明智的判断，如果你选择了放弃挑战吾，那么你以后不管来这里多少次，都不可能再有机会挑战吾，更别说获得吾的传承指导。”艾蕾亞蒂不由睁开眼，看着石峰的目光多了一丝赏识之色，“不过你也别想着可以接住吾三招，哪怕吾只是把实力压制到三阶，以你那还没有解锁的史诗级魔力之躯，能通过的可能性连一成都没有。”
　　说着艾蕾亞蒂就直接拔出身前的碧蓝色神文大剑，双头举过头顶。
　　顿时间就看以艾蕾亞蒂为中心，半径百码之内是瞬间充斥着恐怖的魔力，而艾蕾亞蒂手上的神文大剑更是犹如魔力风暴一般，恐怖的魔力仿佛连空间都能撕裂开来。
　　而这一切石峰可以清楚感受到，这并非是来自什么魔法技能，只是单纯的要挥一剑罢了。
　　“接招吧！第一剑，光影！”
　　艾蕾亞蒂说着就直接对相隔四十码开外的石峰一剑挥下去。
　　只见一道由魔力组成的幻影巨剑轰然落下，所过之处的空间是寸寸碎裂，仿佛把天地都给划开一道口子。
　　“这就是魔力之躯的真正用法吗？”石峰看到这一幕也是呆了。
　　他见过不少五阶职业的NPC，可是他从来没有见过那个五阶NPC可以把魔力之躯运用到如此地步。
　　明明压制到了三阶职业，只是单纯的挥出一剑，威力简直堪比四阶魔法技能……
　　对此石峰也是毫不迟疑的用出了天龙之力。
　　在传承之门里面并不是星辰之谷，玩家除了无敌之类的魔法技能无法使用，其他任何魔法技能都可以使用，这也是他敢挑战艾蕾亞蒂的底气。
　　顿时间石峰身上也亮起了神文，力量属性急剧攀升，对着落下来的魔力巨剑就迎了上去。
　　秘技雷光！
　　轰！
　　剑刃碰撞，尘土飞扬，碰撞产生的冲击波是让四周的地面都一阵晃动，声音更是回荡整个黄金圣山。
　　随即就看尘土中飞出一道身影，而这道身影正是石峰。
　　只是此时的石峰生命值是瞬间少了五分之一不说，在飞出十多码后都差点没有站稳，摔倒在地……
　　然而还不等石峰站起来，艾蕾亞蒂又一次举起了神文大剑，只是这一次跟之前不同，大剑立于身前，剑刃落于身后，准备来一次横斩的架势。
　　“第二剑，圣噬！”
　　随着艾蕾亞蒂出口，这一刻的四周涌动的魔力都暴动起来，仿佛要吞噬一切，而石峰更是感到了自身魔力竟然开始枯竭，恐怖的压迫感让他行动都开始变得困难起来。
　　而还不等石峰反应过来，艾蕾亞蒂手中的大剑也是一挥。
　　顿时间就看眼前出现一道火焰汹涌而来，火焰所过之处让空间都变得动荡起来，仿佛要烧烬一切，连空间都不放过。
　　威势之强比起之前一剑还要强出一倍不止……
　　“开玩笑吗？”石峰看着扑面而来的火焰，心中的震撼已经无以复加。
　　三阶职业的普通攻击就能发挥出四阶威力，这种事情就算是英雄也不见得能办到，现在挥出的一剑，不仅达到了四阶，而且还达到了四阶中级的水平，这种事情说出去恐怕都没有人信。
　　不过惊讶归惊讶。
　　石峰也知道不能在留手，直接开启了剑刃解放，让自身的属性和力量再次暴涨一截，再一次用出秘技雷光。
　　轰！
　　剑光碰触，空间直接炸裂。
　　而石峰也是再一次飞出去，生命值瞬间跌落到一半以下，比之前还要惨烈，然而还不等石峰站起来，耳边就传来了艾蕾亞蒂的声音。
　　“第三剑，圣灭！”
　　艾蕾亞蒂是完全没有停下来的意思，直接纵身一跃，瞬间来到了石峰的头顶上空，猛然斩了下去。
　　这一次没有任何魔力的波动，但是这一刻石峰感觉自己竟然不能动了，因为四周的一切好像都是敌人，只能眼睁睁看着艾蕾亞蒂的大剑落下来。
　　剑威之强，已经不是之前的第二剑可比……
　　“拼了！崩坏之力开！”


第2465章 白银印记
　　随着石峰一声低吼，崩坏之铠里面蕴藏的崩坏之力也是一下涌出，隐隐让四周的空间都开始震颤起来。
　　而石峰本人因为崩坏之力的灌入，瞬间跨进四阶领域。
　　顿时间原本恐怖的空间束缚力和威势压迫是骤减大半，身体终于得以行动。
　　不过石峰并没有因此而感到安全，相反脸色变得更加凝重起来。
　　之前他在三阶职业时完全被压制的不能行动时，还没有感受到什么，可是现在踏入四阶后，他发现了一件恐怖的事情。
　　那就是他之前感受到艾蕾亞蒂的一剑展现出来的魔力并没有之前恐怖。
　　可是在达到四阶后，他才发现根本就是大错特错。
　　因为以艾蕾亞蒂为中心，半径五十码的空间，魔力之浓郁犹如钢铁一般。
　　要知道在神域里面，魔力一般都类似气态，在极为浓郁的情况下，才会达到雾态，而现在的情况却是超越雾态和液态的固态……
　　一般在神域里面，魔力越是精炼，蕴含的能量就越是巨大。
　　这就好像气态的魔力和凝成魔水晶的魔力一样，同等体积蕴含的力量可是天壤之别。
　　“一定要给我挡住！”
　　眼看艾蕾亞蒂这恐怖的一剑斩来，石峰也是把五感开放到极限，达到前所未有的集中状态，用出了目前最强的技能虚空剑光，直接迎了上去。
　　顿时间就看虚空中六道剑光化为一道剑刃幻影砍在了艾蕾亞蒂的大剑上。
　　这一剑可以说是石峰目前能展现出来的极致。
　　甚至技能完成度都达到了100%。
　　威力之强绝对可以轰飞同级别的传奇怪物，甚至就算是四阶NPC恐怕也不列外。
　　轰！
　　随着一声惊天巨响，整个黄金圣山仿佛都为之晃动。
　　只见一道身影直接飞出黄金圣山的中央天台，直接落在了黄金圣山的山脚下，砸出了一个深达两三米的大坑……
　　“可惜了，好不容易等到了一个拥有史诗级魔力之躯的试练者，要是能解锁魔力之躯，凭借四阶之力说不定就能撑过去了。”
　　中央天台上的艾蕾亞蒂看着已经消失的石峰，微微叹息了一声，随即收起了神文大剑。
　　而就在艾蕾亞蒂准备转身离开时，好像感觉到了什么，不由一个瞬身消失在了中央天台上，直接出现在了黄金圣山的山脚下，死死盯着石峰砸出的大坑。
　　“没死吗？”
　　艾蕾亞蒂看着大坑中勉强站起来的石峰，头一次脸上露出了惊讶之色。
　　此时只见石峰从大坑中走出，生命值并没有任何一丝一毫的下降，只是周身的空间出现了肉眼可见的裂纹。
　　而这些裂纹是不断在修复，渐渐恢复成一道完整的虚空屏障。
　　“真是好险，要是没有暗行者披风的虚空护盾，这一击我肯定是死定了。”石峰看着恢复的虚空屏障，心中暗暗松了一口气。
　　他还是小瞧了艾蕾亞蒂的最后一剑。
　　因为这最后一剑的威力比起魔导脉冲炮还要强，简直可以媲美赤龙飞空艇的魔导精灵力了。
　　一个三阶职业的普通攻击可以发挥出四阶极限的威力，这种事情他在此之前可是听都没有听过。
　　还好他拥有的传说级物品残片不止一件，而且还是以保命为主的传说级物品残片，要不然这场考验等待他的就只有身死离场这一个结局。
　　而在短暂的庆幸后，石峰也走到了艾蕾亞蒂的身前。
　　“尊敬的艾蕾亞蒂大人，我可否算是通过了您的考验？”石峰看着艾蕾亞蒂，开口问道。
　　虽然他此时活了下来，不过他整个人也飞出了黄金圣山的第一层，到底算接住还是没接住，他心里也没有底，毕竟当初的约定是接住三招，到底三招是被轰出黄金圣山算输，还是死了才算输，并没有明确的说明。
　　“你通过了。”艾蕾亞蒂点了点头，很直接地说道，“而且你的表现非常好，竟然能以没有解锁的三阶之躯接住吾三招，你是这么多年来进入这里的第一人，作为奖励，你不仅可以得到吾的传承指导，还可以得到要塞的白银印记。”
　　说着艾蕾亞蒂就在半空中描绘出了一道白银神纹，直接印在了石峰手上的领主令牌上。
　　系统：恭喜玩家获得白银印记，成为星辉要塞的白银领主，可以随时进入城主府解锁星辉要塞的高级功能。
　　系统：挑战传承之门创造者成功，玩家等级+1，获得艾蕾亞蒂的一次传承指引。
　　随着系统一连串的提示音，石峰整个人也是愣了。
　　没想到奖励会如此丰厚。
　　一次传承指引已经很厉害了，其价值可以说不亚于一件传说级物品残片，甚至那些顶尖高手要是知道，恐怕都会很开心的愿意那传说级物品残片来换这一次的传承指导，毕竟在神域里面，自身的力量才是一切，外物只是辅助而已。
　　只要自身实力够强，想要获得传说级物品残片这样的外物，并不是非常困难的事情，这就好像那些冒险团的自由高手一样，明明没有大财团和超级势力为依托，照样可以站在神域巅峰。
　　而这一切全是依靠自身的力量。
　　不过现在除了一次的传承指引，竟然还能直接得到要塞的白银印记，要是上一世的各大超级势力知道了，绝对眼睛都会看的爆掉，生吃了他不可。
　　要知道上一世各大超级势力为了提升上古要塞的权限，不知道投入了多少人力和物力去培养公会的那些顶尖高手。
　　可是最终能把上古要塞权限提升到白银级的，少之又少，尤其是黄金之门。
　　不因为别的，只因为提升到白银级权限太难了，这已经不是单个玩家可以办到的，需要十名高手一次通过圣山的第二层才行和三名高手登顶才行。
　　圣山的第二层的难度可是远比第一层大。
　　因为传承之门的圣山考验，第一层是基础层，更多的是让玩家去学习。
　　但是到了圣山第二层就不一样了，完全就是在挑选强者，并不会教玩家任何东西，玩家能做的就是想办法生存下来。
　　如青铜之门的圣山第二层，三阶时要面对的对手可不是什么普通的三阶职业，那都是三阶英灵不说，战斗水平之高，一个个都可以跟那些半步入微的高手一拼，而且对付的还不止一个……
　　传闻中的第三层跟是要面对三阶英雄……
　　当然，并不需要向第一层那样抗三十分钟，但也要抗十分钟……
　　青铜之门尚且如此，黄金之门的考验，他根本不敢去想。
　　“好了，现在做出你的选择，你是希望得到解锁史诗级魔力之躯的指引，还是想要得到魔力战法运用的指引？”艾蕾亞蒂看着有些愣神的石峰，开口问道。


第2466章 苍蓝的继承者
　　“还有魔力战法的指引吗？”
　　石峰听了艾蕾亞蒂给出的选择，一时间也有些犹豫起来。
　　对于魔力战法这东西，他并不陌生，这是达到了三阶职业，并且解锁魔力之躯才能使用的魔力运用技巧，这和战技一样，是属于神域的战斗技巧。
　　只是战技是身体方式的运用，魔力战法是对魔力的运用。
　　不过神域里面极少有人能使用魔力战法，因为魔力战法已经失传，不像战技多少都留下一些传承，魔力战法的传承几乎断绝，一般都是依靠玩家去领悟和探索。
　　就算是他玩了十年的神域，也一直都没有学会任何一招魔力战法。
　　如果换成他没有见过艾蕾亞蒂的三剑，他恐怕会毫不犹豫的选择解锁史诗级魔力之躯的指引，因为他在上一世见过一些高手使用过魔力战法，威力并不怎么样，只是对魔法技能的使用有不少的提升罢了，还不如战技对战斗的帮助大。
　　但是现在看来根本不是那回事。
　　三阶职业可以发挥出四阶极限的威力，这不知道比青铜级战技厉害多少倍。
　　当然艾蕾亞蒂使用的魔力战法应该也是达到极高的水平才可以办到，但他多少算是知道了魔力战法的厉害。
　　要是能学会艾蕾亞蒂的第三剑圣灭，那真的是可以在神域里面横着走了。
　　越阶而战这种事情一般要依靠传说级物品才行，而且等阶越高越是能以越阶战斗，三阶和四阶的差距已经很大了，更别说战胜。
　　这种事情他以前可是听都没有听过。
　　反观魔力之躯的解锁，只要耗费足够的时间，哪怕是史诗级魔力之躯也可以解锁100%。
　　“你有三十秒的时间考虑，如果你不做出决定，就直接视为放弃，你的机会就只有这一次，希望你能考虑清楚。”艾蕾亞蒂看着石峰，缓缓说道。
　　随着艾蕾亞蒂说完，石峰耳边也响起了系统提示音，一秒一秒的开始倒计时。
　　30秒……
　　25秒……
　　20秒……
　　每一秒的滴答声就如同死亡的倒计时一般刺激着石峰。
　　获得魔法战法的机会就只有这么一次，甚至他要是掌握了，还可以去教导其他人，对零翼的未来帮助可是非常大。
　　但是史诗级魔力之躯想要突破100%的枷锁，同样只能依靠艾蕾亞蒂的指引，要不然凭借他自身，能突破100%的几率几乎等于零。
　　“你还有十秒钟的考虑时间。”艾蕾亞蒂看着陷入深思的石峰，不由开口提醒道。
　　而艾蕾亞蒂的提醒并没有让石峰回过神来，反而思维更加活跃起来。
　　“你还有最后五秒钟的时间。”艾蕾亞蒂再次说道，“做出你的选择吧！”
　　面对艾蕾亞蒂最后的提醒，石峰也是回过神来，深深吸了一口气。
　　“尊敬的艾蕾亞蒂大人，我决定选择魔力之躯的指引！”石峰非常肯定地说道。
　　“你确定？”艾蕾亞蒂看着石峰，再一次问道。
　　“我非常确定。”石峰点了点头。
　　在他看来，魔力战法的确非常厉害，厉害到就算是那些传说级物品都比不上，可是解锁魔力之躯突破100%的解锁更重要。
　　因为玩家的魔力之躯是一切的基本。
　　如果未来想要走的更远，想要去踏入六阶，可以说突破100%是必须的。
　　上一世但凡踏入六阶领域的玩家，无一不是突破100%限制非常多的玩家，至于魔力战法的确可以让玩家的战力变得极其强大，可是玩家的等阶才是王道。
　　尤其是六阶！
　　五阶职业哪怕拥有传说级物品，也只是拥有跟没什么装备的六阶神级高手交手的资格而已，哪怕是极为厉害的传说级武器，最多也就是能跟最普通的六阶神级玩家抗衡，想要击败根本是不可能的事情，更别说魔力战法。
　　要知道上古时期的人族可是拥有完整的魔力战法传承，可是照样无法跟六阶神灵对抗。
　　在神域里面等阶才是一切！
　　就如同现在的神域情况一样，二阶职业根本无法插手三阶职业的事情，而各大超级势力的实力如何，现在都是以三阶职业的数量来衡量，二阶玩家再牛，甚至可以击败现在的三阶高手，如果无法进阶，随着等级的不断提升，三阶职业的属性成长远远超过二阶职业，被淘汰也只是迟早的问题。
　　“很好！”艾蕾亞蒂听到石峰非常肯定的语气，精致无暇的脸上头一次露出微笑。
　　而随着艾蕾亞蒂说完这两个字，石峰耳边也是再次响起系统提示音。
　　系统：恭喜玩家通过了隐藏考验“力量的选择”，得到了艾蕾亞蒂的承认。
　　“隐藏考验？”石峰一看，顿时吓一跳。
　　没想到这个挑战竟然还设有一层隐藏考验。
　　在神域里面NPC的性格各不一样，不过一般来说考验玩家都是简单的一层考验，但是也有一些NPC给予玩家的考验是双重考验。
　　只要没有通过，那么明面上的考验通过了也没有用，到时候什么也得不到。
　　“既然你能选择魔力之躯的指引，看来你并没有迷失在力量的诱惑中，上古时期因为人们一直在追求极致的力量，虽然最后得到了这股极致的力量，但也因此被这极致的力量给毁灭。”艾蕾亞蒂欣慰地说道，“你很不错，并没有陷入吾展现出来的力量中，算是真正通过了吾的考验，从现在这一刻起，你就是吾的真正继承者，可以得到吾的传承。”
　　系统：恭喜玩家挑战成功，成为艾蕾亞蒂苍蓝圣者的继承者，获得魔力之躯传承和圣灭战法传承。
　　随着系统提示音结束，艾蕾亞蒂也拿出两颗绽放着七彩光辉的记忆水晶，直接交给了石峰。
　　“这两颗记忆水晶，一个记录着史诗级魔力之躯解锁之法，一个记录着吾创造出来的魔力战法，每个只能使用一次，希望你能好好使用。”
　　艾蕾亞蒂说着之后就消失在了石峰的身前，好像重来都没有存在过一般，只剩下还没有回过神来的石峰，静静站在黄金圣山的山脚下。
　　“真是好险。”石峰看着消失的艾蕾亞蒂，心中是唏嘘不已。
　　如果不是他早已经知道魔力之躯的重要和等阶的强大，恐怕真的就选择魔力战法，到时候什么也得不到。
　　毕竟魔力战法这东西真的对玩家战力的提升效果非常大，恐怕只要学会了艾蕾亞蒂的魔力战法，战力恐怕瞬间就能踏入三阶巅峰，甚至达到四阶也不是不可能。
　　目前玩家要是拥有四阶战力，那可是绝对无敌的存在，这种诱惑又有几个人可以抵挡？
　　“印记和传承已经全部到手，也是时候该回去了。”
　　石峰回过神后，也直接收起了两颗记忆水晶，转身朝着离开黄金圣山的传送魔法阵走去，并没有急着使用，毕竟这种东西只能用一次，玩家能吸收多少知识，完全看自己，如果不在非常好的状态和良好的环境下使用，那可就太浪费了。


第2467章 传承室
　　星辰之谷，星辉要塞。
　　随着城主府大门前刻印的魔法阵半空出现一个空间裂隙，石峰也从空间裂隙中传送了出来。
　　而在城主府的大门前已经有数个身影坐在那里休息，一个个都很是疲惫，就像是经历了几天几夜的大战一般，双眼发红，处处透着虚弱和麻木。
　　“会长？”可乐看着从空间裂隙中出来的石峰，目光带着一丝惊讶。
　　此时不止是可乐，在一旁休息的剑影、斑鸠、半夏倾城、伊洛妃四人也是为之一愣。
　　黄金圣山里面的情况他们都很清楚，可以说他们十人之中，要说谁有可能达到的第一层，那就只有石峰一人。
　　可是现在石峰却是十人之中第六个出来的，这不管怎么想，应该都是不可能的事情。
　　因为石峰不管是技术水平，还是基础属性，甚至就连魔力之躯，他们十人之中都没有一位能与之匹敌。
　　就算真的出来，也应该是最后一个出来才对。
　　“就你们五人出来了吗？”石峰并没有管可乐五人诧异的神色，不由开口问道。
　　“嗯，目前就我们五人出来，火舞姐和副会长她们还没有出来。”可乐木然地点了点头。
　　“这段时间她们的进步这么大吗？”石峰也是微微诧异。
　　能在这个时间点还没有出来，说明已经接近圣山第一层。
　　黄金圣山的第一层呀！
　　这难度他可是亲身感受过。
　　可以说除了衍天行的把握大一些，其他人都要差不少，毕竟黄金圣山的考验更注重玩家的自身水平，属性反而是其次的。
　　因为他们的属性在强，攻击威力也不可能强过那些魔力之躯解放的NPC骑士。
　　而这次来到了西大陆，除了副会长白轻雪留守在黑龙帝国那边，顺带管理公会，水色蔷薇、火舞、紫烟流云这三位进入四神之塔的公会三大高手也都跟了过来。
　　没想到水色蔷薇、火舞、紫烟流云三人可以坚持到现在。
　　对于三人的进步，他之前就已经知道，一个个不仅达到了真空之境，在战技方面也有极大的提升，甚至紫烟流云都学会了一个青铜级战技。
　　可是这些应该不足以让三人能坚持到现在才对。
　　“对了，你们在里面的收获怎么样？魔力之躯已经解锁多少了？”石峰对此也没有想太多，毕竟水色蔷薇等人是越强越好，随即问向可乐四人。
　　上古要塞最重要的就是里面的魔力之躯传承，所以能不能通过不是关键，关键是能学到多少，要是光顾着通关，什么也没有学到，那才是亏大了。
　　“我已经解锁75%了。”可乐一说到魔力之躯，微微有些得意道。
　　这次进去他虽然是第一个出来的，但是在四人之中，他却是解锁魔力之躯最多的，甚至他要是能在里面在闯上一关，魔力之躯的解锁都能突破到80%。
　　别看只解锁到80%，魔力之躯每解锁10%，对攻击和魔法技能都有不小的提升，只是没有完全解锁的威力那么强就是了。
　　一旁的剑影等人对此也是投去鄙夷的眼神。
　　明明比他们早出来一个多小时甚至两个小时，而且解锁魔力之躯也就比他们多出5%到10%而已，根本没有什么值得骄傲的。
　　而就在剑影等人说完没多久时间，就看城主府前突然出现了一个个空间裂隙，一道接一道的身影就从里面传送了出来。
　　这些人正是水色蔷薇四人，而在石峰的领主令牌上也多了一个青铜印记。
　　“这第二层的骑士也太厉害了！招招威力都接近四阶传奇怪物，这谁能挡得住？”衍天行传送出来后，脸色很是不好。
　　“通过第一层了吗？”石峰看着有些狼狈的衍天行，不由问道。
　　“嗯，不过第二层的难度太大了，甚至都达到了四阶传奇怪物的水平，简直比那些传奇怪物还要对付。”衍天行点了点头，心中微微有些可惜。
　　“不错了，第二层的骑士魔力之躯都是黄金级，可以说完全不输于你们的魔力之躯，在魔力之躯解锁的状态下，你们的魔力之躯没有解锁，一起上你们根本抗不住。”石峰对此也没有意外，“你们魔力之躯解锁怎么样？”
　　拥有黄金级魔力之躯的NPC骑士优势实在太大了，就算是换成他，也就只能开启天龙之力才能抵挡，何况衍天行并没有他这样的属性和天龙之力。
　　“目前才解锁到90%。”衍天行微微可惜道，“如果能在多战斗一会就好了。”
　　随着衍天行说完，可乐等人看着衍天行的目光是一阵羡慕。
　　没想到第二层的NPC骑士竟然都是黄金级的魔力之躯，这对于拥有黄金级魔力之躯的他们，那帮助可是非常大。
　　“我也还差一些，只到95%，要是最后能多给我二十分钟的观察时间，说不定就能解锁了。”水色蔷薇也可惜道。
　　第二层的NPC骑士所展现出来的魔力太惊人了，招招都接近四阶威力也就算了，关键是这些镇守骑士的战斗水平很高，都快媲美入微之境的高手了，而她们的魔力发挥又受限，力量差距过大，根本挡都挡不住。
　　而一旁的火舞和紫烟流云也是无奈摇头，虽然魔力之躯的解锁都达到了95%，可是依然不是那些镇守骑士的对手。
　　“对了会长，之前神意部落那边联系我，说有事找我们过去，不过我们一直在里面，我就说我们有急事，让他们先去临时驻地哪里休息。”水色蔷薇突然说道。
　　“这件事情不急。”石峰笑了笑说道，“等你们解锁魔力之躯后在过去也一样。”
　　“解锁魔力之躯？”水色蔷薇看着石峰满是诧异。
　　如今她们已经从传承之门里面出来，想要再有所提升可是非常难，甚至在花费十天半月都是小意思。
　　“嗯，上古要塞的传承之门的确是解锁魔力之躯最快的地方，不过城主府里面还有一个传承室，虽然效果远不如传承之门里面，但却可以让玩家体验一次魔力之躯完全解锁的状态，这个状态会持续三分钟，应该会对你们有不小的帮助。”石峰点了点头。
　　传承室是城主府的核心，只有得到城主府的掌控权才能使用，而且使用一次的代价很大，一个月一共只能使用十二次而已，而且每人一个月只能使用一次。
　　各大超级势力在得到后，都是给那些差一丝能解锁魔力之躯的顶尖高手使用。
　　而如今众人的魔力之躯解锁程度不高也就算了，可是一个个都达到70%和80%以上，还是很有机会的可以解锁达到100%的，自然要试一下。
　　说着石峰就解开了城主府的封锁，带着众人进了城主府里面。


第2468章 白银印记的效果
　　随着石峰等人走进城主府内，众人疲惫的精神突然有一种重获新生的感觉。
　　“这里的魔力浓郁度好高！”水色蔷薇感受着城主府内的魔力，忍不住惊讶道，“比起我们零翼城的浓郁度起码高出了两倍以上……”
　　零翼城在公会的城镇中是魔力浓郁度最高的。
　　就以为内如此，哪怕零翼城在星月王国的境内，甚至周边的地图的等级都远远落后于主流玩家，可是现在依然大受广大玩家的喜爱，目前每天的流动人口都有六百万人之多，可以说仅次于星月王国的星月王城和白河城的第三大玩家人口城市。
　　可是现在这个城主府内，明明是在魔力稀薄的星辰之谷，但是城主府内的魔力浓郁度却能超出零翼城的两倍，这等魔力浓郁度，那就只有泰坦圣城哪里可以媲美而已。
　　“有这样的魔力浓郁度，就算是训练青铜级战技恐怕都没有什么问题了。”衍天行也是看的两眼放光。
　　战技训练不比魔法技能，对玩家的精神消耗很大，如果魔力浓郁度不够高，根本无法维持玩家的精神消耗，训练不了几次就要休息好一阵子，根本起不到多少训练效果。
　　而青铜级战技不比那些高等战技，对精神的消耗可是高出数倍不止，甚至在没有完全掌握前，消耗还要更大，所以到目前为止，各大超级势力的顶尖高手都很难学习和提升青铜级战技，就算是零翼也一样。
　　“这里可不止能训练青铜级战技。”石峰看着狂喜的几人，指了指不远处的一些紧锁的房间说道，“这里面还有魔力训练室，在里面玩家不仅能训练战技，还能训练魔力的掌控力，训练效果可是外界数倍不止，可以说是整个神域里面，最好的训练场所之一。”
　　星辉要塞作为上古时期就存留下来的要塞，可不是看上去的那么简单。
　　拥有的魔法技术水平可是让现在的各大王国和帝国都为之仰望，要不然也不会被各大超级势力拼命争抢。
　　可惜星辉要塞只是一个小型要塞，城主府也不大，一共五层，上面三层，地下两层。
　　而每一层都是经过各种魔法阵加固，不仅可以提升魔力浓郁度，还能加持玩家的精神状态，让玩家能在城主府里面积累双倍经验，不至于让管理要塞的玩家在升级速度上落后于那些经常刷怪做任务的玩家。
　　至于魔力训练室就只有三十二间，只能供公会的一小部分玩家使用，要是中型要塞的城主府，就有六十四间魔力训练室，大型要塞更是能达到一百五十间，在培养高手方面根本不是几个小型要塞可比。
　　不过这也是他目前所能做的极限了，毕竟中型要塞和大型要塞的攻略难度比起小型要塞要高出太多太多了。
　　因为一般的大型要塞里面都有上位传奇怪物存在，有的时候甚至中型要塞里面都有上位传奇怪物，加上十多个传奇怪物，根本不是几个人和一个四阶英雄就可以搞定的，要不然上一世的各大超级势力也不会等到四阶职业出现时才搞定那些要塞。
　　随后在石峰的简单介绍下，众人也来到了城主府的地下二层。
　　整个地下二层并不大，一共就只有两个房间，一个是控制整个要塞魔法阵的核心室，一个是由魔水晶制成的紧闭大门。
　　而这个大门由魔水晶制成的房间，正是城主府最为宝贵的地方。
　　传承室！
　　这是除了传承之门外，仅有的可以加快玩家解锁魔力之躯的地方，也是上一世各大超级势力培养公会高手最重要的地方。
　　在神域里面，魔力之躯看似只是辅助，玩家到达三阶职业，只要花费时间，迟早都可以解锁魔力之躯，但是早一些解锁和晚一些解锁的差距可是非常大。
　　因为魔力之躯解锁之后，玩家在操控身体方面和战斗方面会有很大的不同，需要玩家去适应这种操控方式。
　　此外掌控魔力之躯如果想要更进一步，也就是突破100%的解锁，就必须先解锁魔力之躯才行，之后才能去尝试突破，至于能不能突破就看玩家自己摸索的路对不对了。
　　如果发现不对，还可以尽早的重新尝试其他的路解锁魔力之躯。
　　所以魔力之躯的解锁是越早越好。
　　当然传承室也有一个缺点，那就是传承室里面只是让玩家在现有的魔力之躯解锁的基础上，让魔力之躯达到100%解锁的状态，并不会去指一条明路。
　　不过这种缺点相比外界自己去摸索还是要强出许多。
　　来到足有四米多高三米多宽的魔水晶大门前，石峰拿出了领主令牌，开始尝试开启传承室的魔法阵。
　　只见随着石峰不断的念动咒文，催动领主令牌上刻印的魔法阵。
　　顿时间领主令牌上的魔法阵绽放出银白色的光辉，而紧闭的魔水晶大门上刻印的魔法阵也好像是得到了呼应一般，同样绽放出银白色的光辉。
　　随之就看紧闭的魔水晶大门开始缓缓打开。
　　在魔水晶大门打开的瞬间，众人感到一股凝如实质的魔力从传承室中漫了出来，让众人感到一种从未有过的清醒感和思维活跃感。
　　而在石峰的耳边传来了系统提示音。
　　系统：玩家已开启白银级传承室，每月只能使用十二次，一次只允许进入一位玩家，可以让玩家的现有魔力之躯解锁状态达到100%，持续时间五分钟，解锁状态结束后，冷却时间为一个自然月。
　　“白银印记还有这样的功能吗？”石峰看着手上的领主令牌，不由诧异。
　　三分钟和五分钟的时间看似差距不大，可是多感受一秒，就能更熟悉这种感觉，尤其是感受魔力之躯完整运转的状态，而白银印记让现在的感受差不多延长了一倍，效果上可是要好出一倍不止。
　　此时石峰才多少有些明白，为什么各大超级势力明明在掌控要塞后，还要拼命派人去闯圣山，这已经不单纯是为了开启要塞更多的功能，而是为了更好的培养公会高手，毕竟公会的高手才是公会的资本，其他的都是虚的。
　　“好了，你们谁第一个进去？”石峰开启大门口转头问向水色蔷薇等人。
　　随着石峰发问，众人也是相互看来看去，不知道该不该进去。
　　因为这种机会，石峰之前已经告诉他们了，一个月就只有这一次机会，如果不把握好，就要在等一个月，到时候黄瓜菜都凉了。
　　“那我先来好了。”火舞想了想说道。
　　“行，直接进去就行了，到时候全力去感知自身的魔力之躯，然后竟可能让目前解锁的魔力之躯运行方式去适应这种感觉。”石峰指了指里面只有半个篮球场大小的传承室，给了一些建议。
　　传承室的情况正好跟传承之门里面相反。
　　在传承室这种高浓郁的魔力下，玩家想要清楚感知自身的魔力流转，几乎是不可能的事情，一切都只能凭借感觉走。
　　“我明白了。”火舞点点头，随即就走了进去。
　　而在火舞进入传承室后，传承室的魔水晶大门也是渐渐关闭，这让众人的心也都悬了起来。
　　“没必要紧张，就算这次不行，在外界慢慢摸索，你们迟早也能解锁魔力之躯，就当成提前体验一下就行了。”石峰看着很是紧张的众人，不由笑着说道。
　　传承室的机会是很重要，但也不是说之后就无法解锁魔力之躯，只是多花费一些罢了。
　　“会长，玛卡弗雷他又发来消息，说是出了大事，需要会长你现在就过去一趟才行。”水色蔷薇看着突然传来的消息，不由悄声对石峰说道。
　　“这么急吗？”石峰看着玛卡弗雷接二连三的催促，挺是诧异，“好吧，我先去一趟好了，这里的传承室已经打开，你们一个个进去就行了。”
　　随着石峰吩咐完传承室的事情，也是直接走出了城主府，赶往星辉要塞的临时驻地。


第2469章 风云四起
　　星辉要塞，神意部落临时驻地。
　　经过神意部落大军的清洗，原本由传奇怪物镇守的驻地中已经是一只元素怪物都没有，反而驻地内是挤满了玩家，一个个不仅等级很高，一身装备也都相当精良，绝对算是神意部落中的精锐。
　　不过此时这些高手玩家对星辉要塞是充满了好奇，甚至目光中还带着忍不住的兴奋之色。
　　因为现在的星辉要塞已经成为了诸多势力玩家关注的焦点。
　　作为生命禁地星辰之谷的要塞，作用实在是太大了，不仅能让玩家节省来回跑路的时间，还能作为一个休息场所，供玩家恢复，同时也会成为星辰之谷这片生命禁地的贸易城。
　　要知道星辰之谷很大，而且四周的地图也没有供玩家能休息的地方，加上星辰之谷又是资源宝地，注定了以后玩家来这里升级获取资源，都会在星辉要塞进行交易，未来占有的资源根本无法估量。
　　而且作为上古留存下来的要塞，还拥有外界其他要塞所没有的浓郁魔力环境，这对于魔力相对匮乏的西大陆来说，可是难得的训练场所。
　　对于这些兴奋的神意部落成员，石峰也是非常理解。
　　星辉要塞作为上古留存下来的要塞，在被玩家占据后，整个要塞的魔法阵不仅能凝聚大量的魔力，这些魔力还非常温和，就算是对魔力操控很一般的玩家在这里，都可以提升不少对魔力的操控力。
　　虽然这种感觉只是暂时的，但要是长期身处在这种地方，对魔力的操控力可是能有不小的提升。
　　对于原本就注重魔力操控的西大陆玩家，这可是绝对的风水宝地。
　　“黑炎阁下，团长他们已经全部到了会客室，请跟我来。”
　　而在石峰来到大门前没有站一会，一位身着骑士装，等级达到106级的中年男子就走了过来，这位中年男子看上去很是和蔼谦卑，但是身上散发出来的威势一点不比那些高等大领主弱多少，实力之强甚至可能在那位赤红魔女之上。
　　“麻烦了。”石峰看着这位谦和的中年男子，心中是唏嘘不已。
　　目前整个零翼掌握域的人，也就他和衍天行两人已。
　　可是这也才一天的时间，神意部落竟然又冒出了一位掌握域的高手。
　　不得不说超级势力就是超级势力，公会里面都是卧虎藏龙，零翼想要追上，恐怕还需要不短的时间。
　　随着石峰说完，这位仿佛贵族骑士一般的中年男子就带着石峰走向神意部落的临时公馆。
　　在进入神意部落的临时公馆后，石峰也是差点被吓到。
　　因为此时整个临时公馆里面已经全部被翻新了一遍，到处都金碧辉煌不说，地面的石板都是由魔矿石制成的，奢华程度就算是零翼的总部都达不到。
　　要知道魔矿石这种东西可是稀有矿石，虽然比不上魔水晶珍贵，但是因为蕴藏不弱的魔力，制成一些物品后都能散发出一些魔力，让魔力浓郁度得到一定程度上的提升，可是性价比非常划不来，就算是那些超级势力都少有用魔矿石来铺地的。
　　而这里只是神意部落的一个临时公馆，竟然就用魔矿石铺地，这已经不是奢侈了，简直就是败家。
　　不过从这一点上，也可以看出神意部落对于这个临时驻地是多么重视。
　　毕竟临时公馆要是换人了，这些魔矿石可是带不走，等于送给别人一样，所以各大势力少有对临时驻地用心的。
　　不一会的时间，这位男骑士就带着石峰来到了临时公馆的最顶层会客室。
　　此时并不大的会客室中坐着三人，除了石峰所熟悉的玛卡弗雷和赤红魔女外，还有一位身穿银灰轻甲，背着一把散发阵阵魔气的铭文大剑，赤眼金发，艳丽逼人的女战士。
　　这位女战士虽然只是静静坐在那里，却好像剥夺了四周所有的颜色一般，整个世界就只剩她一人，其他地方都是灰白色。
　　“魔眼神女？她怎么会在这里？”石峰看着眼前的这位女战士，顿时一愣。
　　对于眼前的这位女子，他可以说比玛卡弗雷和赤红魔女还要更熟悉。
　　因为这位女子可是当初神域里面少有的六阶神级高手，同时也是传说级武器永罪之霞的持有者，实力之强在六阶神级高手中都鲜有敌手，硬生生把自己创建的公会打造成了超一流公会，成为了神域里面的一段传奇。
　　而因为她获得了魔眼猎手这个顶级职业，所以都被众人称为魔眼神女。
　　但现在这位魔眼神女竟然佩戴着神意部落的公会徽记，这跟他所知道的情况可是完全不一样。
　　“黑炎会长，你们认识？”玛卡弗雷察觉到石峰神色的变化，不由好奇问道。
　　“不，我们并不认识，只是跟我知道的一位熟人很像。”石峰恢复了一下心态，摇了摇头解释道。
　　“那我介绍一下，这位是我们神意部落神鸣军团的团长菲特哈丽雅，也是我们公会打算长期驻守星辉要塞的总负责人。”玛卡弗雷也没有太在意，随即介绍道。
　　“你好！我是零翼的会长黑炎。”石峰看着菲特哈丽雅也是开口自我介绍道。
　　“你好，我在来之前就已经听赤红说了你不少事情，但是现在亲眼看到，发现你比赤红说的还要厉害，竟然能在我的幻魔领域下让自身的魔力不受丝毫影响，看来你的魔力之躯已经解锁到相当的程度了。”菲特哈丽雅点了点头，看着石峰的目光也是充满了诧异。
　　她获得的顶级职业魔眼猎手天生就能自成魔力领域，而且随着等阶越高也就越强，在她达到三阶之后，就算是魔力之躯达到黄金顶级的赤红魔女也不列外，都会受到她的幻魔领域影响，对自身的魔力操控能力大减不说，四周的魔力还不受玩家掌控。
　　而想要对抗她的幻魔领域，也就只有魔力之躯解锁到一定程度的高手才行。
　　“你的魔力之躯已经开始解锁了吗？”赤红魔女一听，忍不住看向石峰问道。
　　对于魔力之躯的解锁，她可是一直在研究和摸索，可是到现在都没有什么线索，没想到石峰竟然解锁了部分魔力之躯的力量。
　　“解锁了一部分，距离完全解锁，还差得远。”石峰也没有隐瞒，实话实说道。
　　“原本如此，难怪之前你的攻击威力会那么强。”赤红魔女顿时有些恍然。
　　之前她就觉得石峰使用的魔法技能强的夸张，根本就像是三阶的魔法技能，现在看来完全是因为解锁了魔力之躯部分的力量，才会让魔法技能的威力提升一大截。
　　顿时间让她有了一种可以追上石峰的感觉。
　　她现在虽然还没有开始解锁魔力之躯，可是她已经有了一些思绪，只要再给她几天时间，她就有把握解锁魔力之躯一部分的力量，到时候她可就不会在那么容易输给石峰了。
　　“不知道，你们这次找我过来是有什么事情吗？”石峰并没有多做解释，不由问向玛卡弗雷等人。
　　“是有急事。”菲特哈丽雅神情突然变得有些凝重地说道，“在我来星辉要塞前，我得到了一个消息，这次前来星辉要塞的各大超级势力不仅很多，就连五大超级公会之一的冥界帝国也非常感兴趣，甚至还派出了王牌军团过来。”
　　“其他超级势力也就算了，可是冥界帝国不同，他们的王牌军团虽然人很少，但已经不能称为人了，全都是怪物，先不说他们很可能过来抢夺要塞控制权，光是他们在要塞里面闹起来，恐怕就无人能管制他们，就算我们拥有要塞的掌控权，也是徒有虚名，根本无法让要塞运转起来。”
　　“所以我才想找黑炎会长你过来，希望你能卖出一部分要塞股权，而我们神意部落会从中周旋，加上黑炎会长你们有赤龙飞空艇镇守星辉要塞，想来冥界帝国不会太过分。”
　　对于菲特哈丽雅的提议，一旁的玛卡弗雷和赤红魔女也是深以为然。
　　因为在西大陆这里，没有人不知道冥界帝国的可怕，在五大超级公会中，冥界帝国的人可都是一群疯子，根本不会去讲什么规则和道理，甚至因此已经有一个超级势力被冥界帝国给彻底灭绝。
　　如果正面对上冥界帝国，就算能守住星辉要塞，星辉要塞以后恐怕也无法在西大陆立足。
　　唯一的办法就是让出一部分利益，毕竟星辉要塞牵扯太大了，单纯凭借他们神意部落根本抗不住，要是有冥界帝国的协助，那结果可就完全不一样了。
　　“神意部落的难处我明白。”石峰点了点头，笑着说道，“至于星辉要塞之后的事情，就全部交给我们零翼好了，如果冥界帝国想要捣乱，那他们可以尽管试一试，只要他们能办到，我不介意把星辉要塞送给他们，如果没有其他事情，那我就先回去了。”
　　说完之后，石峰就转身离开了会客室，一时间整个会客室就只剩下还没有反应过来的玛卡弗雷三人，静静立在当场……


第2470章 要塞解锁
　　会客室中随着石峰离开，菲特哈丽雅三人也是看着石峰离开的身影也是愣了良久。
　　“这位黑炎会长之前就是这么冲动的人吗？”
　　菲特哈丽雅忍不住问向玛卡弗雷和赤红魔女两人，感觉一时间都没有跟上石峰的节奏。
　　公会之间的利益争夺，尤其是各大超级势力之间的利益争夺，一般很少会开战，都是经过一些商谈，如果商谈不行，之后才会动手，因为公会之间的战争可不是开玩笑的，不管是输是赢，对双方都会造成不小的损伤，甚至伤筋动骨。
　　可是她只是建议先跟冥界帝国进行商谈，做好一定的让步准备，毕竟星辉要塞牵扯的利益太大了，有太多超级势力现在盯着星辉要塞，只等星辉要塞出事，恐怕这些超级势力就会像是饿狼一般扑上来。
　　如果能花费少量的代价摆平冥界帝国这个超级公会，之后的事情就非常好办了。
　　但是石峰倒好，二话不说就拒绝了，还来一句不是你死就是我亡，没有第二种可能……
　　这简直不像是一个公会的会长能说不出的话，更像是一个莽夫的行为。
　　虽然她也不是不能理解。
　　星辉要塞的攻占可以说非常艰难，好不容易攻占下来，准备开始收获的时候，突然冒出一些人想要抢夺这个成果，想要分一杯羹，这绝对是让人非常怒火的事情，可是这种事情确实虚拟游戏界和现实中再常见不过的事情。
　　在情势不如人的情况下，如果硬碰硬，绝对是非常不明智的行为。
　　尤其是眼下星辉要塞被不止一家超级势力盯着，而是十多家超级势力盯着的情况下，只有有人带头，哪怕他们攻不下星辉要塞，也会废掉星辉要塞，让星辉要塞根本经营不下去。
　　因为星辉要塞不是其他地方，其他地方多少都会有一些NPC卫兵协助管理要塞，可是星辉要塞是完全由玩家来管理，而且还是半掌控状态，要塞的魔法阵根本无法拒绝玩家进入要塞，只能依靠玩家来阻止，甚至要塞里面的战斗行为也一样。
　　而盯着星辉要塞的超级势力足足有十多家，加上冥界帝国，这些超级势力只需要派出一部分高手在星辉要塞里面闹事，凭借他们的人手和力量根本管不过来，甚至阻止他们进来都办不到。
　　时间一久，整个神域哪里还会有玩家敢来星辉要塞？
　　“这位黑炎会长的确非常直爽，不过我也没有想到他会表现的如此坚决，甚至连一丝商量的余地都没有。”玛卡弗雷对石峰的决绝也是出乎预料。
　　“菲特团长，那我们接下来怎么办？他这边一点商量余地都没有，难道我们真要硬抗各大超级势力？”赤红魔女有些担心的问向菲特哈丽雅。
　　她们神意部落在跟零翼谈成要塞的合作事情后，她们可是花费了大代价来经营这个临时驻地，甚至之后还有一系列计划，准备把公会的大量资源都砸在星辉要塞上。
　　如果星辉要塞真的变成人人都畏惧的无法地带，她们神意部落的投入可就全都白费了。
　　“我跟冥界帝国王牌军团的团长地狱狂啸也算认识，既然这次他亲自带队过来，我会想办法跟他好好谈一谈。”菲特哈丽雅看着神色忧虑的赤红魔女笑了笑说道，“而且现在也没有到哪一步，等到各大超级势力的高手和冥界帝国的人来了，这位黑炎会长说不定会察觉到自己的决定并不明智，到时候说不定还会有转机。”
　　对于石峰这种人，她不是没有见过，甚至可以说见过很多次，毕竟高手都很自傲，何况零翼攻占了星辉要塞，办到了西大陆各大超级势力都无法办到的事情，对于自己的实力可以说非常自信，所以才不惧一战。
　　但是当这些超级势力的高手真正聚集过来，亲身感受一下这些超级势力的力量，到时候石峰改变想法也不是什么奇怪的事情，毕竟石峰等人才来到西大陆这边，根本不知道西大陆这边超级势力的厉害，更不知道冥界帝国的可怕。
　　而在菲特哈丽雅等人商谈接下来怎么面对各大超级势力时，石峰也一个人来到了城主府的三楼城主办公室，准备接管整个星辉要塞的控制权。
　　之前他虽然打开了城主府的封锁魔法阵，并且让火舞等人进入传承室，但他并没有掌控整个星辉要塞。
　　因为上古要塞的控制权并不是拿上领主令牌就可以得到，还需要做一个简单的交接工作，或者说是获取要塞控制权限的工作。
　　随着石峰打开紧锁的城主办公室大门，只见古老而陈旧的办公室中静静站着一位身穿管家服饰的老者。
　　这位老者虽然全身虚幻，身上也没有任何威压，但却是整个城主府里面几乎无敌的存在，同时也是真正掌控整个星辉要塞的管理者。
　　“领主令牌的持有者，我是星辉要塞的管理者奥赛托德，有什么可以为你服务的吗？”奥赛托德看着进来的石峰，很是恭敬的问道。
　　“我想要获取掌控星辉要塞的权限。”石峰直接说道。
　　上古要塞不同于其他要塞，操控权限全都在管理者手上，所以整个要塞始终都处于半掌控状态。
　　得到领主令牌的玩家能做的也就是从管理者手上获取要塞的操控权限，而这个获取还需要得到传承之门里面的领主印记才行，要不然就只是一个虚有其表的要塞领主，分分钟就能被人替代。
　　因为在没有得到权限前，整个要塞只认令牌不认人，而且对领主令牌是一点保护都没有，必须时刻持有在身上，要是离开要塞太久，令牌还会直接返回要塞，随机出现在要塞的一个地方。
　　而只有获得了青铜印记，得到了要塞权限，他才算是成了要塞的半个掌控者，可以把令牌存放在城主府的核心密室，开启城主府的防御魔法阵，整个人都可以不受要塞拘束。
　　除非有人攻破城主府，从核心密室中得到领主令牌，要不然根本无法掌控星辉要塞。
　　而且在得到了要塞的权限之后，玩家就可以开启要塞的一些功能，其中最主要的功能就是可以开启要塞的地下监狱。
　　这个功能可是外界要塞绝对没有的强大功能。
　　因为这个要塞监狱可以禁锢玩家，就好像NPC城镇里面一样，玩家只要被NPC抓到，那可比死亡还要麻烦，不在里面待上足够的天数，又或者攻破监狱，里面的玩家根本别想出来，就算是死亡也不行。
　　这对玩家可以说是相当狠了，毕竟在神域里面时间就是金钱，几天时间什么也做不了，尤其是一线玩家，在日新月异的神域，那可是会落后很多。
　　而要塞监狱就有这个能力。
　　只需要镇压住玩家，就可以直接关进去，而且小型要塞最多可以关八天。
　　八天时间呀！
　　一个高手玩家失去八天的时间，恐怕死的心都有了，这也是他敢直接叫板各大超级势力的原因。
　　高手多又怎么样？
　　只要敢在要塞里面捣乱，见一个抓一个，他倒要看一看各大超级势力有多少三阶高手可以被关进去空耗八天时间。
　　至于去攻打要塞监狱。
　　那根本就是做梦，要知道这是上古要塞，里面的防御魔法阵非常强大，只要开启了防御魔法阵，五阶不出根本别想破防，甚至可以说还不如攻打城主府。
　　“好的。”奥赛托德随即在石峰的脚下绘制出了一个四重魔法阵，缓缓说道，“经过检测，你拥有一道青铜印记和一道白银印记，自动获得白银级要塞掌控权，可以开启一个青铜级要塞权限和一个白银级要塞权限，是否要选择开启。”
　　“是。”石峰点了点头。
　　“这是要塞拥有的所有青铜级权限和白银级权限，你可以从中个挑选一个，一旦决定不可更改。”奥赛托德单手一挥，直接在石峰面前弄出了一个半虚幻的屏幕，非常认真地说道。
　　只见半虚幻的屏幕中一共列了两排选项。
　　一个是青铜级的选择，一共三个，分别说要塞监狱、要塞餐厅、要塞旅店。
　　一个是白银级的选择，也是三个，分别是魔化之塔、造物之塔、召唤之塔。
　　“这就是星辉要塞白银级的功能吗？”石峰看着白银级里面的三个选项，目光中满是惊讶。
　　要塞的功能他见过不少，但是在他见过的众多白银级功能中，星辉要塞绝对可以媲美那些大型要塞的白银级功能了。
　　魔化之塔可以让要塞的魔力浓郁度得到进一步的提升，要知道目前星辉要塞的魔力已经不低了，要是开启魔化之塔恐怕都能超过零翼城。
　　造物之塔可是副职业的训练圣地，因为里面拥有高级冥想室和中级研究室，就算是天赋一般的玩家一直使用里面的资源，都有很大的机会晋升为大师。
　　至于召唤之塔，他也只是在拥有黄金级权限的中型要塞中见过一个而已。
　　而召唤之塔的功能就只有一个。
　　召唤生物！
　　只要提供媒介，就可以召唤出同类的生物作为要塞的镇守者，媒介越厉害，召唤出来的生物就越强大，而且一个月只能召唤一次，同时也只能维持一只。
　　这个功能看似一般，但却非常强力。
　　因为这个召唤对于召唤生物是没有实力限制的，也就是说如果拥有六阶神灵的躯体或者残骸，玩家就可以通过这个要塞召唤出一个六阶神灵出现。
　　六阶神灵呀！
　　这可是六阶神级玩家见了都要绕道的存在，有如此六阶神灵镇守要塞，别说对付要塞了，整个一幅地图恐怕都没有人乱来，因为整个地图都是要塞镇守者的活动范围……
　　“领主令牌的持有者，请选择你要解锁的功能。”奥赛托德看着半天没有回过神来的石峰，不由提醒道。


第2471章 召唤之塔开启
　　随着奥赛托德开口提醒，石峰才从惊讶的目光中回过神来。
　　“我选择要塞监狱和召唤之塔！”石峰几乎没有犹豫地说道。
　　青铜级的权限中，要塞监狱可以说是必选项，要不然没有这个手段，根本无法真正震慑住那些想要捣乱的人。
　　这也是为什么各大超级势力在得到了上古要塞后都疯狂冲击传承之门的原因。
　　而白银级权限中，魔化之塔和造物之塔都是属于提升要塞价值的权限，可以让要塞变得更受玩家欢迎。
　　这种功能一般是针对那些在一同地图的其他上古要塞，因为这样会更有竞争力。
　　可现在整个星辰之谷中就只有一个星辉要塞，根本不存在竞争者，但凡想要在星辰之谷升级发展的玩家，星辉要塞就是唯一的选择，所以这件事情并不急。
　　而召唤之塔就不同了。
　　在三个白银级权限中是唯一一个提升要塞掌控力的权限，这也是目前星辉要塞最缺的，毕竟零翼在西大陆这边就只有他们十个人，如果不是有神意部落这个合作者，就算是攻下了星辉要塞，他们也根本管理不过来。
　　但有了召唤之塔就大不一样了。
　　只要召唤出来的生物够强，就算整个要塞没有他们零翼的人也不用多担心。
　　因为召唤生物会根据玩家设下的一些基本条件而自动行动，比如镇守城主府，不许其他人进入，又或者对付那些在要塞里面进行战斗行为的玩家，这样加上要塞监狱的功能，这对想要捣乱的玩家来说根本无解。
　　当然这一切的前提都是召唤生物足够强大。
　　如果不能达到快速击杀或者镇压玩家的效果，召唤之塔就如同一个摆设，不像是魔化之塔和造物之塔那么实惠，效果强弱完全看玩家能召唤出什么水平的生物。
　　而且之后还要花费大量的资源培养召唤生物。
　　因为召唤的生物初期等级跟召唤的玩家是一样的，玩家多少级，召唤出的生物就是多少级，想要提升等级，就必须投入大量资源，至于资源的多少和种类，这都要看召唤出来的生物，一般召唤生物越强，等级提升投入越大。
　　传闻中召唤出来的五阶魔兽，光是一天的正常开销就能抵得上一个普通一流公会一整天的净收入，可以说没有一定的资源，根本玩不起这种事情。
　　不过他现在不用去考虑这种事情，因为星辉要塞现在可是星辰之谷唯一的要塞，只要能管理好了，每天的收益对于那些一流公会都是天文数字，光是每天收的入城费就可以收到手软。
　　上古要塞虽然没有NPC协助管理，但也省了入城费的分成，收取的入城费玩家可以得到100%，而且小型要塞一个人最高可以收取二十银币的入城费，比起石林城都要高出一倍，这也是为什么各大超级势力都对上古要塞如此热衷的原因。
　　尤其像星辉要塞这样距离天神级区域副本很近的上古要塞，那绝对是必争之地。
　　而在石峰选择完解锁功能后，奥赛托德也吟唱起咒文，在半空中绘制出了一个神秘的符文直接印入了领主令牌上。
　　顿时间领主令牌上就出现了一个半透明的屏幕，分别印有要塞权限的六个功能中有两个亮起，分别是要塞监狱和召唤之塔。
　　星辉要塞监狱：状态已解锁，开启要塞监狱需要三万颗魔水晶，每天维持需要三千可魔水晶，玩家是否要开启？
　　星辉要塞召唤之塔：状态已解锁，开启召唤之塔需要五万颗魔水晶，每天维持需要五千颗魔水晶，玩家是否要开启？
　　对于领主令牌亮起的屏幕文字，石峰直接点击了开启召唤之塔，至于要塞监狱则是先放到一边。
　　目前整个要塞还在封锁状态中，外界的玩家是无法进入的，自然没有必要急着开启要塞监狱，毕竟魔水晶这种东西可不是大风刮来的，早开启两天时间，可就要多花费六千颗魔水晶。
　　至于召唤之塔的开启则是越早越好。
　　因为召唤生物需要时间，而且越是召唤强大的怪物，所需要的时间就越长，同样召唤出来后还要培养，这同样需要时间，这对于时间原本就很紧张的石峰来说，都恨不得直接召唤出生物，运气好了说不定还能在两天时间让召唤生物升上一级。
　　毕竟生物不是NPC，也不是玩家，只要等级得到了提升，各方面属性和战力都会一起提升，直接达到巅峰值，不像是玩家和NPC哪怕等级提升了，实力也不会有大幅提升，还需要武器装备跟上才行。
　　随着石峰点击完，石峰也从背包里取出了十万颗魔水晶一口气灌入领主令牌中，至于没有用完的五万颗魔水晶可以让召唤之塔运行十天。
　　在石峰开启召唤之塔后，领主令牌上召唤之塔的文字也浮现出了一道神纹，直接印在了石峰的手心上。
　　系统：恭喜玩家解锁星辉要塞召唤之塔成功，召唤之塔的大型传送魔法阵开启，玩家可以召唤神纹随时随地传送到召唤之塔，冷却时间一个自然日。
　　“召唤之塔还有这个功能吗？”石峰看着手上的召唤神纹，心中满是诧异。
　　在神域里面传送魔法并没有什么大不了，可以说每个NPC城市都有，甚至就连公会驻地也能设置。
　　可是那些传送魔法阵都是中小型的传送魔法阵，大型的传送魔法阵几乎失传。
　　因为大型传送魔法阵可以进行跨大陆的传送，这是上古失落的技术，而召唤之塔的传送魔法阵是大型传送魔法阵，也就是说他就算是身在东大陆，可以随时传送过来，而且冷却时间还只有一天，简直太方便了。
　　要知道来回两个大陆是很麻烦的事情，那些上古传送魔法阵都有固定的传送时间，如果不按照规定的时间过去就要等下一次，这对想要混迹两座大陆的公会，可是相当麻烦的事情，毕竟很多物品的交易价格都是随情况改变，如果不能第一时间做出改变，很容易出问题。
　　但是现在有了这个召唤神纹，他来回两座大陆不仅能轻松许多，还能第一时间把西大陆所或缺的东西从东大陆那边运过来，到时候赚取的金钱绝对不是现在可比。
　　在短暂的惊喜之后，石峰也立刻使用了召唤神纹，直接传送去召唤之塔。
　　召唤之塔是位于星辉要塞的南端，一座足有两百米的岩石高塔，可以说是整个星辉要塞中最高的建筑，站在塔顶可以轻松俯视整个星辉要塞。
　　随着召唤之塔天台的传送魔法阵亮起一道白芒，石峰也出现在了召唤之塔。
　　而在石峰出现的同时，要塞的管理者奥赛托德竟然也站在召唤之塔的天台上，只是身影更为虚幻。
　　“领主令牌的持有者，现在召唤之塔已经开启，如果你要召唤要塞的镇守者，我必须要提醒你两点，这里的召唤魔法阵需要一定的媒介才能召唤，并不能凭空召唤，媒介越是厉害，能召唤出来的生物就越强，而每召唤一次，都有一个月的冷却时间，希望你能好好使用这座召唤之塔。”奥赛托德看着石峰提醒了一句，随后就化为一团迷雾消散，仿佛从来都没有出现过一般。
　　对于奥赛托德的介绍，石峰可以说在清楚不过。
　　也正是因为如此，他才选择了召唤之塔。
　　“应该就是这里了吧。”石峰走到了天台的祭坛中央，随即从背包里取出了一件足有一人大小的利爪，直接放到了祭坛上。
　　而这个利爪不是别的，正是石峰从冰龙海斯维特身上得到的利爪，同时也是石峰身上现在仅有的两件传说级材料。
　　原本他的打算实在弄到了史诗级武器设计图后使用冰龙的利爪来制作，但是现在有了召唤之塔，用来召唤冰龙也不错，毕竟这可是镇守整个星辉要塞的生物，要是一般的召唤生物，恐怕根本镇不住星辉要塞。
　　至于星光巨兽也掉落了星光巨兽的星光麟片这种超稀有的材料，但是比起冰龙还说还是差一大截。
　　而随着石峰把龙爪放在祭坛上，耳边也传来了系统提示音。
　　系统：召唤祭坛发现冰龙的利爪，是否开始解析该媒介？
　　“开始解析！”石峰深深吸了一口气，随即选择了解析冰龙的利爪。
　　媒介这种东西不是说什么都行，如果给出的媒介量不够，一样无法进行召唤，而他拿出一个冰龙的利爪就已经感到很肉疼了，要是拿出两件，他可真的舍不得。
　　只见在石峰点击开始解析后，祭坛上冒出了一团深紫色的迷雾包裹住了整个冰龙的利爪，好像在吸收利爪的力量一般。
　　随着时间一分一秒的过去，石峰也是越来越紧张。
　　如果一个冰龙的利爪不够，那他就只能使用星光巨兽的鳞片了，毕竟星光巨兽的鳞片只是亚传说级物品，而且数量足足有五片，用来召唤绝对够了。
　　而在就在石峰想着之后用星光巨兽的鳞片来替代时，耳边也是再一次响起了系统提示音。
　　系统：媒介能量完整度89%，达到召唤标准，玩家是否开始召唤？
　　“召唤！”


第2472章 白银圣龙
　　召唤之塔的天台上随着石峰选择开始召唤后，顿时包裹冰龙利爪的紫色迷雾就好像是找到了食物一般，瞬间把比起玄铁还要坚硬数倍的龙爪给吞噬殆尽。
　　而在龙爪消散后，这团紫色的迷雾也是力量暴涨，就好像是一只从沉睡中苏醒过来的巨兽。
　　恐怖的威压就算是石峰都感到身体变得沉重无比，简直比面对五阶NPC还要强大，如果此时一位二阶职业的玩家在这里，恐怕连站都站不住，直接就趴在地上了。
　　随着这股恐怖的能量体越来越强，石峰感到的压力也是越来越大，就在感觉快要支持不住的时候，这股紫色的能量体也是一下灌入祭坛中的古老魔法阵。
　　轰！
　　紫色能量体灌入的瞬间，四周的空间仿佛都炸裂开来，隐隐可以看到整个空间浮现出无数的空间裂隙，仿佛整个空间都无法承受这股力量一般。
　　而在持续了几秒之后就看祭坛中央的空间开始崩塌，崩溃的空间里面是一片黑暗，而且这个黑暗空间是越来越大，很快就侵占了大半的天台。
　　眼看就吞噬向石峰所在的位置，祭坛上刻印的古老魔法阵突然亮起银白色的光芒，顿时间扩散开来的黑暗空间就被压制住，停留在祭坛边沿处，没有在扩张下去，但是因为这个黑暗空间，四周的魔力浓郁度是不断下降，几乎全都被黑暗空间给吞噬进去。
　　“虚无之地！”石峰看着眼前犹如无尽黑洞虚无之地，心中暗惊，“这是怎么回事？”
　　召唤之塔是通过献祭媒介来打开一个位面世界的空间，然后玩家从这个位面空间中引导出召唤生物。
　　而媒介越是强大，魔法阵能打开的位面空间也就会越强大。
　　可是现在却打开了虚无之地……
　　虚无之地可是死寂之地，神域里面没有那个生物可以在里面生存下去，因为那里别说魔力，就是连一丝的能量都没有，自然不可能会有什么生物存在。
　　就在石峰感到万分不解时，耳边也响起了系统提示音。
　　系统：玩家触发史诗级任务“空虚囚笼”，任务内容请玩家想办法解救被囚禁在虚无之地的白银圣龙，奖励未知，失败没有任何惩罚，玩家是否接受该任务？
　　“白银圣龙？”石峰看着系统提示，一时间都看蒙了。
　　他只是拿出冰龙的利爪而已，没想到可以打开白银圣龙所身处的地方。
　　白银圣龙呀！
　　在神域里面巨龙一族可以说是最巅峰的族群，随便一只成年的巨龙都有五阶实力，更是号称同阶无敌，就算是人族中受到众神加护的英雄也不是对手。
　　而巨龙一族中的巨龙同样分为三六九等。
　　能被称为圣龙的，都是拥有原初巨龙血脉的巨龙，或者说是原初巨龙的一丝血脉，不像是其他巨龙的血脉都已经稀薄到可以忽略，隔了不知道多少代。
　　圣龙的实力和普通巨龙的实力差距，就好像是普通怪物和太古种一样，双方根本不是一个级别。
　　普通的巨龙最多号称同阶无敌，可是圣龙却称号能越阶而战。
　　所以在神域大陆中，人们对于圣龙都非常敬畏，根本不敢去招惹，甚至石峰都怀疑被视为天灾的嫉妒魔女都可能不是五阶圣龙的对手。
　　几乎石峰没有想太多就直接选择接受任务。
　　这个史诗级任务虽说没有任何惩罚，可是不接受这个任务，就等于放弃了这次召唤，而召唤之塔一个月才能召唤一次，自然不能放弃。
　　而且召唤圣龙这种机遇恐怕以后都不会有了。
　　但要是成功了，那他就真的赚大发了。
　　在神域里面召唤出六阶神灵几乎是不可能的事情，上一世强如超级公会那样的势力和资源都弄不到神灵的残骸和媒介，何况是现在的零翼。
　　而六阶神灵不出，五阶圣龙绝对是排在第一序列的存在。
　　随着石峰选择接受任务，祭坛魔法阵再一次形成了一个魔法阵，在石峰的周身形成了一个银白色的魔法屏障，顿时让石峰感到压力大减，有一种就算是站在虚无之地里也没什么大不了的感觉。
　　“这是要让我进去吗？”
　　石峰看着周身的魔法屏障，身上多了一个祝福状态，可以持续三个自然日，又看了看眼前一片黑暗的空间。
　　虚无之地是绝对的生命禁地，除了神灵和诞生在虚无之地的虚空之魂外，几乎没有生物可以身处在里面，而且就算有魔法屏障的保护，在没有一丝魔力的空间中，魔力之躯根本没有解封的他，战力能发挥出两三成就不错了。
　　要是遇到了虚无之地里面的虚无之魂，那绝对是死路一条。
　　因为最弱的虚无之魂都是四阶传奇水平，强大的虚无之魂甚至可以匹敌成年巨龙。
　　不过石峰还是咬了咬牙，直接走了进去，打算冒一次险。
　　虚无之魂虽然很强大，可是数量非常稀少，在偌大的虚无之地中，能遇到的几率非常低，而且实在不行，他就动用英雄古书，直接召唤出四阶英雄出来，英雄受到众神加护，在虚无之地可是不受丝毫影响，以四阶英雄的实力，只要不是遇到哪些五阶虚无之魂，一般都没有问题。
　　随着石峰走进黑暗的空间中，顿时眼前的空间也为之一变。
　　只见眼前是一片漂流在虚无之地的巨大岛屿，整个岛屿是一片荒芜，而在荒芜之地的中心有一个巨大无比的魔法囚笼，这个悬浮在半空中的魔法囚笼半径就有数百米，在魔法囚笼上印有各种神纹，散发着古老而又永恒的气息。
　　而在魔法囚笼的中心则关着一只沉睡的银白色幼龙，这只银白色的幼龙虽然被关了起来，可是那来自生命层次的威压却没有被挡住，压得石峰都有些呼吸沉重起来。
　　“好厉害的生命威压，难怪上一世那些超级势力的神级高手都不是圣龙的对手，最终联合数位神级高手才斩杀。”石峰望着半空中的银白色幼龙，心中满是惊叹。
　　巨龙他之前虽然见了不少，但是他从来没有真正见过一只圣龙。
　　相比之前遇到了的冰龙，跟眼前这只年幼圣龙相比，简直就是一天一地，石头和钻石的差距。
　　在石峰压制了内心的激动情绪后，也开始寻找打开魔法囚笼的方法。
　　对于魔法囚笼这种东西，其他玩家来了恐怕会很陌生，不知道该怎么打开，但是对石峰来说却不陌生。
　　因为上古时期为了关押一些暂时无法对付的大罪人，通过这样的方法来禁锢这些大罪人，此外借用时间的力量来不断削弱这些大罪人的力量，所以在神域里面不乏一些讨伐这些大罪人的史诗级任务。
　　而想要讨伐这些大罪人，就必须解开魔法囚笼的禁锢。
　　他虽然没有亲自解开过魔法囚笼，但是通过了解的一些信息知道，想要解开这种魔法囚笼，需要找到外界的核心魔法阵，通过破坏魔法阵或者是解开魔法阵，就能解开魔法囚笼的禁锢。
　　终于在石峰花费了十多小时后，在整个荒岛上发现了七处这样的魔法阵，而这些魔法阵每一个都复杂无比，这种复杂倒不是魔法阵的解锁级别有多高，而是借用的魔法元素数量多到恐怖，就算是成为魔法阵大师的石峰看了都头疼。
　　“这设下的魔法阵也太狠了，是根本就没有打算把圣龙放出来吧！每一个魔法阵都借用七大元素为基础构成，如果没有对七大魔法元素有极深的掌控力，就连解锁的资格都没有。”石峰看着眼前的核心魔法阵是咋舌不已。
　　魔法阵的构建都是以魔法元素为基础，一般大师级的魔法阵最多也就是借用四大元素的力量，而剩下来的三大至高元素幻时空都不是普通人可以掌控的。
　　哪怕是神域里面称为元素宠儿的精灵族也一样。
　　而现在想要解开这些魔法阵，需要玩家掌握七大元素才行，要不然连解锁的资格都没有。
　　一般玩家想要触及到三大至高元素，那要达到五阶才行，而且那还只是触及到三大至高元素。
　　“解锁是不可能了，看来只能尝试破坏了。”石峰想了想最终的办法就只剩一个。
　　破坏魔法阵。
　　这个魔法阵看似非常强大，但是却没有设下什么强力的防护措施，只要破坏力能超过魔法阵能承受的极限值，就可以对魔法阵造成损害。
　　想到这里，石峰也是直接拿出了赤龙飞空艇，操控赤龙飞空艇直接使用主炮魔导精灵力进行攻击。
　　轰！
　　只见一道冲天的光柱落下，直接轰在了核心魔法阵上，让大地都为之震颤起来。
　　随着尘土散去，就看泛着淡淡魔光的核心魔法阵在运转的魔力上弱了一丝，隐约能让泛着的魔光都暗淡了一点。
　　“太好了！有戏！”石峰看着变得黯淡了一点的核心魔法阵，顿时有些激动起来。
　　虽然魔导精灵力没有超过魔法阵的极限承受值，可是却达到了让魔法阵消耗大增的效果，只要能把魔法阵的魔力消耗到一定程度，魔法阵到时候自然也就承受不住魔导精灵力的攻击而崩溃。
　　一时间石峰就开始对核心魔法阵开始狂轰乱炸。
　　只要魔导精灵力的冷却时间一好，就是一炮轰下去，至于消耗的魔水晶石峰也不在乎，反正他身上的魔水晶还有许多，根本不愁耗不完这些核心魔法阵。
　　时间流逝。
　　石峰是不间断的轰击核心魔法阵。
　　终于在花费了一天多的时间和背包里剩下来的所有魔水晶，第七处的核心魔法阵也终于承受不住魔导精灵力的力量而崩解。
　　随着第七处的核心魔法阵崩解，就看半空中的魔法囚笼也是骤然破裂。


第2473章 龙之契约者
　　“总算成了！”
　　石峰看着天空中渐渐破碎的魔法囚笼，微微松了一口气。
　　之前他有些太小瞧这些核心魔法阵了，哪怕以魔导精灵力四阶极限的破坏力不断攻击，还能硬生生抗上一天多的时间，简直比零翼城的防御魔法阵都要强。
　　如果此时再不成，他背包里的魔水晶可就要空了。
　　而就在魔法囚笼破碎的瞬间，一直沉睡在魔法囚笼的白银圣龙也猛然睁开了眼，不由发出了震天的龙啸，声音之大是回荡整个荒岛，让整个荒岛都为之震颤。
　　随后就看囚笼中的白银圣龙双翼一震，顿时间卷起一阵风暴，直接把渐渐破碎的魔法囚笼给完全吹散，恐怖的威力甚至让相隔五百多码外的石峰都忍不住后退，根本无法抵挡这双翼挥动产生的风暴。
　　“这就是真正的圣龙吗？”石峰望着天空中体型足有五十多米高大，全身被白银之辉笼罩的白银圣龙，心中是说不出的惊叹。
　　白银圣龙（艾尔布莱克），巨龙，传奇级，等级？？？，生命值？？？？？？
　　白银圣龙虽然看不到等级，可显示出来的数据却是货真价实的四阶传奇。
　　而作为一只四阶传奇怪物，但是给人的感觉仿佛整个天地都受到白银圣龙的支配，像是之前见过的高等魔法精灵乌璐涅姆跟圣龙艾尔布莱克相比，简直弱爆了。
　　面对乌璐涅姆，他多少感觉可以稍微对抗那么一下，可是面对圣龙艾尔布莱克，他可是连对抗的想法都没有。
　　因为他此时面对白银圣龙，全身竟然变得行动都非常困难，更别说战斗了。
　　只要眼前的白银圣龙对他有想法，分分钟就能击杀他，甚至让他召唤四阶英雄的机会都没有。
　　“渺小的人类，是你把我从囚笼中解救出来的吗？”白银圣龙艾尔布莱克在挣脱了魔法囚笼后，直接落在了石峰的身前，静静问道。
　　圣龙艾尔布莱克的言语虽然很平淡，是静静站在那里，就给人一种说不出的压迫感，简单的一句问话，就好像是天地在发问一般，让人完全生不出任何撒谎和欺骗的想法。
　　“是的，尊敬的圣龙阁下，是我破坏了囚笼的核心魔法阵，这才打破了囚禁你的魔法囚笼。”石峰硬抗着这种来自生命层次的压迫感，正视着白银圣龙艾尔布莱克，不卑不亢地说道。
　　对于巨龙这种生物，他们天生就非常高傲，因为他们生来就是站在神域顶尖的存在，面对其他生物，他们根本不当回事。
　　同时巨龙一族又对力量充满了敬畏，只要是有足够强大的实力，就可以得到他们的承认。
　　而圣龙更是如此。
　　如果不表现的强势一些，很容易被小看，甚至能到手的奖励也会因为表现不好而下降。
　　“真是让我意外，没想到如此渺小的你竟然能打破女神设下的囚笼。”圣龙艾尔布莱克看着石峰的目光满是诧异和好奇，就好像是一只蚂蚁能举起一只大象一样不可思议，“不过在我的圣光之眼中，你的确没有说谎。”
　　“按照远古的契约，既然你能救我出来，我可以跟你签订契约，成为你的同伴，不过作为一只圣龙，弱小的契约者没有资格成为我的同伴，所以你要接受我的试炼，只有通过了我的试炼，我才会真正承认你是我的同伴，我会给你四个自然月的时间。”
　　“在这四个自然月中，我会是你的同伴，会与你一起奋战，当然在这四个月内无法通过我设下的考验，我们的契约就会解除。”
　　“而我在这四个月内会给你三次挑战的机会，如果全部失败，四个月后我们的契约也会解除。”
　　系统：恭喜玩家完成史诗级任务“虚空囚笼”第一环任务，解救了圣龙艾尔布莱克，奖励自由传承技能点10点，成为圣龙的契约者。
　　系统：玩家触发史诗级任务“虚空囚笼”第二环任务，在四个自然月内想办法通过圣龙的试炼，奖励未知。
　　“果然没有那么容易。”石峰看着系统提示并没有表现出什么意外之色，“看来要在这四个月内竟可能提升实力才行了。”
　　上一世那些超级势力通过召唤之塔召唤出来的五阶生物可是付出了不少代价，甚至为此还击杀了一位五阶NPC，这才把五阶的召唤生物彻底留在要塞，成为要塞的真正镇守者。
　　如今他召唤出圣龙艾尔布莱克，虽然艾尔布莱克只是四阶传奇，但是作为圣龙，普通的五阶怪物还真不一定是艾尔布莱克的对手。
　　这要是没有什么考验才有鬼了。
　　不过还好，四个月的时间在石峰看来已经足够充裕。
　　只要他能解锁魔力之躯，在突破100%的解锁，拿到所罗门之剑剩下来的三个碎片，通过圣龙的考验，应该不成问题。
　　而随着圣龙艾尔布莱克说完，也突然吟唱起咒文。
　　顿时间就看一道四重魔法阵萦绕在石峰四周，慢慢开始缩小，最终形成了一道银白色的神纹，直接印在了石峰的手臂上，随后消散不见。
　　而石峰耳边也响起了系统提示音。
　　系统：玩家获得契约者之印，成为了圣龙艾尔布莱克的契约者。
　　系统：领主令牌发现契约者之印，玩家是否让圣龙艾尔布莱克成为星辉要塞的镇守者？
　　石峰几乎没有犹豫的，就选择了是。
　　随着石峰选择完后，石峰的系统栏中也多了一个契约同伴的显示栏。
　　显示出来的数据正是圣龙艾尔布莱克的数据，而且圣龙艾尔布莱克显示出来的数据也跟之前发生了很大的变化。
　　白银圣龙（艾尔布莱克），巨龙，传奇级，等级111级，生命值109亿。
　　“我靠！这生命值也太猛了吧！”石峰看到白银圣龙显示出来的数据，差点忍不住爆粗口。
　　之前击杀的星光巨兽在生命值上已经非常厉害，达到足足四十亿，而且等级还是113级，正常玩家想要击杀，可是需要一个三阶的千人团队，因为光是每五秒的恢复速度就能高达四千万，秒伤不超过八百万，根本不可能击杀。
　　而星光巨兽的恐怖防御力，普通的三阶职业高手也就是勉强造成上万点伤害而已，所以没有一个三阶职业的千人军团，很难击杀星光巨兽。
　　可是现在白银圣龙更恐怖，等级不过111级，可是生命值却是将近星光巨兽的三倍，每五秒就恢复一亿多的生命值，而且圣龙的防御圣甲防御，比起星光巨兽还要高出两筹……
　　看着圣龙艾尔布莱克的数据，石峰都怀疑三阶职业的玩家真的有可能击杀四阶圣龙吗？甚至四阶职业都要打一个疑问。
　　就在石峰看着圣龙艾尔布莱克的数据陷入深深的惊叹中时，整个荒岛也突然晃动起来，甚至大地都开始崩解。
　　“这里的魔法阵已经被破坏，这片岛屿支撑不了多久了，我们必须赶快离开这里。”圣龙艾尔布莱克看着石峰说道。
　　说着圣龙艾尔布莱克就念了一段咒文，石峰是瞬间就出现在了圣龙艾尔布莱克的背脊上，随即双翼一挥，瞬间就化为一道流光直接飞向召唤之塔打开的空间裂隙，直接消失在了这片虚无之地的荒岛上。
　　此时在星辉要塞中，早已经清理完要塞怪物的神意部落的玩家，一个个也都开始了星辉要塞的修复工作，同时建造各种供玩家休息的旅店和商铺。
　　甚至神意部落为了能更好的管理星辉要塞，还安排了上百名三阶NPC护卫进驻星辉要塞，帮助巡逻和看守要塞的各类商铺，以防要塞开放后有玩家在这些重要的地方闹事。
　　而就在菲特哈丽雅等人安排这些三阶NPC护卫的巡逻和分配问题时，坐落于星辉要塞南端的召唤之塔也突然骤变。
　　那原本黯淡无光的召唤之塔突然亮起一道道神纹，绽放出了耀眼的光辉。
　　随着光辉的出现，一道恐怖的威压也骤然弥漫开来，直接笼罩了整个星辉要塞，让星辉要塞里的所有玩家都突然感到全身一沉，有种喘不过来气的感觉。
　　“怎么会有这么恐怖的威压？”
　　“哪里到底是怎么回事？”
　　“难道还有镇守Boss？”
　　众人看着犹如太阳一般闪耀的召唤之塔，一个个都不由紧张起来。
　　此时不止是神意部落的高手玩家，就是驻地中指挥的菲特哈丽雅等人也是变得神情凝重起来。
　　如此恐怖的威压，根本不是之前的镇守Boss可比。
　　而他们神意部落依靠四阶英灵卷轴才好不容易把那几只传奇Boss给干掉，但是就算如此，他们也出现了不少损伤。
　　如今四阶英灵已经消失，整个要塞已经没有了四阶战力。
　　要是再出现一个四阶传奇Boss，那后果可就严重了。
　　要知道他们可是花费了不少资源才把星辉要塞修复了一部分，要是再来一场大战，恐怕还不等各大超级势力的玩家过来，星辉要塞之后的管理就会先崩溃。
　　“快看！那召唤之塔的上面好像有什么东西！”
　　“那应该是空间裂隙吧。”
　　“哪里怎么会有空间裂隙呢？”
　　众人看着召唤之塔天台上越来越大的黑暗裂缝，很多人都第一时间认了出来，一个个对此都充满了好奇和疑问。
　　就在众人奇怪召唤之塔的天台上怎么会出现这么大的空间裂缝时，一道耀眼的光芒就从空间裂缝中窜了出来，直接出现在了星辉要塞所有人的眼前。
　　而在众人看到这个从空间裂隙中出来的身影后，一个个都呆滞了。
　　“巨龙？！”


第2474章 要塞惊魂
　　“为什么巨龙会出现在这里？”
　　菲特哈丽雅望着天空翼展足有上百米的圣龙艾尔布莱克，脸上的神色是说不出的阴沉。
　　对于巨龙这种生物，她在做任务时亲眼见过一次。
　　那绝对是毁天灭地的生物！
　　什么玩家，什么NPC，什么NPC城市，在巨龙的面前，根本不值一提。
　　因为她亲眼看着一座帝国边陲城市被一只黑暗巨龙给破坏摧毁殆尽，甚至就连帝国派出去的救援部队都被完全毁灭，而当时她们这些接了任务的玩家只能在远处看着巨龙摧毁NPC城市，全灭由四阶NPC组成的军团。
　　如果不是最后进驻在帝国战神殿的殿主带队亲自敢来，最终击溃了黑暗巨龙，恐怕她们也要全灭。
　　此时不止是菲特哈丽雅，整个星辉要塞的神意部落成员都陷入慌乱中。
　　虽然有些人并没有亲眼见识过巨龙的可怕，但是圣龙艾尔布莱克显示出来的数据可是清楚无比。
　　等级111级并不算什么，但是百亿生命值是什么鬼？
　　以巨龙这种生物的恐怖防御，他们就算是数万人疯狂攻击，恐怕都抵不上圣龙艾尔布莱克的战斗恢复速度。
　　而且相比圣龙艾尔布莱克的生命值，此时他们面对圣龙艾尔布莱克的威压才更要命，在场除了三阶职业的玩家还好一些，二阶职业的玩家，哪怕是身经百战的高手，此时在圣龙艾尔布莱克的龙威面前，一个个就好像是身体灌了铅一般沉重。
　　如此状态，别说战斗，光是能逃跑就不错了。
　　“怎么会这样？”玛卡弗雷望着天空上的圣龙艾尔布莱克，一时间也绝望了。
　　巨龙的强大，他也是亲眼见过。
　　想要战斗几乎不可能赢，就算是四阶英灵还在，都不够眼前的巨龙杀得。
　　而他们神意部落好不容易才在星辉要塞有了临时驻地，甚至还投入了大量的资源和人力，要是这么逃了，对他们神意部落的损伤可不是一般的大。
　　“没办法了，玛卡弗雷你立刻通知鄋所有三阶职业的人，让他们都准备一下，我会想办法引起那只巨龙的注意，你们去要塞外面集合，到时候想办法把这条巨龙给引走。”菲特哈丽雅深吸了一口气，决定拼死一搏，随即对玛卡弗雷下令道。
　　虽然她们不是巨龙的对手，但只要巨龙不是要占据星辉要塞，那她们只需要把巨龙引开要塞，那么星辉要塞就还有救。
　　“菲特团长，这个代价是不是有些太大了。”玛卡弗雷一听，脸色大变。
　　菲特哈丽雅说是把巨龙引开，可是巨龙的实力怎么样大家可都看得一清二楚，击杀他们这些三阶玩家恐怕就是瞬间的事情。
　　也就是说他们要拿命去填，而且还是他们这些三阶高手的命。
　　目前各大超级势力的三阶高手可都在拼命升级，他们要是全部死一遍，对他们之后跟其他超级势力竞争可是极为不利。
　　“这是我们能做的唯一选择。”菲特哈丽雅下令道，“如果不把巨龙引开，我们之前的投入可就白费了，而我们只要能把巨龙引开，未来凭借星辉要塞的便利，我们完全可以把等级补回来。”
　　“我知道了。”玛卡弗雷咬了咬牙，随即开始通知要塞里的其他三阶职业。
　　如今也的确如菲特哈丽雅所说，只要星辉要塞能保住，那么这一切的牺牲就不算什么了，毕竟星辉要塞能带来的优势太大了。
　　“菲特团长，那条巨龙的身上好像有玩家。”
　　就在菲特哈丽雅准备行动时，一旁的赤红魔女突然指向圣龙艾尔布莱克有些不可思议地说道。
　　“玩家？这怎么可能？”菲特哈丽雅感觉赤红魔女的眼花了。
　　那可是四阶巨龙，哪怕只是一只幼龙也不是玩家可以骑在背上的东西，就算是那些四阶甚至五阶的NPC恐怕都没有这样的本事。
　　在神域里面号称能驾驭巨龙的龙骑士也只是捕获到三阶的初生幼龙，之后慢慢培养起来。
　　龙骑士是什么？
　　那可是站在神域里巅峰的存在，就算是帝国的皇帝见了都要敬让三分。
　　凭借一个玩家想要骑巨龙，那根本就是做梦！
　　不过就在菲特哈丽雅说完，看向圣龙艾尔布莱克的目光也突然愣住了。
　　因为此时在圣龙艾尔布莱克的背脊上的确站着一个身影，虽然因为圣龙艾尔布莱克全身的绽放的光芒看的不清楚，但是仔细观察可以发现玩家特有的绿色菱形标志。
　　整个玩家标记因为圣龙身上的光芒，很难察觉到，可是对于她们这些体质早已经超凡的三阶玩家，还是可以勉强看到一点。
　　然而还不等菲特哈丽雅回过神来，就看圣龙艾尔布莱克慢慢从半空中落下了来。
　　随着圣龙艾尔布莱克距离地面越来越近，那个玩家的绿色菱形标记也是越来越清楚，此时不止是菲特哈丽雅等人发现了，要塞里的许多三阶高手也都发现了。
　　“怎么会！玩家竟然可以驾驭巨龙吗？”
　　“那人到底是何方神圣？”
　　众人看着圣龙艾尔布莱克背上的身影，一个个都充满了不解和惊讶。
　　“菲特团长，那人好像冲我们过来了。”赤红魔女看着飞过来的巨龙，忍不住说道。
　　之前因为距离圣龙艾尔布莱克较远，还没有什么特别的感受，可是随着圣龙越来越近，这股压迫感也是越来越强，甚至让她都感到呼吸有些困难起来。
　　“希望这人不是来者不善，所有人都准备瞬移卷轴，如果稍有异动就第一时间逃离，能逃一个是一个。”菲特哈丽雅也是脸色凝重，直接对在场的所有人提醒道。
　　如果只是一只野生的巨龙，最多就是损失星辉要塞或者是让星辉要塞被大幅破坏，可是一个由玩家掌控的巨龙，那情况可就完全不一样了。
　　可以说只要那个玩家想，就可以轻松全灭她们所有人。
　　目前在要塞的公会成员可都是她们神意部落的精锐，尤其是两大王牌军团都在，要是被全灭，后果不堪设想。
　　随着菲特哈丽雅说完，在场所有人也都从背包里拿出了瞬移卷轴，而赤红魔女等公会高层都拿出了三阶瞬移卷轴，这也是公会给她们保命的底牌，用一张少一张，想要补充完全看运气。
　　就在临时驻地的神意部落成员一个个准备瞬移卷轴时，圣龙艾尔布莱克也飞到了神意部落临时驻地的上空，速度之快让所有人都感到措手不及。
　　而圣龙艾尔布莱克的出现，拿着三阶瞬移卷轴的赤红魔女等人都绝望了。
　　因为她们突然发现她们手上的瞬移卷轴竟然无法使用了，而且不止是瞬移卷轴无法使用，整个天地都好像抛弃了她们。
　　“空间禁锢！这怎么可能？”菲特哈丽雅不可思议的看着眼前落下来的圣龙艾尔布莱克。
　　空间禁锢这种手段也就那些最顶级的四阶NPC才有可能掌握的手段，可以说根本不是怪物可以掌控东西。
　　可是眼前的巨龙竟然自带空间禁锢领域……
　　而空间被禁锢，这下她们连逃的可能性都没有了，生死完全受他人掌控。
　　就在菲特哈丽雅等人感到一阵绝望时，一道熟悉的声音突然传入了她们的耳中。
　　“我还打算找你们，你们都在这里真是太好了。”
　　随着这道声音传出，就看圣龙艾尔布莱克的背上落下来一道身影。
　　而当这个身影出现在众人的眼中，在场所有人都看呆了。
　　“黑炎会长？”


第2475章 各方轰动
　　看着从圣龙艾尔布莱克身上跳下来的石峰，一时间整个驻地都变得一片寂静，一个个都不可置信的看向石峰。
　　尤其是玛卡弗雷和赤红魔女两人看着走来的石峰，目光中满是惊奇，嘴巴都快要合不拢了。
　　感觉石峰就像是一个深不见底的怪物。
　　每当他们感觉有些了解石峰时，他们就发现他们的了解，不过是其中的一小部分而已。
　　如在攻略星辉要塞时的飞空艇，还有压制星光巨兽的领域宝物，这些可都是现在各大超级势力都非常渴求的东西，甚至可以说想要得到，都得不到的小神器，可是石峰却都轻易的拿了出来。
　　而且还成功攻占了现在各大超级势力都无法攻略的星辉要塞。
　　现在更是弄出一头巨龙……
　　这可是巨龙呀！
　　在神域里面代表毁灭的存在，就算是神域的各大王国和帝国都对之头疼，可石峰现在却能操控。
　　哪怕这只巨龙只是一只四阶幼龙，但也足以震慑一方，让各大势力不敢随便打星辉要塞的主意了。
　　“原来这就是他的底气吗？”菲特哈丽雅看了一眼石峰身后静静站着的圣龙艾尔布莱克，顿时有些恍然。
　　此时她才多少有些明白，为什么石峰面对各大超级势力和冥界帝国会那么毫不犹豫的拒绝她的提议。
　　凭借眼前四阶巨龙的力量，如果各大超级势力的高手想要在星辉要塞闹事，那根本就是找死，甚至连逃的希望都没有。
　　除非各大超级势力的人疯了，打算以自己的生命来挑事。
　　而随着石峰骑着圣龙艾尔布莱克出现在神意部落的驻地广场，一些潜伏在神意部落的各大超级势力成员也都纷纷把这个消息第一时间传了出去。
　　“这怎么可能！那可是巨龙！”
　　“巨龙怎么可能会受到玩家的操控？”
　　接到消息的各大超级势力高层看着手下回传的消息，一时间都感觉自己的手下叛变了。
　　所以才用这些假消息忽悠他们，让他们对星辉要塞产生忌惮，不敢前往星辉要塞闹事。
　　可是随着一个接一个的内应把消息发过来，就算是各大超级势力在不想去相信，也不得不承认这件事情是真的，因为不可能所有的内应都背叛他们。
　　要知道他们为了清楚了解到星辉要塞的情况，在这段时间里他们可是暗中花费不少代价，买通了不少进驻在星辉要塞的神意部落成员。
　　而这些被买通的神意部落成员都不清楚他们到底买通了那些人，就是为了防止神意部落这些被买通的玩家叛变，将一些对神意部落有利的假消息发给他们，让他们做出错误的判断。
　　如今足足十多名探子都回传了同样的消息，那么证明这件事情的确是真的，哪怕这很不可思议。
　　而这个消息在被得到了证实之后，一石激起千层浪。
　　一些原本对星辉要塞有想法的势力，此时一个个都犹豫起来，那就是他们到底要不要随同各大超级势力一起去向石峰和神意部落施压，好分星辉要塞的一杯羹。
　　如果此时换成没有出现巨龙前，对星辉要塞这件事情，他们可是十拿九稳。
　　因为哪怕星辉要塞暂时无法攻占下来，他们也可以让星辉要塞鸡犬不宁，就算是神意部落派出公会的所有高手也没用。
　　到时候星辉要塞成为一座杀戮之城，谁还敢去星辉要塞？
　　但是现在不一样了。
　　一个由四阶巨龙镇守的要塞，如果他们动手，那损失绝对惨重，毕竟四阶的巨龙可是他们现在无法对抗的存在，这一点早已经成为了各大超级势力的共识，根本不需要去验证。
　　因为在西大陆这边已经有不少边境的NPC城市曾经被巨龙给摧毁过，不像是东大陆那么安逸，能有一些怪物攻城就不错了。
　　可要是放弃了这一次的行动，他们恐怕很难在有针对星辉要塞的机会。
　　目前星辉要塞才被占据，哪怕有大量的资源和人力投入，星辉要塞也不可能在短短三天内修复完毕，尤其是在要塞实力和管理方面，都处于最脆弱的时期。
　　要是此时不动手，随着时间的推移，只会越来越难对付。
　　而就在不少势力犹豫要不要抢夺星辉要塞的掌控权时，相距星辉之谷不远处的一个百级中立平原中，一个不到三百人的团队正在疯狂进攻一个魔物大军的小据点。
　　这个据点的魔物数量不仅有六七千只，等级一个个都还在110级，为首的更是一只八眼蝎王的传奇将领。
　　可是整个战场的战况也是成一面倒。
　　别说那些110级的高等大领主，就是112级的八眼蝎王竟然也被死死压制，根本无法对整个团队造成任何损害，生命值是不断往下降。
　　直到这只八眼蝎王倒地死亡，这个不到三百人的团队都没有一人死亡，反而这些人的身旁是躺满了魔物大军的尸体。
　　“这次我们的运气不错，不仅遇到了魔物的据点，这个八眼蝎王竟然爆了一件百级以上的史诗级战斧，雷兽这个战斧就给你了。”为首的一位身穿漆黑铠甲，全身被浓郁的死亡之气包裹的瘦弱男子，直接把史诗级战斧人给了一旁身形将近三米，身上印有诸多魔纹的巨汉。
　　此时如果玛卡弗雷在这里，一定会吓一跳。
　　因为这些人正是冥界帝国的王牌军团，而这个不到三百人的军团，每个人竟然都是三阶职业不说，一个个的战力都不输于同级别的高等大领主多少。
　　为首的瘦弱男子身上散发出来的威势，竟然不逊色于那些四阶传奇怪物多少……
　　“团长，上面刚传来消息，说星辉要塞里面现在有一只四阶幼龙坐镇，现在不少势力都有放弃对付星辉要塞的打算，让我们小心一些。”在瘦弱男子身旁的一位三阶黑衣刺客突然低声说道。
　　“四阶幼龙？”瘦弱男子一听，冰冷的脸上难得露出一丝微笑，“这倒是有意思，难怪他们之前会如此放心的攻占星辉要塞，原来是有这样的底牌，不过以这样的底牌想要完全挡住我们，恐怕还要差一点。”
　　对于巨龙这种怪物镇守要塞，其他势力很惧怕，可是他们不怕。
　　原因很简单。
　　巨龙就只有一只，他们却又将近三百人。
　　他们要是在要塞里面疯起来，可不像是其他超级势力，神意部落的高手多少可以对抗一下，到时候不等巨龙击杀他们几个人，他们就已经可以在星辉要塞大杀四方，而且等到巨龙过来时，他们也可以第一时间逃走，根本不愁无法对付星辉要塞。
　　“团长我这里还收到了一个重要消息，是菲特哈丽雅发来的，说是想要邀请团长你前往星辉要塞谈一谈。”黑衣刺客又补充道。
　　“菲特发来的吗？”瘦弱男子一听也是微微一笑，“既然是老朋友的邀请，我自然要给她这个面子，所有人都收拾一下，我们现在就前往星辉要塞。”


第2476章 恐怖的圣龙
　　星辰之谷，星辉要塞。
　　地狱狂啸带领着地狱军团近三百人在星辰之谷是一路冲杀，终于在花费了五个多小时的时间，来到了星辉要塞。
　　此时的星辉要塞经过两天多的修复，已经跟之前发生了天翻地覆的变化。
　　不仅整个要塞犹如新建的一般，因为要塞魔法阵的完全启动，整个星辉要塞都被一层浓郁的魔力给笼罩，对于魔力稀薄的星辰之谷，宛如沙漠中的绿洲，而且城墙外围萦绕的一层淡淡薄雾也让整个星辉要塞多了几分神秘和古老庄严的感觉。
　　“这上古要塞还真是厉害，竟然能凝聚如此浓郁的魔力，要是能在里面长期训练，对魔力的掌控力肯定能提升不少。”
　　“何止是提升对魔力的掌控力，要是我能长期在里面生活训练，战斗水平恐怕都能提升一大截。”
　　“难怪上面非要让我们地狱军团亲自出马，要是能得到这个星辉要塞的掌控权，我们冥界帝国的那些内部成员和核心成员恐怕都能得到很大的提升，就不在需要每个星期去疯狂争抢进入魔雾秘境的名额，完全可以所有人都在星辉要塞生活，尽情提升自己的实力。”
　　地狱军团的众人望着眼前不远处的星辉要塞，一个个都双眼发亮。
　　魔力在西大陆这边可是非常紧缺，尤其是魔力浓郁度的地方，更是各大势力疯狂争抢的目标。
　　因为在魔力浓郁的地方，玩家对魔力的亲和度也会提高，而且魔力越是浓郁，大脑也越是思维活泛，这对玩家掌控魔力可是有极大的帮助。
　　就因为如此，在西大陆这边但凡发现魔力浓郁的地方，都会引起各种公会大战，甚至超级势力之间也会不惜大战一场。
　　而之前那些魔力浓郁的地方，相比此时的星辉要塞，简直不值一提，甚至这浓郁的魔力对他们这样的高手都有很大的帮助。
　　“团长，这神意部落好奇怪，竟然只在正门口派出一个小队的玩家看守，就连一个三阶的NPC护卫都不愿意派出来，他们还真不怕有人硬闯进去。”一位身穿暗蓝色皮甲的三阶游侠使用鹰眼术看着星辉要塞大门口的六名神意部落二阶玩家，心中满是诧异。
　　在西大陆这边，就算是有NPC镇守的要塞，占领该要塞的公会也会派出不少公会的三阶护卫在一旁看守。
　　因为一座要塞最脆弱的地方就是正门，哪怕是开启防御魔法阵也一样。
　　要是有人在正门的防御机制没有开启前，直接对正门进行攻击，可是很容易摧毁要塞的正门，让人对要塞有机可乘。
　　所以但凡占据要塞的势力，都会派出不少强力的三阶护卫来看守，防止有玩家第一时间去破坏大门。
　　但是星辉要塞这边倒好，别说三阶NPC护卫，就连二阶职业的玩家也才六人去看守，这简直就是把整个正门送给想要攻占要塞的人。
　　而且就算不担心有玩家去破坏大门，要塞大门也是一个非常重要的地方。
　　因为在大门这里，玩家进入要塞可是要缴纳入城费的，而那些玩家缴纳的入城费可都是先存放在大门这里，之后才会派人运往城主府。
　　中途要是被玩家抢了，又或者是被玩家攻破大门的储藏室，那损失可不是一般的大，所以各大势力在得到要塞后，都会派出一些战力很强的NPC护卫去看守大门。
　　“这不是我们需要操心的事情，所有人都准备一下，我们进去。”地狱狂啸对此是毫不关心。
　　在他看来，不管星辉要塞派不派三阶NPC护卫镇守在哪里，对他们地狱军团都是一样的。
　　他们要是想对星辉要塞的正门做一些什么，神意部落根本无法阻止。
　　说完之后，地狱军团的众人也都召唤出了公会的高级坐骑魔角战马，浩浩荡荡的整齐走向星辉要塞。
　　这些魔角战马的体型很大，一个个都有两三米高大，仿佛一头大象。
　　当足足将近三百只魔角战马一起行动时，大地都会变得一片震颤，仿佛千万大军过境一般，令人生畏。
　　而当骑着魔角战马的地狱军团众人浩浩荡荡来到星辉要塞的大门前时，只见看守大门的六人小队就好像是木头人一般，对于气势浩荡的地狱军团是没有任何畏惧和敬畏，直接拦住了魔角战马的大军，非常淡然的走到了地狱狂啸的身前。
　　“各位不知道你们有什么事情吗？目前整个要塞还在封锁中，没有受到邀请的玩家是无法进入里面的。”等级达到105级的二阶骑士看着地狱狂啸等人，不仅没有任何畏惧，反而很是平淡的解释道。
　　“我们是受你们的菲特团长邀请过来的，你可以现在就去通知一下，就说我们地狱军团已经来了。”地狱狂啸看了一眼守备的六名神意部落二阶玩家，傲然说道。
　　“原来你们就是菲特团长邀请的人，那我现在就去请示授权，请你们稍等一会。”看守的二阶骑士队长一听是菲特团战邀请的人，不由立刻联系向菲特团长，开通地狱狂啸这些人进入要塞的临时权限。
　　而随着看守骑士队长汇报完，没一会的时间就看骑士队长突然对地狱狂啸等人吟唱起咒文。
　　顿时间地狱狂啸等人的手背上就多了一个符文印记。
　　“好了，现在各位已经得到了进入星辉要塞的临时权限。”二阶骑士队长吟唱完咒语之后，看向为首的地狱狂啸，语重心长地说道，“不过在各位进入星辉要塞之前，我还有一件事情需要提醒各位。”
　　“目前要塞中有巨龙在静养，整个要塞的魔力也还没有完全稳定下来，所以在你们进去后，希望你们不要在里面引起太大的骚动，要不然会触怒静养的巨龙，到时候巨龙做出什么事情，我们可是完全没有办法阻止，希望各位能理解。”
　　随着这位二阶骑士队长说完，地狱军团的近三百名成员都顿时笑了，而且笑的很开心，仿佛这位二阶骑士队长讲了一个世界上最好听的笑话。
　　因为在他们看来，这位二阶骑士队长只是想要吓唬他们，给他们一个下马威。
　　而他们是什么人？
　　冥界帝国的王牌军团！
　　见过巨龙的次数可是远比其他超级势力的高手多得多。
　　也非常清楚一只四阶巨龙的强大。
　　现在的他们别说面对四阶巨龙，就算是跟四阶巨龙一战也未尝不可，因为这样的事情他们之前也不是没有做过。
　　就算他们不是对手，他们也有的是办法逃走，想要让他们在星辉要塞里面乖乖听话，那是绝对不可能！
　　“我们知道了，现在可以进去了吗？”地狱狂啸看着这位二阶骑士队长，开口问道。
　　“当然可以。”二阶骑士队长看着对此丝毫不以为意的地狱狂啸，只是叹了一口气，点了点头，让手下让开了一条路。
　　随着神意部落的守备小队让开一条道路，地狱狂啸等人就骑着巨大的魔角战马狂奔进星辉要塞里面，所过之处是卷起一阵尘土不说，半径百码范围更是一片震颤，完全没有低调入城的意思。
　　而然就在地狱军团的众人骑着魔角战马踏入星辉要塞没多久，一股恐怖的压迫感就直接降下，让地狱军团的所有人都感到全身一沉，差点从魔角战马上摔下来。
　　“这是怎么回事？”
　　“为什么进入要塞后会有这么大的压迫感？”
　　地狱军团的众人在感受到星辉要塞里面这令人窒息的压迫感后，一个个心中都充满了疑问。
　　可是还不等地狱军团这个心中的疑问得到解答，就看到半空中落下来了一道巨大的身影，这个身影的出现不仅遮天蔽日，还让所有魔角战马都颤抖的跪倒在地，完全不再受地狱军团的众人操控。
　　而这个身影正是圣龙艾尔布莱克。
　　在艾尔布莱克落在地狱军团众人身前的瞬间，在场所有地狱军团的成员都发现了一件令他们感到惊恐的事情。
　　“空间禁锢！这怎么可能！”
　　地狱军团众人感受到这好像被冻结一般的空间，都不由倒抽一口凉气，脸色是说不出的凝重。


第2477章 惊天手段
　　对于空间禁锢，地狱军团的众人都不陌生，甚至可以说非常熟悉。
　　因为西大陆的一些特殊地方都是如此，有的甚至就连物品道具都无法使用，可以说没有什么可稀奇的事情。
　　但是眼下一只巨龙竟然掌控空间禁锢，那意义可就完全不一样了。
　　“靠！这系统怎么会这么眷顾他们！如此强大的一头巨龙竟然还能掌控空间禁锢，这谁还能挡得住？”作为身高足有将近三米，仿佛原始野人一般的雷兽看着眼前的圣龙艾尔布莱克，忍不住大骂，完全没有了进城之前的从容。
　　巨龙的强大，他们地狱军团可是比其他势力都要跟了解，因为他们地狱军团亲眼见过，甚至进行短暂交手的巨龙就有好几头，这也是他们敢来这里的底气。
　　可是他们见过的几头巨龙中没有一头可以跟眼前的巨龙相比，感觉根本就是两种生物。
　　明明只是一只四阶幼龙，可是散发出来的龙威竟然让他们都感觉行动困难，这种事情就算是他们见过的五阶黑暗魔龙都没有如此能力。
　　强大也就算了，竟然连那些顶尖的四阶NPC都很少掌控的空间禁锢都学会了，他们还打个屁！
　　因为这种事情好像是那些身体素质极为强大的野兽会使用热武器一样，而且还使用的非常六……
　　随着圣龙艾尔布莱克落地，目光看向地狱军团的众人，地狱军团的所有人都感觉就像是被冻住了一般，一个个身体竟然都变得僵硬无比，行动异常困难，只能看着圣龙艾尔布莱克一步一步走来，而且越是接近，这股压迫身体的力量就越是强大，他们却一点办法都没有。
　　看着越来越近的圣龙艾尔布莱克，地狱军团的众人也顿时有些后悔起来，感觉之前他们有些冲动了。
　　要是能先看到镇守星辉要塞的这头巨龙，他们也不至于现在变得这么被动。
　　“黑狼你们几个使用魔能结界！”看着越来越绝望的地狱军团众人，地狱狂啸不由对一旁的三阶游侠大喊一声，“所有人趁机全部撤离！”
　　圣龙艾尔布莱克的强大，完全超过了他的预料，但是想要他们束手就擒，让神意部落看笑话也没有那么容易。
　　如果此时换成其他超级公会的王牌军团，恐怕还真的对眼前的巨龙很无奈。
　　可是他们地狱军团不一样。
　　他们冥界帝国得到的传承和上古魔法技术，根本不是那些普通的超级公会可比。
　　随着地狱狂啸说完，一旁以身穿暗蓝色皮甲的三阶游侠为主的几人也都咬牙强行从背包空间拿出了一颗暗灰色的魔水晶，吟唱起咒语。
　　顿时间就看以黑狼等人为中心，四周浓郁的魔力是疯狂汇聚过去，直接形成了一个漆黑魔法屏障，完全包裹住了地狱军团的所有人。
　　而这个魔法屏障形成之后，地狱军团的众人不禁行动不再受任何阻碍，四周的空间禁锢也是瞬间解除。
　　“很好，所有人使用回城卷轴全部撤离！”地狱狂啸看着解除的空间禁锢，不由松了一口气，直接命令所有人直接撤离。
　　魔能结界可以说是他们冥界帝国的最高杰作。
　　这个结界虽然不是能压制敌人的魔法结界，但是可以在短时间内自成领域，让魔法结界里面的人不会在受到任何束缚，就算是在一些无法使用回城卷轴的地方，都可以直接使用。
　　而且只要魔法结界开启，外界就很难在进来，可以说是神域里面最佳的保命和防御道具。
　　原本这个魔能结界是打算用来攻占城主府用的，不过现在也管不了那么多了。
　　而在地狱狂啸下达完指示，众人纷纷拿出回城卷轴引导离开时，圣龙艾尔布莱克也走到了魔能结界的跟前，一爪子拍向漆黑的魔法屏障。
　　轰！
　　随着一声轰响，仿佛整个星辉要塞都为之震颤了一下。
　　只见圣龙艾尔布莱克的龙爪被漆黑的屏障是死死挡住，别说伤到魔法屏障，就连一条裂纹都没有。
　　这一幕让四周看戏的神意部落成员都看呆了。
　　没想到地狱军团的人有如此手段。
　　圣龙的强大，他们可是亲眼所见，根本不是那些四阶传奇怪物可比。
　　可是圣龙的一击，竟然对魔法屏障没用，防御之高简直比没有启动魔法阵的星辉要塞城墙都要厉害。
　　“就算是四阶巨龙又怎么样，想要拿我们地狱军团来杀鸡儆猴，可惜你们还早了一百年，只要魔能结界开启，肉眼也许可以看见外界和里面，可是这已经变成了两个世界！”雷兽看着没有打破魔法屏障的圣龙艾尔布莱克，不由笑道。
　　“好了，这次计划有变，星辉要塞的力量比我们想象中的还要强，我们必须回去好好重新计划一下了。”地狱狂啸看着还想多呆一会的雷兽，不由开口说道。
　　他原本的计划是打算让菲特哈丽雅她们知道一下他们地狱军团的厉害，可是没想到圣龙艾尔布莱克会如此恐怖。
　　虽然他们这边没有任何伤亡，但是这次的博弈的确是他们这边吃了小亏。
　　不过经过了这一次，也让他彻底看到了星辉要塞的底气是什么。
　　也许圣龙艾尔布莱克很厉害，但他们回去后只要好好准备一下，之后未必不能让菲特哈丽雅等人在之后的合作上妥协。
　　然而就在地狱狂啸等人拿出回城卷轴，准备引导回城时，一道声音突然传入地狱军团所有人的耳中。
　　“各位既然来了星辉要塞，又何必这么急着离开？”
　　而在这个话音落下，星辉要塞整个的天空都震颤起来，只见天空中浮现出一个世界的虚影，直接笼罩整个星辉要塞，让星辉要塞跟外界是完全隔绝。
　　随着这股力量的展开，就看魔能结界形成的领域是不断被压制，虽然魔法屏障还在，但内部的力量是不断被侵蚀。
　　顿时间引导到一半的地狱军团众人就发现，回城卷轴引动的魔力被冻结了，浮现在脚下的魔法阵更是开始崩解破碎，随后完全消散。
　　这一幕让地狱军团的所有人都傻了。
　　这到底什么情况？
　　明明外界的魔法屏障还在，为什么他们会变得无法进行传送？
　　“魔能结界竟然被压制了？”使用魔能结界的黑狼看着四周已经不归他掌控的魔力，整个人都愣住了。
　　魔能结界这东西就算是在那些无法使用传送的生命禁地都可以强行掌控一片天地，可是此时竟然被压制了，而且压制的还很彻底，让他们的基础属性和体质都开始疯狂下降。
　　而在地狱军团的众人被压制无法离开后，地狱军团的众人也是忍不住转头看向声音的来源处。
　　因为之前就是因为这个声音传入他们的耳中后，他们才突然变得无法传送离开星辉要塞。
　　要说跟说出那些话的人没有关系，恐怕鬼都不信。
　　此时只见声音的来源处竟然是来自圣龙艾尔布莱克的背上，之前因为圣龙身上散发出来的光辉，让他们都没有注意到，但现在他们一心看过去，发现在圣龙的背上竟然还站着一人。
　　“你就是那个零翼的会长黑炎吗？”
　　地狱狂啸看着圣龙背脊上的身影，忍不住开口问道。


第2478章 真正底蕴
　　地狱狂啸的发问也是让魔能结界中的地狱军团成员是一阵愕然，一个个都不由死死盯向圣龙背脊上的石峰，目光中满是不可置信。
　　“他真是人吗？”
　　虽然他们早就得到情报，知道这条圣龙跟石峰有关系。
　　可是没想到眼前的石峰不仅能操控巨龙，竟然还拥有压制魔能结界的力量。
　　要知道在神域里面，各大超级势力要是能有其中一个，恐怕都会乐疯掉，因为不管是眼前的圣龙，还是领域宝物，都绝对是镇守要塞的至宝，让各大超级势力都奈何不得，也就他们冥界帝国能有一些办法。
　　但石峰却同时拥有两者。
　　这简直不让人活了！
　　“没错我就是黑炎。”站在圣龙背脊上的石峰点了点头，看向地狱狂啸缓缓说道。
　　“我真是没有想到，你们竟然隐藏的如此之深，现在各大超级势力都因为巨龙的出现而在头疼，而你的大杀器却并不只是巨龙，竟然还拥有如此厉害的领域宝物。”地狱狂啸看向石峰，不由苦笑道，“这次我们地狱军团认栽。”
　　虽然现在魔能结界的屏障还在，他们手中更是有不少魔能结界，可是在魔能屏障中他们根本无法离开，而魔能结界的能量是有限的，只要时间一到，又或者圣龙艾尔布莱克不断攻击，破碎只是时间早晚的事情。
　　只要魔法屏障一破碎，以圣龙艾尔布莱克的力量，他们根本连逃的机会都没有。
　　至于抵抗下去也是徒劳，面对圣龙艾尔布莱克的龙威，他们行动都困难，跟别说战斗了。
　　也就是说现在他们的生死已经完全掌握在了石峰的手上。
　　与其浪费时间，他还不如干脆一些。
　　而就在地狱狂啸说完，一道清脆柔和的声音突然传入地狱狂啸等人耳中。
　　“狂啸团长你误会了，我邀请你们过来，其实是黑炎会长的意思，你们作为星辉要塞的贵客，所以黑炎会长才亲自过来迎接你们，并没有其他的意思。”
　　此时圣龙的背脊上又出现了另一道身影，正是神意部落王牌军团的团长菲特哈丽雅。
　　“迎接我们？”地狱狂啸一听，不由的翻白眼。
　　迎接人会用巨龙来迎接？
　　而且还不只是巨龙，就连领域宝物都动用了，这哪里有迎接的意思？
　　而地狱军团的众人也是对菲特哈丽雅投去鄙夷的目光。
　　明明只是想给他们一个下马威，却说得我根本没有那个意思，这就好像他们待在巨兽的旁边，饥饿的巨兽在他们面前绕来绕去，却说我没有吃你们的意思……
　　这种话让鬼信呀！
　　不过此时情势不如人，他们也只能忍了。
　　要是没有圣龙艾尔布莱克和领域宝物，他们保证会让石峰和菲特哈丽雅知道一下，星辉要塞在他们地狱军团是多么脆弱不堪。
　　“狂啸团长，这里不是谈话的地方，我们还是在城主府里详谈吧。”
　　石峰对于地狱狂啸等人信不信是一点都不在意，直接从圣龙的背上跳了下来，解除了福音之环的领域，带着地狱狂啸等人走向星辉要塞的城主府。
　　而地狱军团的几位军团副团长也是看向地狱狂啸，询问地狱狂啸的想法。
　　“既然已经来了，谈一谈也好。”地狱狂啸此时是完全摸不准石峰的意图，而他们的生死又不受掌控，只能咬着牙走到黑。
　　说着地狱狂啸就跟着走向星辉要塞的城主府，而地狱军团的几位副团长也都示意军团的其他人原地休息，随后跟在了地狱狂啸的身后，一起走向位于星辉要塞中型的城主府。
　　一路上，地狱狂啸等人越是接近中心的城主府，越是感到心惊。
　　因为随着他们距离城主府越来越近，他们能感受到的魔力也是越来越浓郁，甚至这才走到了一半，四周的魔力浓郁度就比之前强出了两三成。
　　别看只有高出两三成的魔力，这对他们训练战技和魔法技能的效果起码可以提升五成以上，尤其是训练那些高等战技和青铜级战技，恐怕比起他们冥界帝国掌控的魔力秘境来的效果都要好。
　　“嗯，那是什么地方？”地狱狂啸在感知四周的魔力时，目光不由转向距离城主府不远的一处古塔。
　　这座古塔虽然不高，就只有五层而已，可是凝聚的魔力却仅次于城主府，在这魔力浓郁的星辉要塞中都仿佛一座明灯，让人想不关注都难。
　　“那里是要塞监狱。”一旁的菲特哈丽雅解释道，“专门用来关押玩家的地方，跟NPC城市里的监狱是一样的功能。”
　　“跟NPC城市的监狱一样吗？”地狱狂啸一听，脸上的神色顿时凝重起来。
　　此时不止是地狱狂啸看的脸色阴沉，在一旁的几位副团长也面露惊恐之色，一个个都不可置信的看向不远处的那座五层古塔。
　　因为这由不得他们不惧怕。
　　如果只是单纯的被击杀，大不了就是掉一级，损失一件装备，以他们的能力，很快就能练回来，恢复巅峰。
　　可要是被击杀后再关起来，那可是他们绝对不愿意的事情，甚至可以说比连续击杀他们三四次都要难以接受。
　　在神域里面，尤其是他们这样第一线的高手，当真如那些地精所说的一样，时间就是金钱。
　　甚至比起金钱都要来的重要许多，因为机遇不等人，只有保持在第一线上，才有最大的可能遇到那些可以大幅提升他们实力，甚至改变命运的机遇。
　　如果直接被关上几天，哪怕只有五六天的时间，他们恐怕就会脱离一线的大部队，最后想要在追上来，那可是非常难的事情，毕竟到了他们这个层次，公会可都是把资源留给他们，错过一天说不定就会错过不少提升实力的机会。
　　“她之前说的竟然都是真的吗？”
　　而看着要塞监狱，地狱狂啸等人才突然有些恍然。
　　什么巨龙！
　　什么领域宝物！
　　这一切跟要塞监狱相比，恐怕都变得不值一提了。
　　也许巨龙凭借领域宝物可以轻松击杀他们，甚至可以把他们全灭，可是过上三四天他们又是一条好汉，甚至比之前更强。
　　但要是被关上大几天，那他们可就毁了大半，想要追上那些第一线的高手，没有一二两月的时间恐怕都不可能。
　　可以说整个星辉要塞只凭借要塞监狱这一个东西，就可以让所有势力放弃，除非是疯了，打算拉着整个公会的顶尖高手陪葬。
　　而就在地狱狂啸等人暗中思考监狱要塞的事情时，也不知不觉走进了星辉要塞的城主府。
　　此时整个城主府已经重修完毕，宛如一座神话中的古堡，充满了古老和神秘的气息，城主府里面浓郁的魔力简直令人迷醉，根本不是外界的魔力可比，甚至地狱狂啸等人都有一种想要一辈子留在这里的冲动。
　　“黑炎会长，不知道你这次找我们过来，到底是有什么事情？如果真有什么事情，还请直说，我这个人不喜欢拐弯抹角。”地狱狂啸看着石峰，非常认真地说道。
　　对于星辉要塞的情况，他已经算是完全了解了。
　　想要攻占下来，又或者是在星辉要塞里面捣乱，那根本就不可能的事情，就算是他们冥界帝国也一样，根本就没有必要特意让他们过来一趟。
　　“星辉要塞的情况你们也看到了，我想你们应该对星辉要塞很感兴趣，所以我要跟你们谈一个合作，虽然不能得到要塞的临时驻地，但是我可以给冥界帝国所有成员在星辉要塞的基础消费打六折。”石峰看着地狱狂啸，不由笑了笑说道。
　　“六折？此话当真？”地狱狂啸顿时有些心动了。
　　星辰之谷是生命禁地，距离周边的王国和帝国可是相当遥远，来回极为不便，这也是为什么需要要塞的临时驻地，因为这样就可以直接传送过去，不需要让公会成员花费大量的跑路时间。
　　而然没有临时驻地的确很不方便，但要是能在星辉要塞的基础消费打六折，这可是大大节约了他们冥界帝国的培养成本。
　　要知道基础消费可不只是要塞里面的诸多设施旅店，也包括入城费，进入一次就要花一次钱，如果只是几百人还好说，要是几万人，甚至十多万人这么弄，那可是一笔巨款。
　　“当然。”石峰点点头。
　　“那你要我们做什么事情？”地狱狂啸不由开口问道。
　　星辉要塞如今有了要塞监狱，可以说是固若金汤，按理来说根本就不需要他们冥界帝国助阵。
　　“我只是想要借你们冥界帝国的整个地狱军团一用！”石峰说道。
　　“借我们地狱军团一用？”地狱狂啸看着石峰是一脸不解，“你想让我们做什么？”
　　如今神意部落跟零翼合作，而神意部落并不输于那些超级公会，可以说在西大陆这边的很多事情，神意部落都能轻松解决，根本不需要借用他们地狱军团的力量。
　　“没什么，只是想要进入星辰之谷的天神级区域副本里面拿一件东西罢了。”石峰非常平淡地说道。


第2479章 星辉惊变
　　在场随着石峰说完，全场众人都不由一愣。
　　没有想到石峰竟然如此疯狂，打算进入现在人人都谈之色变的天神级区域副本。
　　天神级区域副本呀！
　　作为整个神域里面难度最高的区域副本，而且还是百级以上的区域副本，里面的资源也许非常丰富，可是里面的危险程度也不是外界可比。
　　前段时间一些超级势力都派出三阶团队进去过，最终的结果是在里面待上半个小时都办不到，团队成员还损失大半，从那以后各大势力就再也没有敢去打哪里的主意。
　　因为里面的怪物非常强悍不说，里面的环境也非常残酷。
　　那就是高重力环境！
　　哪怕是三阶职业的高手在里面行动都非常困难，更别说跟里面战斗水平不低的怪物战斗。
　　“黑炎会长，不是我不想同意，而是那星辰之墓根本不是我们现在能去的地方，虽然在里面我们的属性没有受到压制，可是行动力却锐减，别说跟那些105级的高等大领主战斗，就是跟那些105级的大领主战斗都很艰难。”地狱狂啸深吸了一口气解释道。
　　固然石峰提出来的条件很不错，可是作为天神级区域副本的星辰之墓也不是开玩笑的。
　　三阶职业原本拥有超凡之躯，可是在里面的行动力硬是跟一阶职业差不多，面对速度丝毫不受影响的那些怪物，那战斗不是一般的辛苦。
　　而且这一切还不是最重要的。
　　在高重力环境下，他们体力的消耗才是重点。
　　要是太过深入星辰之墓，很可能会因为体力耗尽一命呜呼，因为在星辰之墓中，就算是他们冥界帝国研究出来的魔能结界也无法进行传送，因为里面的世界规则跟外界完全不同，魔能结界最多就是短时间内抵挡一下怪物。
　　他们要是进去，一不小心很容易全灭。
　　“我明白狂啸团长你的顾虑，但只要这件事情成了，我可以让出城主府的八间魔力训练室供你们训练，当然每次使用要支付的费用另算。”石峰笑了笑说道，“我想狂啸团长也感受到了城主府这里的魔力是多么浓郁，而魔力训练室里面的魔力可是还要胜出一筹。”
　　他这次来西大陆最主要的目的，除了要弄到西大陆这边各种稀有制作材料外，还有一个目标。
　　那就是星辰之光！
　　如果没有星辰之光，想要让枯萎的生命之树主干复苏，几乎是不可能的事情。
　　星辰之光作为西大陆仅有的传说级材料，也就只有星辰之墓里面有掉落。
　　根据上一世他所知道的信息，出现的六个星辰之光中有三个是在开荒时掉落，如今星辰之墓还没有被开荒，他要是不赶快出手，等到下一次组织人手过来，恐怕就更难了。
　　毕竟进入星辰之墓的最基础条件都是三阶职业，没有三阶职业根本无法进入。
　　而且单纯的百人团还远远不够，一般要达到五百人的团队才是攻略星辰之墓的最低标准。
　　可是想要弄到五百人的团队太难了，目前也就只有作为神域的五大超级公会才办得到，所以他才专门让菲特哈丽雅邀请地狱狂啸过来商谈。
　　“魔力训练室？”地狱狂啸一听，顿时眼前一亮。
　　在进入城主府后他就感到城主府里面的魔力非同小可，绝对是他见过魔力最浓郁的地方，要是能在这里面进行训练，效果可想而知。
　　而魔力训练室的魔力竟然还在此之上。
　　如果有这样的魔力环境，对他们掌控魔力的提升速度绝对非同小可，到时候解锁魔力之躯的进度也能快不少。
　　“狂啸团长你可以好好考虑一下，而且在星辰之墓中真要是遇到团队无法在继续战斗的情况，你们可以立刻撤出来，我给出的条件依然有效。”石峰说道。
　　“依然有效吗？”地狱狂啸也不由心动，想了想说道，“我可以答应你，不过我要先说好，要是团队遇到危险，我们也会立刻撤离，如果这一点黑炎会长你能答应，我们就可以合作。”
　　虽然他不知道石峰到底想要做什么，但石峰开出来的条件的确让人无法拒绝。
　　因为魔力就是西大陆的根本，为此各大势力都不惜争的头破血流。
　　如今想要攻占星辉要塞根本就是不可能的事情，他也只能退而求其次，而且有了魔力训练室，他们想要解锁魔力之躯的进度也能快不少，到时候在解锁魔力之躯的高手数量上超过其他两大公会一大截也不是不可能。
　　“这没有问题。”
　　石峰对此也很能理解，毕竟星辰之墓可是百级以上的天神级区域副本，里面的危险程度根本不是外界可比。
　　上一世各大超级势力为了攻略星辰之墓，一个个可都是损失惨重，更别说现在连人手凑不齐的情况。
　　只要进入星辰之墓里面，可以说是找死不为过。
　　不过这种情况只是对于现在的各大势力而言，对他来说，有地狱军团这些人已经足够，毕竟他不是要攻略整个星辰之墓，只是想要弄到一颗星辰之光罢了。
　　而星辰之光在星辰之墓里面是随机掉落，就算是里面的小怪都有几率掉落，并非要去击杀里面的什么Boss才行。
　　上一世弄到星辰之光的团队中，有三个都是自由冒险团，其中三个团队都是在星辰之墓的外围获得。
　　而当初这些团队也不过是想要刷一点魔水晶罢了，却运气很好的得到了星辰之光，一下自行车变摩托，整个团队都一夜暴富。
　　如今星辰之墓还没有被任何团队开荒，只要清理掉星辰之墓外围的小怪，弄到星辰之光的几率可是很大，毕竟当初开荒星辰之墓时，各大超级势力可是得到三颗星辰之光。
　　随后石峰就跟地狱狂啸签订了契约，以后冥界帝国的成员在星辉要塞里面活动，可以打六折，并且提供城主府的八间魔力训练室，每次使用一小时，支付三百颗魔水晶。
　　地狱军团则是在星辰之墓中暂时受石峰调遣，一直到任务完成又或者遇到危险情况，此外冥界帝国也会派出高手一同协同镇守星辉要塞。
　　而随着石峰和地狱狂啸签订完契约，确立了合作和战略同盟的关系，这个消息也如同病毒一般，第一时间就传入了各大势力的耳中。
　　一时间想要打星辉要塞主意的各大超级势力都卷起了滔天骇浪。


第2480章 星辉解封
　　“你说什么？地狱军团妥协了？”
　　“这怎么可能！那可是将近三百名三阶高手，那些人可都是一群疯子！”
　　随着地狱军团的各种消息不断传入各大超级势力的耳中，接到消息的各大超级势力都感到不可思议。
　　原本以为这次星辉要塞肯定是完了，就算没有被攻占，恐怕也会一阵忙乱。
　　因为他们对地狱军团的情况多少有些了解。
　　那绝对是一群疯狂无比的人。
　　也许巨龙镇守要塞的确厉害，可是巨龙终究只有一个，想要管住地狱军团将近三百人，这几乎是不可能的事情，因为这些人根本不是普通的三阶高手可比，而且只要有一丝机会，地狱军团就会不断的死灰复燃，一遍又一遍的发动攻击。
　　一直耗到对方抗不住。
　　就因为这样，各大超级势力都对地狱军团很忌惮。
　　可是现在却变成了这样。
　　别说对星辉要塞发动攻势，就是连像样的战斗都没有，只是简单进行了一次商谈，竟然就直接成了星辉要塞的同盟，还没有任何星辉要塞的股份，他们都怀疑这是不是假的地狱军团，根本就不像是他们的行事风格。
　　而因为这个消息的出现，一时间想要打星辉要塞主意的各大超级势力都犹豫了起来。
　　之前他们是因为有冥界帝国对星辉要塞非常感兴趣，他们才想着一起去分杯羹，可如今冥界帝国已经调转方向，成为了一起镇守星辉要塞的一方，这无疑是一场灾难。
　　要知道他们可以不惧神意部落，因为在三阶高手的数量上，神意部落并没有比他们单个强出多少，他们加在一起可是完爆神意部落，而星辉要塞又是半掌控的要塞，这对他们可是非常有利。
　　但是现在加上冥界帝国，他们想要在星辉要塞闹事可就难了。
　　先不说地狱军团那群疯子的实力，单纯三阶高手的数量就足以跟好几个超级势力对抗，加上又有巨龙镇守，他们还怎么去闹事？
　　不过对此各大超级势力还是有些不死心。
　　虽然他们知道想要在星辉要塞这件事情上分一杯已经是不可能的事情，但他们还是派出了大量高手前往过去，想要一看究竟。
　　毕竟星辉要塞涉及到的利益太大，但凡有半分机会，他们都不想放弃。
　　而在相距星辰之谷很远的碧蓝商会驻守的魔银矿山。
　　“那个地狱军团也失败了吗？”芫小倩看着汇报消息的手下，整个人都为之一愣，完全不敢相信这是真的。
　　之前石峰跟神意部落合作攻略星辉要塞的事情，已经够让她感到不可思议了。
　　之后又是巨龙惊现星辉要塞。
　　现在连西大陆人人为之忌惮的地狱军团都在星辉要塞这件事情上妥协了。
　　她要不是对石峰等人知根知底，她都会以为石峰等人是西大陆这边的某个隐藏的暗中超级势力了。
　　可是她很清楚。
　　石峰等人跑来西大陆这边也就只有十个人而已，再也没有其他人零翼公会的成员，甚至就连一个盟友都没有。
　　但现在才过去多久的时间？
　　石峰等人不仅在西大陆拥有了立足之地，还拥有了两位强大的盟友，而且这个立足之地还是各大超级势力都梦寐以求的星辰之谷，这发展速度简直神乎其技。
　　要知道她们碧蓝商会为了在东大陆那边立足，可是花费了一个多月的时间，才在火龙帝国外的交界之地黑暗丘陵立足，这还不加她们碧蓝商会早期安插在东大陆的人手和人脉，要是加上这些，时间可是要更长。
　　而石峰等人何德何能，短短不到四天的时间，就在西大陆有了让各大超级势力都为之疯狂的星辉要塞。
　　“大小姐，如今距离各大家族的比试已经没剩下多少时间，家族已经给你争取到了前往试炼之地的机会，希望你能好好珍惜这次机会，能在之后的比试中扳回一些失去的面子，不要再为其他的事情分心。”休息室中一位站在芫小倩身旁的和蔼老者看着极度震惊的芫小倩，不由开口劝解道。
　　“我明白，那零翼只是在西大陆这边拥有了一个立足之地，可以获取不少资源罢了，想要帮助妙无音在几大家族的比试中胜出，可还差了很多。”芫小倩点了点头，平复了一下内心的躁动，脸上又露出了以往的自信之色。
　　零翼的确在西大陆这边拥有了很不错的立足之地，但也只是刚刚在西大陆这边立足罢了，以后能不能发展起来还是两说，毕竟西大陆最大的敌人根本不是各大超级势力，而是那些魔物大军。
　　作为生命禁地的星辰之谷，那可是没有王国和帝国半分保护的地方。
　　也就是说要面对的魔物大军是没有任何压制的魔物大军，而且要塞没有王国和帝国NPC的协同守护，将来要面对的危险可想而知。
　　这一点哪怕是神意部落和冥界帝国联手也不见得能挡住，要不然生命禁地的要塞早就满大街了。
　　而且就算零翼能守住星辉要塞，也无法帮到妙无音。
　　因为零翼在西大陆这边的底蕴太薄了，而西大陆这边拥有的传承训练之地根本不是东大陆那边可比。
　　“那大小姐，我们现在就过去吧。”和蔼老者说道。
　　芫小倩点了点头，目光是忍不住看一眼窗外星辰之谷的方向。
　　“等着吧，这一次的家族比试，我可不会在输给妙无音了！”芫小倩想到之前二话不说就离开的石峰，心中是暗暗发誓。
　　这次前往的试炼之地的确是家族花费了极大的代价才弄到的名额，而这样的机遇恐怕整个神域都没有几个，只要成功了，别说击败妙无音，就是击败石峰也不是不可能的事情。
　　而就在芫小倩骑着飞行坐骑离开魔银矿山时，远在星辰之谷的石峰也是带着地狱军团一路深入星辰之谷的内部区域。
　　星辰之谷原本就是生命禁地，危险程度就算是三阶职业的玩家进来也很容易丧命，更别说进入星辰之谷的内部区域。
　　整个内部区域中，怪物等级最低都在110级以上，不乏一些由高等大领主领队的怪物群，这些怪物群的怪物数量都是上千只，多的甚至能达到两三千只，宛如到处游走的军队，三阶的百人团队遇到这样的怪物大军都会一不小心全灭。
　　好在地狱军团的所有成员实力都非同一般，而且数量更是达到将近三百之数，一路上也算安全，只是行进的速度非常慢。
　　在花费了足足十个多小时的时间，石峰等人才来到了星辰之谷的内部区的交界线上。
　　只见在内部区的交界线不远处，可以看到一座巨山扎根在哪里，就好像是一把长枪插入大地，要把大地都给击穿了一般，而且这座巨山所散发出来的威势就如同大海一般深邃，越是接近越是沉重。
　　而这座根本望不到头的大山，正是星辰之谷中唯一的天神级区域副本。
　　星辰之墓！
　　“黑炎会长，你想要想清楚，我们真要进去？要是进去了，想要再出来可就难了，而且玩家在里面死亡，就算复活也只是在里面复活。”地狱狂啸看着眼前的巨山，忍不住向石峰提醒道。
　　星辰之墓是一个很特殊的地方。
　　就如同它的名字一般。
　　正常玩家死亡，都会在最近的NPC城镇神殿中复活，可是在星辰之墓就不一样了，除非离开星辰之墓，要不然不管玩家死亡多少次，都只是在星辰之墓里面复活。
　　“我明白，我们进去吧。”
　　石峰对此也很清楚，二话不说就走向了星辰之墓，而地狱军团的众人也是相互之间看了看，无奈的跟着石峰进入星辰之谷。
　　而就在石峰等人进入星辰之墓时，在星辰之谷外围区的星辉要塞也是绽放出一道华光，整个星辉要塞的封锁也是终于消散，开始直接对外开放。


第2481章 天价要塞
　　“快看！星辉要塞开放了！”
　　“终于开放了！我们可是在等这一刻，等了好久。”
　　随着星辉要塞绽放出一道冲天华光，在周边原始森林中休息的各大势力玩家和自由玩家也都第一时间看到了这一幕。
　　或者说众人早都已经算准了星辉要塞开放的时间，就在等星辉要塞解除封锁的那一刻，尤其是赶过来的自由玩家，可以说他们对星辉要塞是充满了期待。
　　虽然有关冥界帝国妥协的事情自由玩家们毫不知情，可是星辉要塞里面的一些情况却是通过神意部落一些玩家传了出来。
　　这让广大的自由玩家都沸腾了。
　　先不说星辉要塞里面的浓郁魔力可以让他们得到更快的恢复，就是长期待在星辉要塞里面可以让他们更好的掌控魔力这一点，就超过了所有NPC城市。
　　更别说星辉要塞在星辰之谷中，这可是能大幅提升他们升级速度和获取资源的宝地。
　　如今要开放了，自然是不能错过。
　　就因为如此，前来星辉要塞的玩家中，哪怕各大势力派了很多人过来，但是数量上还是远远比不过前来的自由玩家。
　　一时间就看在原始森林中休息的广大自由玩家就像是疯了一般冲向星辉要塞，就好像是一阵黑潮涌向星辉要塞一般，恐怖的人潮就算是各大势力想要凭借公会威势先一步进入星辉要塞都办不到。
　　而且就算各大势力想要以势压人，这些自由玩家中也没有一个人会买账，因为但凡能跑来星辰之谷的自由玩家，一个个实力都不是普通的自由高手可比，甚至三阶高手都有不少，在野外根本不惧他们。
　　不过各大势力对此不仅没有任何怒火，反而一个个都乐了。
　　“真没有想到，竟然会有这么多三阶高手汇聚过来，这下就算是冥界帝国和神意部落都想不到会有这么多人会过来吧。”
　　“这下有趣了！如此多的三阶高手，就算是有冥界帝国的地狱军团一起镇守，恐怕也是杯水车薪。”
　　各大势力看着涌向星辉要塞的人潮，一个个目光中都透着兴奋之色。
　　在没有看到这些自由高手前，他们自问无法在星辉要塞掀起什么风浪，毕竟冥界帝国的地狱军团可不是吃素的。
　　可是眼下的情况完全超过了他们的想象。
　　没想到星辉要塞对自由玩家的吸引力会如此巨大。
　　别说那些二阶职业的自由玩家，就是三阶职业的自由高手数量就有四五千人之多，这数量简直比他们这些势力加起来的三阶高手都要多的多。
　　这个数量别说神意部落，就算是冥界帝国全力镇守也没有用。
　　不过还不等在场各大势力为此高兴多久，就看星辉要塞中飞出了一头银白色的巨龙，直接落在了星辉要塞的大门口旁，静静看着用来的自由玩家。
　　随着圣龙艾尔布莱克的出现，那些前一刻还激动到不行的自由高手，这一刻一个个都快变成了木头人，所有人都立在当场，谁也不敢动一下，都只是死死看向圣龙艾尔布莱克，场面之突然，场面之壮观，就算是远处的各大势力都看傻了。
　　四五千名三阶职业的高手呀！
　　此时一个个就好像是老鼠遇到了猫一般乖巧……
　　当然在场的各大势力也不是不能理解。
　　因为此时圣龙艾尔布莱克所散发出来的龙威太惊人了，简直就像是一座大山压过来一般，让人喘不过来气，更别说距离圣龙艾尔布莱克较近的自由玩家们。
　　“那真是四阶巨龙吗？”各大势力的高手看着静静审视众人的圣龙艾尔布莱克，一时间都不知道说什么好了。
　　虽然他们从情报中早已经知道圣龙艾尔布莱克很强大，绝对不能力敌，就连地狱军团见了都要跑，可是现在亲眼见到后，他们才发觉他们简直错的离谱。
　　这已经不是强不强的问题了。
　　那根本就是不能招惹的存在！
　　“各位，现在星辉要塞已经全面开放，如果各位要入城，我就必须提醒各位一些事情，本要塞禁止任何形式的战斗行为，只要被发现，直接击杀不说，一律关入本要塞的监狱中八天时间。”站在城墙上的玛卡弗雷看着要塞外所有玩家，不由大声宣布道，“如果各位没有问题了，就请排队登记进入！”
　　随着玛卡弗雷说完，在场玩家都是脸色各异，尤其是在场的各大势力，整个人都傻了。
　　“要塞监狱！这是什么情况？”
　　原本还想要看笑话的各大势力，此时再也笑不出来了。
　　对于监狱这种东西，他们也知道不少，只要玩家被关进去，除非能攻破监狱，要不然里面的玩家不管怎么样都只能乖乖在里面耗时间。
　　如果单纯只是这样就算了。
　　加上眼前的圣龙艾尔布莱克那就完全不一样了，要是他们谁敢在星辉要塞里面闹事，那绝对是死定了。
　　此时各大势力才多少有些明白过来，为什么冥界帝国最后会选择妥协。
　　这监狱要塞一出，谁还敢在星辉要塞里面闹事？
　　而就在各大势力陷入深深的绝望时，城墙上的玛卡弗雷也是再次开口。
　　“因为星辉要塞的空间有限，入城后只允许滞留一个自然日，之后每多滞留一天，需要交纳一颗魔水晶，此外要塞内所有基础设备也都是以魔水晶来支付，如果无法支付，一样会被关入要塞监狱八天，请各位入城提前做好确认。”
　　随着玛卡弗雷说完，在场的所有玩家也是再次愣住了。
　　正常运转要塞，各方都想办法来增加要塞的人口，让要塞成为贸易中心，从而获取大量资源，因为玩家就是最大的资源，可是现在星辉要塞竟然反着来，完全没有要吸引玩家进入星辉要塞的意思。
　　光是入城费高达一人就二十银币就算了，在这么高的入城费下，竟然还只允许滞留一天，之后多在里面待一天就要多支付一颗魔水晶，最恐怖的是里面的支付方式，竟然全是以魔水晶来支付……
　　这哪里是要经营什么要塞，根本就是抢魔水晶的节奏！
　　只有傻子才会进去！
　　要知道在西大陆这里，魔水晶很稀少，所以魔水晶实际的价值远比金币来的高，而且很多珍贵物品的交易，几乎都是以魔水晶来结算，珍贵程度可想而知。
　　一般的二阶高手一天能赚到三四颗魔水晶就已经很富有了，而三阶高手能一天赚到十多颗魔水晶，那都算是暴发户。
　　而这些在除去个人每天消耗的魔水晶，手里面恐怕连一半都剩不下来。
　　现在星辉要塞在里面多待一天就要一颗魔水晶，所有基础设施都以魔水晶支付，这简直跟抢没有区别，甚至抢都没有这么快。
　　可以说那些二阶职业的高手根本是待都待不起。
　　“这星辉要塞的人不会是疯了吧？”
　　“的确是想魔水晶想疯了，明明已经没人能在奈何星辉要塞，可以安心发展要塞，慢慢经营壮大，现在却把人往外赶，等到魔物大军攻城时看他们怎么办！”
　　此时不止是广大自由玩家，就是各大势力也是看的一愣一愣，完全不明白石峰等人到底是在想什么？
　　还是说把他们当成冤大头，非要在星辉要塞发展，全天为星辉要塞打工不可？
　　有这魔水晶他们都可以去试炼之塔好好训练一番了！
　　而二十银币更是能吃一顿豪华大餐，让身体的能量消耗得到快速的恢复不说，还比高魔力环境更节省恢复时间。
　　其实玛卡弗雷对此也很无语，但是石峰已经明确规定，要塞里面只收魔水晶，他也没有任何办法，毕竟星辉要塞可完全都是零翼的，他们只是协助管理。
　　而就在一些玩家和势力负气离开时，在城门口不远处的一个五百多人的团队则是静静的看着这一切。
　　“团长，我们还进去吗？”
　　一位等级达到106级的冷酷男子看着四周不少离开的玩家，不由看向一旁穿着一身皮甲，腰间挂着拳套的壮硕男子。
　　而这位壮硕男子正是风暴之心冒险团的团长库洛。
　　“进！既然我们都已经来了，自然要进去看一看。”团长库洛也是咬了咬牙说道。
　　每人二十枚银币对于他们风暴之心冒险团不算什么，但是要塞里面的基础设备都以魔水晶来支付，这个支出就有些恐怖了。
　　不过对星辉要塞，他也是充满了好奇，大不了付给门票钱在出来就是。
　　说完库洛就带着团队直接走向星辉要塞的大门。


第2482章 魔力变了
　　随着风暴之心冒险团的成员缴纳完高额的入城费，库洛等人也在圣龙眼皮子底下，小心的跟着一些想要进入星辉要塞看一看的玩家，直接走进了要塞大门里面。
　　“不会吧！还真有人想要去花那个冤枉钱？”
　　“可能是觉得好不容易来一趟，才想要去参观一下吧，不过一个要塞有什么好参观的，无非就是里面的魔力更浓郁一些罢了，想要让我们当冤大头，没门！”
　　看着库洛等人一个个走进星辉要塞，四周打算离开的玩家都不由投去鄙夷的目光。
　　高达二十银币的入城费这在整个西大陆都是独一无二了。
　　而二十银币的价格，可是能把全身的武器装备好好修理一遍，甚至一些二阶职业的玩家，一整天也就这么多收入。
　　现在把一整天的收入投入进去，就是为了看一看星辉要塞，又或者体验一下星辉要塞里面浓郁的魔力，而且还只是短短一天，简直傻透了。
　　这些玩家说完没有多久，一个个就转身离开，不做丝毫停留。
　　一时间就看原本犹如潮水一般的玩家，直接散去九成以上，只剩下不到万人在大门口排队进入。
　　“明明都已经占据了星辉要塞，现在却还把人往外赶，看来这下我们什么都不做，这星辉要塞都完蛋了。”
　　“里面所有消费都用魔水晶支付，真亏他们敢想。”
　　“简直太傻了，以为星辉要塞是星辰之谷中唯一的要塞，就可以任意拿捏玩家，却不知道玩家也不是冤大头，大不了不去，该升级还是照样升级，无非是慢一点罢了。”
　　“这就是所谓一手好牌打得稀烂吧。”
　　前来星辉要塞的各大势力看着没多少人进入的星辉要塞，都不由笑了。
　　原本他们还忌惮星辉要塞会做大做强，让他们的差距越来越大，现在是一点忧虑都没了。
　　二十银币的入城费虽然很高，但是不少高手玩家都可以接受，只要能让升级和获取资源的速度快一些就行。
　　可是支付魔水晶这一点，根本就是想要这些玩家的老命。
　　要知道魔水晶是西大陆玩家的根本，没有魔水晶补充战魔纹，战力可是会下降很多，可是魔水晶在西大陆很稀少，想要弄到一颗魔水晶都非常难，要不然西大陆这边的各大势力也不会疯狂争夺有几率出魔水晶的矿脉了。
　　而星辰之谷这地方虽然也能得到魔水晶，可是远比外界弄到魔水晶更难。
　　星辰之谷是生命禁地，远比外界来的危险，能弄到魔水晶的地方，那危险程度可想而知。
　　如果真的在星辉要塞发展，那么他们这些玩家以后就真的纯为星辉要塞打工了，这种事情只有傻子才去做。
　　随即各大势力的高层都命令手下的团队，直接调转方向，根本不打算进入星辉要塞半步。
　　因为他们在来星辉要塞之前，就已经从神意部落里的潜伏者中知道了有关星辉要塞里面的具体情况，根本不需要进入要塞里面进行任何确认。
　　除非是有钱烧得慌，打算给星辉要塞贡献金币。
　　随着大量的玩家离开星辉要塞，站在城墙上的玛卡弗雷是看的郁闷不已。
　　这可全是钱和资源呀！
　　明明石峰只要把条件降一降，就可以让星辉要塞在星辰之谷这里混的风生水起，偏偏要用魔水晶支付，这可是堵死了绝大部分玩家的路。
　　而在各大势力一个个离开后，另一边的风暴之心冒险团的众人也终于走进了星辉要塞里面。
　　“这就是星辉要塞里面吗？魔力浓郁度果然好高！”
　　“难怪要那么高的入城费，的确有些资本。”
　　风暴之心的成员感受着星辉要塞里面令人迷醉的魔力，一时间都感慨不已。
　　他们可不比各大势力，他们是纯纯的自由玩家，哪怕是周边几大王国中的顶尖冒险团，但能弄到的资源非常有限，根本无法和那些一流公会相比，更别说是充满魔力的地方，只能凭借过人的天赋，不断辛苦战斗，慢慢感悟提升。
　　“不过这种地方也只能偶尔过来休息一下，要不然就算是我们风暴之心冒险团也承受不起这里消费。”背着一把大剑，穿着深灰色皮甲的冷酷男子扫了一眼周边的旅店，微微咋舌道。
　　在外界的旅店休息，哪怕是NPC王城里面，最贵的地方休息一晚也不过十银币。
　　可是星辉要塞这里的旅店不仅很小，一个个要价更是惊人。
　　休息一晚就要一颗魔水晶！
　　他们风暴之心现在来了有五百人，要是休息一晚就是五百颗魔水晶，这简直比抢钱都要来的快……
　　他都怀疑这星辉要塞是不是打算开黑店，能赚一波是一波。
　　而风暴之心的其他成员也是深表赞同。
　　如此消费别说他们风暴之心冒险团，就算是那些一流公会也承受不起，恐怕也就只有那些超级势力才玩得起。
　　“等等，这里的魔力好像变得有些不一样了。”一位三阶女元素师突然说道。
　　“不一样？”一旁的冷酷男子感受了一下，并没有什么感觉，“有什么不一样吗？”
　　“不！的确有些不一样了。”团长库洛也突然说道，“或者说凝聚到这里的魔法元素变了。”
　　“嗯，我感受到了三大至高元素，而且还越来越浓郁了。”三阶女元素师点了点头。
　　如果换成普通的三阶高手，恐怕很难感受到其中的差异，不过作为拥有特殊魔力传承的她，可以感受到这非常细微的变化。
　　“三大至高元素？”背着大剑的冷酷男子不由一愣，顿时有些兴奋难耐的低声问道，“那岂不是说，哪里的环境越来越接近上古时期了吗？”
　　作为神域里面的高手，他们都会在日常想办法了解神域里面的事情和历史，因为很多机遇有时候就藏在这里面，尤其是对他们这些原本就没有什么资源的冒险团，这可以说是仅有的几个方法。
　　所以他们风暴之心冒险团的成员都对神域有相当的了解。
　　尤其是上古时期，众神行走在神域，也是神域最巅峰的时期，那时候的人族也比现在强大的多，不管是个人实力，还是魔力技术都发展到不可思议的地步。
　　哪像是现在，五阶就已经是极限了，甚至现在的五阶强者比起过去的五阶强者，在实力上都要差一截。
　　而现在的神域和上古时期的神域其中最大的差距，就是魔法元素的构成不同。
　　上古时期的神域魔力是完全由七大元素构成，如今的魔力则是由四大元素构成，另外的三大至高元素则是异常稀薄，几乎感受不到。
　　就因为如此，神域里面的生物对于魔力的认知和掌控也并不完整，所以突破都变得异常艰难。
　　现在星辉要塞竟然开始汇聚三大至高元素，要恢复上古时期的魔力环境，这绝对是惊天的大机遇。


第2483章 暗中的疯狂
　　在背着大剑的冷酷男子说完之后，在场风暴之心的三阶成员都不由双眼发亮。
　　如果星辉要塞里面的内部环境真的能像上古时期一样，能汇聚七大魔法元素，那可就真的太爽了。
　　因为在这种环境下，他们对魔力的掌控力也会变得更完整更轻松不说，之后对解锁魔力之躯也有不小的帮助。
　　“冰玫瑰，你现在就回去调集一下冒险团的魔水晶，顺便让人去打听一下，怎么在这里长期包下一家旅店作为我们风暴之心的临时居所，以后我们风暴之心的三阶成员就长期在这里发展了！”库洛想了想，随即对一旁的三阶女元素师说道。
　　虽然在星辉要塞的花费非常大，但是相比提升对魔力的掌控力和解锁魔力之躯而言，这些花费就不算什么了。
　　哪怕他们风暴之心以后赚的魔水晶全都投进去，也都划得来。
　　因为目前对他们这些三阶玩家来说，最重要的不是等级，而是解锁魔力之躯，只有解锁了魔力之躯，他们才能真正发挥出三阶职业的力量。
　　而在星辉要塞中，他们能在潜移默化中加快魔力之躯的解锁，这可是外界求都求不到的好事。
　　趁这件事情还没有被外界发现，他们风暴之心也要尽快在星辉要塞立足才行。
　　要是等到其他人都反应过来，他们风暴之心到时候想要在星辉要塞发展可就难了，毕竟论财力和资源，他们风暴之心可是跟那些一流公会的差距都很大，更别说那些超级势力。
　　“好！我现在就让人去打探。”身穿一袭蓝袍的三阶女元素师点了点头，立刻行动起来。
　　就在风暴之心冒险团暗中行动的时候，一些进入星辉要塞，对魔法元素异常敏锐的三阶自由玩家也都行动了起来。
　　一时间就看没有什么人的星辉要塞，竟然出现了一个怪异现象。
　　那就是要塞里面原本应该无人问津的旅店，竟然出现了一些长期被包下来的事情，这让前来参观的玩家和玛卡弗雷都看傻了。
　　虽说长期包下旅店的花费可以打九折，相当于包下来十天只需要花费九天的钱，可是旅店一天的花费就是一颗魔水晶，加上长期待在星辉要塞所需要的魔水晶，就算是三阶高手对着花费都会感到心疼的事情，却在星辉要塞里面出现了近百人这么做。
　　有的甚至还包下了整个旅店。
　　让星辉要塞开放仅仅不到一个小时的时间，就直接赚到了近五千颗的魔水晶，而且这个数量还在不断增加中……
　　而在另一边的星辰之墓中。
　　随着石峰等人进入星辰之墓，地狱军团的众人也是陷入一片苦战。
　　在星辰之墓中，哪怕是三阶职业的高手也是行动困难，可以说跟那些一阶玩家都变得区别不大，唯一值得庆幸的就是属性没有下降。
　　可是行动力和身体速度的锐减，也让个人战力大幅下降。
　　在外界地狱军团的随便一人都可以轻松战胜105级的大领主，可是在星辰之谷中，别说面对105级的大领主，就是105级的高等领主都只能勉强一对一。
　　而在星辰之墓中，那些行动的大地巨人都是几百只的行动，光是大领主级的大地巨人就有百只以上，让地狱军团众人的战斗是异常艰难。
　　可以说每一波战斗，都要花费地狱军团一个多小时的时间才能结束战斗，而且每次战斗结束后，都要拿出帐篷恢复体力，要不然很难面对下一波的怪物，至于升级速度不知道比外界慢多少。
　　不过不得不说天神级区域副本就是天神级区域副本。
　　在星辰之墓击杀怪物的掉落率不仅很高，掉落的物品也非常好。
　　在外界一般击杀高等大领主才有可能掉落的秘银级武器装备，在星辰之墓之中击杀大领主就会掉落，而且还有很小的几率掉落105级的秘银套装。
　　光是地狱军团在星辰之墓中战斗二十多个小时的时间而已，就弄到了两套的法系套装秘蓝一套和一套板甲职业的荆棘一套。
　　虽说只是105级秘银六件套，可是对很多公会高手都不到105级的现在，绝对是极品中的极品装备了，就连地狱军团的成员都看的羡慕不已。
　　也许他们现在身上最差的装备都是105级的秘银装备，其中不乏105级的精金级装备，甚至就连105级的暗金装备都有，可是一整套的秘银装备，整体上还是比他们身上的装备好一些，拿出去绝对可以卖出天价。
　　此外还掉落了不少魔水晶和魔晶石，在收益上比外界高出许多，甚至就连外界很稀有的战技和二阶魔法技能书都掉落了两三本。
　　可惜他们地狱军团已经早就跟石峰有约定。
　　这次他们地狱军团进入星辰之墓是被石峰雇佣过来的，所以整个星辰之墓的掉落物品都归石峰所有，他们也就是赚一点经验值……
　　“黑炎会长，前面就是通往星辰之墓第二层的隧道。”地狱狂啸指了指不远处通往上一层的巨大隧道，缓缓说道，“不过那个地方的怪物太过密集，而且有数只高等大领主在哪里活动，我们想要上去是不可能的，恐怕只能在附近活动了。”
　　整个星辰之墓的内部就好像是一座高塔，分为一层一层，每一层都有外界一个跨度十五级地图差不多大小，而且一层比一层难度大，重力也是一层比一层高。
　　而目前各大超级势力进入星辰之墓中能活动的极限，那就是在第一层中心区的隧道附近，想要走进第二层，几乎不可能。
　　在星辰之墓中，玩家是无法使用召唤道具和战争武器的，甚至就连爆发技能都无法使用。
　　在高重力的环境下，哪怕是他们地狱军团，面对数十只大领主和一只高等大领主就是极限了，要是面对三五只高等大领主，等待他们的可就是团灭，就算他们想要逃都逃不了，因为在高重力的环境下，他们的移动速度远比这些大地巨人来的慢，除了击杀大地巨人外，别无活路。
　　“这恐怕不行，我们目标是星辰之墓的第二层。”石峰摇了摇头说道。
　　整个星辰之墓有十一层，星辰之墓的第一层可以说连外围的外围都不算，只有进入了第二层，才算是勉强进入了星辰之墓的外围，击杀里面的怪物才有几率可以得到星辰之光。
　　“黑炎会长，不是我们不想进入第二层，而是目前的我们办不到，只要我们在隧道附近战斗，哪怕只是跟其中的一波大地巨人战斗，周边的大地巨人就会直接跑过来，到时候我们就要面对近一千只大地巨人不说，还要面对五个高等大领主，凭借我们现在的战力根本不是对手。”地狱狂啸解释道。
　　之前各大超级势力也想过进入第二层，可是用了诸多方法，没有一个成功的，尤其是面对那些高等大领主，别说他们将近三百人的三阶团队，就是一千军团也很不好对付。
　　“这一点狂啸团长请放心，其他大地巨人我们不敢保证，但是那五只高等大领主可以交给我们来应付。”石峰看了一眼远处足有七八米高的巨大石人，笑了笑说道。
　　“你们来应付？”地狱狂啸忍不住看了石峰等人一眼。
　　这次行动，石峰这边一共就十人，一路上虽然没有看到石峰等人动手，不过他可以看出来石峰这些人的战力不低，加起来说不定还真可以跟一只高等大领主一战。
　　可是一次面对五只高等大领主，这根本就是在跟他开玩笑。
　　“没错，不知道狂啸团长你们可有把握干掉其他的怪物？”石峰点了点头，不由开口问道。
　　“只要你们能挡住那五只高等大领主，其他的怪物都不是问题。”地狱狂啸顿时笑了，目光有些狐疑的看向石峰等人，“可是你们真的能应付那五只高等大领主吗？”
　　“这点请放心。”石峰看了一眼身旁的衍天行等人说道，“那五只高等大领主就交给你们没有问题吧？”
　　“没问题，交给我们吧，之前一直看着他们战斗，我们可都一直心痒难耐。”衍天行不由笑了。
　　“行，那就由你们先去把那五只怪物引开吧。”石峰说道。
　　随着石峰说完，就看人群中走出了五人，分别冲向怪物群中的那五只高等大领主。
　　“这就上了？他们疯了吗？”
　　地狱狂啸看着完全不等他们一起行动的衍天行五人，整个人都看呆了。


第2484章 解锁的魔力之躯
　　此时不止是地狱狂啸看傻了，四周休息的地狱军团成员也都看的没反应过来。
　　整个隧道附近足有近千只大地巨人，最弱都是等级达到109级的高等领主，其中光是大领主级的大地巨人就有一百多只，为要被它们围住，剿灭一个百人的三阶团队简直轻而易举。
　　因为这些大地巨人的行动根本不受星辰之墓的重力影响，不管是移动速度还是攻击速度，都不是进入星辰之墓的三阶玩家可比。
　　他们这些三阶玩家只能凭借不弱的属性硬抗，用最轻微的移动来抵挡这些大地巨人的攻击。
　　但是面对大地巨人的攻击，能对付三四个就已经是极限，要是面对一群大地巨人围上来，哪怕技术水平再高，也抵挡不过来。
　　毕竟双拳难敌四手，何况速度上还弱一大截。
　　可是衍天行五人竟然二话不说就冲向了怪物群……
　　就在地狱狂啸反应过来，想要让石峰阻止衍天行等人疯狂的举动时，这一幕直接让在场地狱军团的众人都看愣了。
　　因为衍天行、火舞、水色蔷薇、紫烟流云、伊洛妃五人的速度太快了。
　　原本相隔足足数百码的距离，衍天行五人竟然在星辰之墓如此高重力环境下，竟然能化为一道残影，在不到五六秒的时间就已经冲到了怪物群中……
　　“这怎么可能！”
　　“他们的速度怎么会这么快？”
　　“Bug？”
　　地狱军团的众人看着衍天行五人，目光中满是诧异和不解。
　　明明同样都是三阶职业，就算衍天行等人在属性上比他们强，可是在强也不可能强到如此地步才对，毕竟重力这种东西对于速度的压制太厉害了，根本不是增加两三倍基础属性就可以拥有如此速度的。
　　甚至他们都怀疑就算是成为了四阶职业，恐怕在速度上也不会有多快，最多达到二阶职业的水准。
　　可是眼下衍天行五人给人的感觉竟然跟外界无异。
　　简直不可思议！
　　“不对，他们身上的魔力怎么会如此浓郁？”地狱狂啸死死看着衍天行等人，突然间冒出来一个让他都感到很不可思议的想法，“难道他们的魔力之躯解锁了？”
　　一想到这个想法，地狱狂啸都感到这个想法实在可笑。
　　要知道目前各大超级势力的高手，别说完全解锁魔力之躯，就连能初步掌握魔力之躯的高手都没有多少。
　　哪怕是他们地狱军团的成员，目前最多解锁程度也就是20%而已，距离100%还有很大一段路需要走。
　　而这所需要花费的时间，很可能是一两个月，甚至四五个月，恐怕才能完全解锁魔力之躯，因为解锁魔力之躯并不是能一蹴而就的事情，需要玩家不断去了解和掌握自己的魔力之躯才行。
　　这是一个从无到有的过程，所以都非常缓慢，想快也快不起来。
　　可是此时衍天行等人四周的魔力有如此浓郁特殊，实在让人费解。
　　之前衍天行等人一直没有参与过任何战斗，身上的魔力也不是很明显，只是觉得衍天行等人身上可能佩戴了什么特殊武器装备，才让周身的魔力如此浓郁。
　　但是现在一开始战斗，周身的魔力竟然还能进一步提升，而且这种魔力并非是吸收四周的魔力，来提升周身的魔力浓郁度，给人的感觉就像是自身就是魔力之源。
　　然而还不等地狱狂啸放弃这个想法，衍天行等人就已经来到了五只高等大领主的面前。
　　大地头领，元素生物，高等大领主，等级112级，生命值33000万。
　　面对大地巨人的头领，哪怕是在星辰之墓外也是异常难对付的怪物，因为元素生物天神就对各种魔法技能有很高的魔抗，而自身又是由坚固的岩石构成，防御力之高，堪比那些亚龙类生物，加上厚实的生命值。
　　就算是一个拥有二三十名三阶职业的百人团队想要对付，也非常不容易。
　　而一个百人团能拥有二三十名三阶职业的势力，无一不是神域里面的一流团队，普通的势力根本就没有能力组建。
　　就在火舞一个瞬身来到了大地头领的身前，早已经感知到火舞的大地头领是举起双拳就轰然砸向火舞。
　　大地头领的身形足有八米多高，而大地头领的双臂更是巨大无比，犹如耸立的小山，双拳砸下去就像是一座小山砸来，加上星辰之墓的恐怖重力，根本让玩家避无可避，只能硬抗。
　　“终于可以好好试一下魔力之躯的力量了。”
　　火舞看着双拳砸来的大地头领，美眸中带着一丝兴奋，根本不做任何闪避，直接抽出了腰间的短剑千变，不用任何魔法技能，只是单纯的对着大地头领的双拳斩去。
　　之前她在进入传承之门后就差一丝可以完全解锁魔力之躯，而在进入了传承室后，她之前积累的很多问题都迎刃而解，在加上这段时间不断去尝试，就在一天前，她也终于顺利解锁魔力之躯达到100%。
　　不过在解锁之后，她一直都在忙星辉要塞的各种事情，连尝试魔力之躯的时间都没有。
　　如今终于有机会了，而且还是一个大地头领，自然不能放过。
　　“她疯了不成，她只是一个刺客，竟然打算硬抗？”
　　地狱军团的众人看着丝毫不用任何技能的火舞，感觉火舞太托大了。
　　明明拥有如此快的速度，想要闪避大地头领的攻击，应该不是难事，毕竟达到真空之境的高手，在那些怪物没有发动攻击之前就已经能感觉到这些怪物的攻击轨迹，提前做出闪避并不是难事。
　　可是火舞一个一速度著称的刺客，竟然打算跟以力量和防御成名的大地巨人硬碰硬，简直就是找死。
　　轰！
　　随着一声轰响，地面是一阵震颤，强烈的冲击波让四周卷起一阵尘土，仿佛一股风暴席卷而过。
　　而在风暴过后，尘土消散。
　　地狱军团的众人看的眼睛都差点瞪出来。
　　挡住了！
　　一个以速度著称的刺客，竟然挡住了大地头领的一击！
　　“我靠！这都能挡住吗？”
　　“她真是刺客吗？”
　　在场的地狱军团众人看着毫发未伤的火舞，感觉自己的世界观都崩塌了。
　　面对大地头领这样的怪物，就算是他们军团中力量最强的雷兽也不是对手，必须要治疗恢复才能抗住大地头领。
　　可是现在火舞一个刺客，跟大地头领硬碰硬，竟然毫发无伤……
　　“顶级黄金魔力之躯解锁后果然厉害，普通的攻击竟然就有如此威力，要是能学会魔力战法，恐怕都可以跟那些四阶传奇怪物硬碰硬了。”石峰看着略占上风的火舞，心中也不禁有些想要解锁自己的魔力之躯。
　　在神域里面，只有解锁了魔力之躯，才算是真正成为了神域里面的一方高手，要不然就算晋升四阶职业，也只是一个伪高手罢了。
　　就如同进入星辰之墓这样的地方。
　　如果没有解锁魔力之躯，自身实力就会受到很大的压制，所以解锁魔力之躯一直都是各大势力高手第一个要做的事情，什么等级和等阶都可以先放一边，要不然连探索神域的资格都没有。
　　就在石峰惊叹火舞展现出来的力量时，火舞一个暗影步就直接出现在了大地头领的身后。
　　“现在该我了！”火舞看着大地头领，不由举起了手中的千变。
　　影杀！
　　顿时间就看火舞的周身空间都变的一阵灰暗，仿佛整个世界都昏暗了下来，而一道黑芒直接穿过了大地头领。
　　-424538！
　　一个超过四十万伤害的数值是直接从大地头领的头上跳出来，顿时间全场变得一片死寂！


第2485章 非人的战斗
　　“四十多万的伤害！她还是人吗？”
　　地狱军团的众人看着大地头领头上冒出来的鲜红伤害，一个个感觉自己的眼睛都花了，甚至怀疑眼前的火舞根本就不是玩家，而是一个伪装成为玩家的NPC。
　　四十多万的伤害，简直就是开玩笑！
　　他们也算是站在三阶玩家中的顶级之列，对防御很高的大地巨人使用三阶魔法技能攻击也就七八万左右的伤害，哪怕强如团长，能造成十四五万伤害就差不多是极限了，毕竟大地巨人的防御太高了，根本不是普通的怪物可比，完全可以跟那些同级别的太古种一拼。
　　可是一个三阶刺客，而且只是使用一个二阶技能就能造成四十多万点伤害是什么鬼？
　　要知道刺客这个职业，哪怕进入三阶，在攻击方面的提升也不多，主要提升在速度上，凭借高频率的攻击造成不菲的伤害。
　　但是火舞完全打破了他们的认识，这哪里还是什么刺客，简直比狂战士还狂战士……
　　然而还不等地狱军团的众人从火舞展现出来的高额伤害中回过神来，就看另一边的衍天行等人也都开始跟大地头领交手。
　　只见衍天行轻松避开大地头领的轰击，直接绕到大地头领的身后，手中的匕首就划过数道绚丽的银光，瞬间略过大地头领的后心。
　　-134324！
　　-274543！
　　-133645！
　　……
　　一连串的伤害是直接从大地头领的头上冒出，虽然没有火舞那么高额的伤害，但是一连串普通攻击伤害下去，造成的总伤害依然是触目惊心。
　　而另一边的水色蔷薇、紫烟流云、伊洛妃三名法系弄出来的动静更恐怖。
　　只见水色蔷薇吟唱完魔法之后，就在身前形成了一道滔天的海浪，直接把大地头领和周边数十只大地巨人给吞噬。
　　仅仅一招而已，就直接让所有魔抗很高的大地巨人和大地头领陷入重创，伤害之高，更是达到百万之巨。
　　伊洛妃也是召唤出数颗火焰陨石，轰然落下。
　　一颗……两颗……三颗……
　　每一次火焰陨石的下落都让大地一阵震颤，一连五颗陨石落下，以大地头领为中心，半径五十码范围都变成了一个深达十多米的大坑。
　　而紫烟流云这边的大地头领最惨。
　　足足三百把暗影之刃飞舞，每一把暗影之刃的攻击都让大地头领连连后退，根本无法抵挡，三百把暗影之刃一同攻击，已经不是一个惨字可以形容了……
　　简直就是寸草不生！
　　可以说紫烟流云等三名法系职业的攻击，已经称不上是玩家的战斗，根本就是超人，普通的三阶高手根本无法踏入这三人的战斗范围。
　　“这零翼公会怎么会有这么多怪物？”
　　此时别说让五人拖住大地头领，就是击杀这五只大地头领，地狱军团的众人也相信，只是要花费的时间会很长。
　　毕竟大地头领这些怪物的生命值就有三亿多，战斗恢复每五秒就有三百多万，哪怕火舞等人不断全力攻击，也只是勉强压过大地头领战斗回血的数值而已。
　　不过就算如此，也已经非常恐怖了。
　　一个人就能力压一只星辰之墓里面的高等大领主，而且还不是MT职业，这说不出去恐怕都没有人信。
　　“黑炎会长，他们该不会是……解锁了魔力之躯吧。”地狱狂啸看着火舞等人，忍不住问向石峰。
　　如此快的速度和如此恐怖的伤害，除了解锁那传闻中的魔力之躯，他实在想不到别的可能。
　　可是解锁魔力之躯这种事情，哪怕是各大超级公会中，到目前都没有一个办到的，一个个都处于摸索的阶段，毕竟他们才踏入三阶职业不久，对于三阶传承几乎断绝的神域，还需要相当长的时间才行。
　　“没错，他们五人都已经解锁了魔力之躯。”石峰也没有隐瞒，点了点头。
　　衍天行等人的出手，根本想瞒也瞒不住。
　　因为这已经不是基础属性很高就可以解释的事情，只有魔力之躯才能办到这样的事情，单纯属性提升一两倍根本无法造成这样的效果。
　　可惜剑影、可乐、斑鸠、半夏倾城在对魔力之躯的了解上还是差一些，尤其是半夏倾城，解锁程度已经达到98%，距离完全解锁魔力之躯只差一线，要不然多加一位法系职业，战斗起来也会更轻松许多。
　　“五个人全都解锁魔力之躯了吗？”
　　地狱狂啸身边的几位军团高层听到石峰这么说，都不由倒抽一口凉气，一个个不可置信的看向衍天行等人。
　　虽然他们早就猜到很可能是这样，但是亲口听到石峰承认，还是让人感到难以相信。
　　要知道他们冥界帝国目前解锁魔力之躯的最高值也不过20%多而已，距离100%还差许多许多，没有一两个月的时间，根本想都别想。
　　可是零翼一个不过在神域里面白手起家的公会，身后也没有任何大财团支持，竟然现在就能弄出五名解锁魔力之躯的高手，这让人怎么敢信？
　　“不知道黑炎会长给愿意提供一些魔力之躯的指导，只要黑炎会长你愿意，我可以代表公会让五万名高手长期驻守在星辉要塞，并且还可以按照市价提供给你们所需要的西大陆各种稀有材料。”地狱狂啸压制了一下内心的激动，不由看向石峰提议道。
　　虽说魔力之躯的解锁是很个人的事情，别人的经验很难借鉴，因为每个人的魔力之躯都有不同，只能凭借自身去摸索，而且只要花费时间，解锁魔力之躯并不是非常难的事情。
　　但零翼公会能一下冒出五名解锁魔力之躯的高手，要说没有培养的手段，鬼都不信。
　　而早一步解锁魔力之躯和晚一步解锁魔力之躯，两者之间的差距可是非常大。
　　光是看到眼前的一幕，就能知道三阶职业解锁魔力之躯和没有解锁魔力之躯的战力差距有多大。
　　随着地狱狂啸说完，一旁的地狱军团众人也是一阵躁动，忍不住转头看向石峰，很想知道石峰会给与什么样的答复。
　　之前他们还不知道解锁魔力之躯会怎么样，可现在看到衍天行等人，让他们深深明白了一件事情。
　　没有解锁魔力之躯的三阶职业皆是蝼蚁！
　　他们真要说战斗水平，很多人都不输于火舞等人，可是让他们现在跟火舞等人战斗，打死他们，他们也不会去做，因为双方的战力根本一目了然，完全不在一个层次上。
　　甚至他们都怀疑，凭借火舞五人中的任何一人，都可以在他们地狱军团面前来去自由不说，一次面对他们二三十人恐怕都没有任何压力。
　　而地狱军团的几位高层越是这么想，内心就是越是不能平静，完全没有了身为冥界帝国高手的自傲，看着石峰的目光甚至都带着一丝期切和渴望。
　　对于他们这些高手来说，什么武器装备都是假的，只有自身强大才是王道，而他们加入冥界帝国也正是因为如此。
　　“提供五万名高手进驻星辉要塞就算了。”石峰看着神色激动的几人，不禁摇了摇头笑着说道，“不过给与魔力之躯指导这件事情也不是不行，但我需要你们冥界帝国帮我做一件事情才行，我可以给与一定的指导，虽说不能让你们在极短的时间内解锁魔力之躯，但也要原先的速度快得多。”
　　“黑炎会长你尽管说，只要在我能力范围内，我都可以代表公会答应你！”地狱狂啸听到石峰愿意给与指导，平静的内心也是再次激动起来，忍不住向石峰说道。
　　“很简单，一个月，一个月时间内整个地狱军团的所有成员都要听我的安排！”石峰看了一眼地狱军团的众人，伸出了一根手指，淡淡笑道。


第2486章 大地头领的掉落
　　随着石峰说完，在场的地狱狂啸等人脸上的神情也是一阵诧异。
　　“要雇佣我们一个月的时间吗？”地狱狂啸顿时有些犹豫起来。
　　如果石峰提出的条件是注资或者金币渠道方面的帮助，对他们还好说，可是直接雇佣他们一个月的时间，这个事情就不好办了。
　　他们地狱军团作为冥界帝国的王牌军团，提升等级和实力是第一要务，为此公会才把大量资源砸给他们。
　　可是石峰要雇佣他们一个月的时间就完全不一样了。
　　一个月的时间，说长不长，不说短不短。
　　他们冥界帝国愿意用资金和资源来换取技术水平的提升，但对用王牌军团的大量时间来换取，这种事情恐怕公会并不愿意，因为公会花费资源买的就是时间，这么做根本就是舍本追末。
　　而且他们地狱军团还有很多事情需要去做，真要是一个月的时间都听石峰，那就意味着之后的很多事情就完了。
　　“你们放心，这一月的时间你们的等级不会落下来，甚至在装备上也不会差，而且大部分时间你们都很自由，完全可以去做一些你们要做的事情。”石峰看着很是犹豫的地狱狂啸，不由笑了笑说道，“最重要一点是你们可以提前就得到解锁魔力之躯的指导，一个月的时间，足以让你们所有人都解锁魔力之躯了。”
　　他很明白地狱狂啸的难处，毕竟一个公会的王牌军团，也是公会里的最强战力，整个公会的资源都投进去不说，还要争分夺秒的去提升，竟可能超过其他公会。
　　如果一个月的时间就这么浪费掉，肯定不会有那个公会愿意，哪怕是让魔力之躯的解锁速度加快。
　　“这件事情恐怕我不能做主，我必须要回去跟上面好好汇报一下，由上面来做决定。”地狱狂啸也是听的有些心动，不过还是摇了摇头。
　　他们地狱军团可是冥界帝国的王牌军团，整个冥界帝国可以获取的资源根本不是石峰可以去想象的。
　　也许他们现在还没有得到解锁魔力之躯的指引，但是过上几天说不定就有了，如果为此让整个地狱军团浪费一个月的时间，那可就得不偿失了，毕竟在一个月的时间里，他们地狱军团能得到的机遇，根本不是其他超级势力可以比拟的。
　　“那行，这件事情，我现在也不急，你们回去后可以好好考虑一下。”
　　石峰对此也不意外，因为这种事情已经不是地狱狂啸这个王牌军团的团长可以决定的，只有冥界帝国的会长和元老会才有这个决定权。
　　他此时说出来也不过是想让地狱狂啸去传达一下而已。
　　“多谢黑炎会长的理解，我们这边会尽快给你答复。”地狱狂啸点了点头，不过内心中还是觉得这件事情哪怕上传上去，上面能答应的可能性也不高，毕竟一个月的时间太长了，尤其是在眼前这个三阶职业不断涌现的时刻。
　　而就在石峰跟地狱狂啸聊完，一旁的可乐也有些不解的看向石峰。
　　“会长，你不会真要让他们进入传承之门里面吧？”可乐有些心疼的悄声问道。
　　传承之门的好处他已经亲身体会过，那绝对是解锁魔力之躯最快的地方，但是一个月的名额就这么多，他们自己人都不够用，让给冥界帝国感觉实在划不来，毕竟一位解锁魔力之躯的三阶高手能带来的优势太大了。
　　可以说根本不是没有解锁魔力之躯的三阶高手可比，而且也会暴露出星辉要塞真正的价值。
　　虽然地狱军团的三阶高手的确多，但是他们零翼也不差，只要再过十天半月，也许弄不出三百名三阶高手，但也可以弄出两百名三阶高手了，到时候还能培养出几位解锁魔力之躯的高手。
　　“嗯，对于地狱军团的这些高手我有大用。”石峰点了点头道。
　　“大用？”可乐顿时诧异。
　　他完全不明白地狱军团有什么用，论战力他们可是比火舞等人差一大截，甚至火舞五个人就足以让地狱军团抱头鼠窜了，也就是下副本有些用而已。
　　“火舞她们在解锁魔力之躯之后的确很强，但是很多事情不是单靠几个人就可以解决的，还需要很多高手才行。”石峰看着可乐对地狱军团等人不屑的神色，不由哑然失笑。
　　别看现在火舞五人力压地狱军团，但要是地狱军团的这些人解锁了魔力之躯，火舞五人连跑都跑不掉，而地狱军团这些三阶高手解锁魔力之躯只是迟早的问题。
　　而他想要的就是魔力之躯解锁的地狱军团。
　　如今圣龙虽然成了他的同伴，可是四个月的试炼也不是开玩笑的，他必须尽快提升实力才行。
　　而现在提升实力最快的方法，只有一个。
　　那就是竟可能获取所罗门之剑的其他碎片，但是那个地方太危险了，凭借他一个人，甚至火舞等人一起去都非常危险，所以他需要地狱军团这些人。
　　而且得到了地狱军团，他们零翼也就在不虚东大陆的各大超级势力，可以进行各种正面战，参与到那些真正重要资源的争夺战中，不用在凭借单一的公会城镇出租房屋和地皮来换取资源，因为这样很容易就受到各大超级势力的资源制约，根本无法真正成为一个超级势力。
　　目前神域的各种武器装备还是靠怪物掉落，可是随着等级不断提升，后面越来越多的武器装备都是依靠玩家去制造，尤其是各种战争资源，这种东西就算有钱都买不到。
　　如果不早早占据那些资源地，以零翼现在的规模，迟早会被各大超级势力撕碎。
　　随着石峰和可乐聊完，火舞五人也把五只大地头领分别引开了怪物群，地狱狂啸是直接带领众人去清理那些大地巨人。
　　因为大地巨人的怪物群没有了大地头领，最强不过是112级的大领主，对于一个个属性超过大领主，甚至堪比高等大领主的地狱军团成员，对付起来可是很容易了，唯一的麻烦就是行动速度慢，清理起来也要慢不少。
　　不过有火舞等人吸引大地头领，地狱军团也没有什么时间压力，一个个是井然有序的清理着大地巨人，让大地巨人的数量是不断减少。
　　在花费了两个小时后，隧道附近的所有大地巨人都被清理一干，就只剩下五只生命值跌破七成的大地头领，这让地狱军团的众人是看的汗颜不已。
　　虽然他们明白火舞等人又击杀大地头领的可能。
　　可是真正看到五只大地巨人的生命值跌破七成，还是让他们有些不敢相信。
　　“好了，赶快清掉了这些大地头领吧！”石峰看着有些发呆的地狱军团众人，不由开口指挥道。
　　别人不清楚火舞等人怎么样，他可是非常清楚，看似火舞等人是耗了大地头领不少生命值，可是火舞等人的体力消耗也非常大，凭借有限的体力根本耗不死112级的大地头领，终究还是需要一群人，要不然他也不会雇佣地狱军团的众人了。
　　随着石峰开口提醒，地狱军团的众人才反应过来，开始协助火舞五人对付五只大地头领。
　　一时间就看火舞五人抗着五只大地头领，地狱军团的众人就在一旁输出，让大地头领的生命值是疯狂下降，而且击杀难度甚至比击杀那些大领主级的大地巨人还要轻松许多……
　　仅仅不到半个小时的时间，就看五只大地头领发出一声不甘的怒吼，直接倒在了地上。
　　而随着五只大地头领差不多同时倒地，就看众人的经验条就像是疯了一般疯狂增长，经验值之丰厚比起外界的高等大领主不知道高出多少。
　　短短两三秒的时间，众人的经验条就涨了15%，比起他们努力刷怪刷上大半天都要多。
　　而且五只大地头领死亡之后，更是迸发出耀眼的光芒，散落出数十件物品，掉落之丰厚简直堪比那些传奇怪物，一时间都让地狱军团的众人都看傻了……


第2487章 焰钢套装
　　“大地头领的掉落这么丰厚吗？”
　　“这掉落的物品数量起码有外界的两三倍了吧！”
　　地狱军团的众人看着五只大地头领的掉落，一个个是看的双眼发亮。
　　高等大领主级别的怪物在外界很多，哪怕是在星辰之谷也一样，能遇到一只就能赚不少，运气好的时候甚至会掉落一件暗金级装备。
　　105级的暗金装备对于目前的各大超级势力高手都是绝对的极品小神装了。
　　至于百级以上的史诗级武器装备，那就算是击杀了四阶传奇怪物都一定掉落，数量非常稀少，但凡出现都是直接给公会大佬，公会的顶尖高手都没资格拥有，所以105级的暗金级武器装备已经是目前能弄到的最好装备。
　　然而此时五只大地头领的掉落相当于外界十五只高等大领主的掉落，简直赚翻了，而且这些大地头领给与的经验值也要比外界丰厚的多，简直堪比击杀一只四阶传奇怪物。
　　就在地狱军团的众人悄声议论时，水色蔷薇等人也很快就把掉落的物品全部收了起来。
　　“会长，我们运气不错，这五只大地头领一共掉了七件110级的精金级装备和十二件110级的秘银级装备，其中一件板甲手是110级的秘银八件套的一件散件。”水色蔷薇整理完掉落，顿时有些兴奋的向石峰汇报道。
　　对此石峰也没有感到任何意外。
　　这里虽然只是星辰之墓的第一层，但也是天神级的区域副本，有这样的掉落很正常，再加上还没有人来开荒，掉落110级的精金装备和110级秘银套装根本不算什么。
　　“110级的精金级和110级秘银级套装？”一旁的地狱狂啸听到后，忍不住咋舌道。
　　因为大地头领掉落的武器装备竟然比他身上的一些装备还要好……
　　要知道他身上的装备已经是冥界帝国最顶尖之列，整个冥界帝国中装备比他还要好的，可没有几位，而且大地头领掉落的这些装备，如果不是他身上有几件百级以上的史诗级武器装备，恐怕都要全面超过他了。
　　“嗯，你看一下就知道了。”水色蔷薇笑着把装备的属性发给了地狱狂啸，并没有打算隐瞒装备属性的意思，毕竟她们身上的装备要更好。
　　“这110级的焰钢一套属性也太强了，要是MT换上这一身，恐怕现在都可以单抗一只大地头领了。”地狱狂啸看着套装的秘银级护手，目光中很是火热。
　　虽然他们军团MT的装备已经很好了，光是百级的史诗级装备就有两件，其他都是105级暗金装备和极品精金装备，在外界就连四阶的传奇怪物都可以抗一抗，可是跟眼前的焰钢一套相比，简直要逊色太多了。
　　不说基础属性的提升，光是凑齐五件套和八件套的效果就可以媲美一身110级的精金装备了。
　　要是凑齐五件套后防御等级直接提升三级不说，防御还能提升25%，这防御简直高到没朋友。
　　而八件套在原有的基础上，生命值和体质在提升25%，不仅让MT的生命值更厚，还让MT的行动也变的更快了，穿上这一套硬抗外界110级四阶传奇怪物绝对没有任何压力。
　　想到这里，地狱狂啸顿时都有些想让整个地狱军团以后就刷这些大地头领了，要是能在110级时凑齐了一整套，攻略百级的超大型团队副本可是能轻松许多。
　　不过地狱狂啸又很快苦笑着摇了摇头。
　　虽然他很想这么做，但是在星辰之墓中谁能抗住大地头领？
　　如此不是水色蔷薇等人看着大地头领，他们可是拿大地头领一点办法都没有。
　　“如果狂啸团长喜欢这焰钢一套，我可以做主，只要凑齐了，我们可以卖给狂啸团长你一套。”石峰看着欲言又止的地狱狂啸，不由笑着说道。
　　“黑炎会长，你说的是真的？”地狱狂啸忍不住向石峰确认道。
　　如此极品的MT套装，这可是外界绝对买不到的东西，甚至就连各大超级公会都没有，因为只要拿到这一套装备，基本上除了那些史诗级装备外，可以一直穿到120级。
　　因为这110级套装也是可以随玩家等级提升，一直可以提升到115级，而玩家哪怕到了120级，焰钢套装的属性和套装效果依然可以跨入120级装备中的极品之列。
　　“当然，我从来不开玩笑，要是地狱军团接受我的条件，别说一套焰钢，就是二三十套跟焰钢同级别的套装到时候也能弄到。”石峰点了点头，非常肯定道。
　　焰钢一套对于目前的三阶玩家来说，的确是极品中的极品，但随着三阶玩家解锁魔力之躯，这样的套装就很普通了，一般打底都是暗金散件，又或者是暗金级的超凡装备。
　　因为只有到了百级以上暗金级这个级别的装备，才能真正适应玩家的魔力之躯，要不然战斗室装备的耐久度损耗会很大。
　　可以说战斗不了多长时间，装备就会损坏，甚至到了四阶职业的时候，秘银级品质以下的武器装备都不用去考虑，因为秘银级品质以下的装备根本承受不住魔力之躯解锁的四阶力量，用一招技能装备就能报废……
　　这也是神域里面所有高手玩家解锁魔力之躯永远的痛，只是现在整个神域里面还没有多少人解锁魔力之躯，并不知道身体过于强大也是一种麻烦。
　　“二三十套吗？”地狱狂啸一听，目光中是难掩的心动。
　　如果说之前他觉得石峰雇佣他们一月时间太长，会产生很多麻烦，那么现在他真的有些心动了。
　　因为一个月的时间，就算他们拼命练级，恐怕也很难达到120级，而焰钢这样的套装依然是极品套装，等于说他们在装备上依然处于领先位置。
　　顿时间，他感觉他出去后很有必要跟上面好好说一下了。
　　“怪物已经清理完了，我们也差不多该进入第二层了，要是在休息下去，说不定四周的怪物就刷新了。”石峰看了一下四周休息差不多的众人，开口说道。
　　随着石峰说完，休息差不多的众人也都跟着石峰走进了通往第二层的隧道。
　　进入隧道是一个狭长的通道，一直通向星辰之墓的第二层，中途是一个怪物都没有，反而魔力相当浓郁，让众人的精神得到不少缓解。
　　而在花费了五分多钟来到星辰之墓的第二层后，在场所有人都感到一阵压力。
　　“这里的重力怎么比第一层高出这么多？”水色蔷薇踏入第二层后，顿时感到有些不适应。
　　之前在第一层时，面对强大的重力，她是完全没有一丝感觉，可是此时她竟然感到身体重了不少，甚至行动都受到了影响。
　　“这里的重力大概是第一层的两倍，看来我们差不多就只能在这一层活动了。”石峰感受了一下第二层的重力，也是微微惊讶，没想到第二层重力会这么强。
　　就他所知，整个星辰之墓时一层比一层重力大，所以玩家想要进入上面的难度不是一般的大，甚至到了第四层的时候，三阶职业的玩家解锁了魔力之躯都没用，必须要穿反重力的装备才行，要不然寸步难行。
　　而然反重力的装备一直都是神域里面极其稀有的装备，甚至制作都只做不出来，因为这属于上古的魔法技术。
　　随后石峰等人开始清理隧道出口四周的怪物。
　　星辰之墓的第二层虽然重力提升了不少，但是怪物的等级并没有明显提升，甚至就连实力提升也不多，只是大领主级的大地巨人多了一些，对石峰等人并没有任何影响。
　　而让众人感到欣慰的一点是这里的怪物给与的经验值是第一层的三倍以上，升级速度比起外界起码快出50%以上，而且掉落的物品都相当不错，运气好了大领主级的大地巨人还能掉落110级的精金级散件，这让地狱军团的众人是看的一阵眼热。
　　110级的精金装备拿出去，绝对可以让现在的各大超级势力高手一阵哄抢。
　　而整个星辰之墓第二层除了怪物掉落不错外，因为魔力比起第一层单薄许多的缘故，众人在这里战斗，竟然让他们对魔力之躯的魔力掌控有所提升，一时间都不由战斗的更为疯狂起来。
　　这一刷就是两天多的时间，一直从第二层的外围刷到第二层的内部区，在场不少人的等级都直接提升了一级，只是石峰111的等级太高，给与的经验值并不是很多。
　　但是刷了两天的时间，并没有想石峰想的那样掉落星辰之光，甚至击杀了几只高等大领主都没有掉落，只能再接着刷下去。
　　“会长，我这边发现了一个亚传说级级宝箱！”四处探路的火舞突然在团聊中激动地说道。
　　“亚传说级宝箱？”石峰一听，顿时一愣，“这怎么可能？”
　　在他的记忆中，整个星辰之墓，别说亚传说级宝箱，就是一个史诗级宝箱都不存在，因为整个星辰之墓压根就没有宝箱。


第2488章 魔神的诱惑
　　“难道是开荒福利？”
　　石峰想了想感觉这是唯一的可能。
　　上一世整个星辰之墓中都没有出现过一个宝箱，毕竟上一世前来刷资源的团队很多，但凡宝箱打开都会对四周造成不小的影响，想要隐瞒也隐瞒不了，可是星辰之墓中却从来没有那个团队见过宝箱。
　　所以星辰之墓一直被众人默认为是一个没有宝箱的区域副本，只能依靠刷怪讨伐Boss来赚取资源和宝物。
　　不过石峰也没有想太多，毕竟那可是亚传说级宝箱，这种机遇可遇而不可求，随即就带着可乐等人赶去了火舞所在的位置。
　　而随着火舞在团聊中说出亚传说级宝箱这件事情，顿时间所有人都炸开了锅。
　　“我靠！这里竟然有亚传说级宝箱吗？”
　　“这下零翼的人发了，亚传说级宝箱呀！说不定能开出传说级物品残片。”
　　“传说级物品残片，我们会长也不过才有一件而已，那零翼的运气也太好了吧！”
　　地狱军团的几位副团长对于亚传说级宝箱是无比的眼热，如果不是此时跟零翼是同伴，恐怕他们都会不惜代价的去抢过来。
　　目前神域里面已知的武器装备中，玩家得到的最高品质也不过是传说级物品残片。
　　甚至对于那些普通势力的高手，所知道的最顶尖武器装备也只是史诗级而已，在此之上的传说级物品残片，都当成传说，因为在市面上，甚至各大超级势力中都没有传说级物品残片的信息。
　　而根据我们冥界帝国探查到的消息，目前神域里面拥有传说级物品残片的势力都不到十个，知道这个消息的，也就只有少数公会高层而已。
　　而一件传说级物品残片的强大，他们这些公会高层可是亲眼见过，绝不是史诗级武器装备可比，可以让玩家的实力得到质变。
　　他们要是能得到一件，恐怕一跃就能成为神域里面最巅峰的那批高手。
　　最重要的一点是传说级物品残片可以用一辈子，而且随着玩家等级的提升，会越来越强，被称为神器也不为过。
　　所以公会一直都在疯狂探查有关传说级物品残片的各类线索，但凡有一丝线索，公会都会动用全力去追查，甚至让他们地狱军团全军覆都在所不惜。
　　而史诗级的宝箱就有一定的几率可以开出传说级物品残片，更高级的亚传说级宝箱开出传说级物品残片的几率可以说非常高。
　　“这星辰之墓的开荒福利竟然这么好吗？”地狱狂啸也是忍不住有些羡慕起来，“看来这次回去之后，必须要让上面开始全面开荒这星辰之墓了。”
　　虽然之前各大超级势力都知道天神级的区域副本肯定资源丰厚无比，比起那些百级以上的超大型团队副本还要厉害。
　　可是没想到会这么厉害。
　　这才仅仅是星辰之墓的第二层，就能遇到亚传说级宝箱，要是能开荒到底五六层，简直不敢想象会得到多少好东西。
　　而在地狱军团的众人议论之后，也一个个跟着石峰等人跑去了火舞所在的位置。
　　整个星辰之墓第二层都犹如一片热带雨林，只是这些树木都异常高大，玩家在这里就好像是进入了巨人之国一般，显得异常渺小，只有那些身高七八米的大地巨人才能算是正常身高。
　　经过二十多分钟的时间，石峰等人穿过了一片丛林，来到了一片空旷的丘陵。
　　在这片空旷的丘陵中除了到处徘徊的大地巨人外，中央竟然屹立着一座古老巨大的神庙，四周被一层淡淡的黑雾笼罩，给人一种说不出的阴森感。
　　而在这个古老神庙的里面，隐约可以从大门中看到大殿中央摆放的一个巨大的宝箱，这个宝箱隐隐闪烁着橙红色的光晕，绝对是亚传说级宝箱的最明显的标志。
　　“会长，这下我们赚大了，竟然真的是亚传说级宝箱！”可乐看着神庙里面的巨大宝箱，目光是火热无比。
　　对于亚传说级宝箱，他已经不是第一次见到了。
　　虽然他不觉得火舞会看错，但是亲眼确认后，还是忍不住很惊讶，毕竟对于传说级物品残片的强大，他可是深有体会。
　　此时不止是可乐，一旁的水色蔷薇等人也是神情激动。
　　因为只要能得到手，她们零翼就能在造就一位巅峰高手，这可是她们零翼一直最缺的。
　　不过在水色蔷薇等人看到宝箱激动的同时，同样过来的地狱狂啸等人却完全没有了之前的羡慕和激动，反而不禁摇头。
　　“可惜了，竟然是魔神的诱惑。”地狱狂啸看着阴森无比的神庙，不禁摇头叹息。
　　“魔神的诱惑？狂啸团长你这是什么意思？”水色蔷薇看着神情突然平淡下来的地狱狂啸，奇怪问道。
　　之前她可是能清楚感受到地狱狂啸等人对于亚传说级宝箱是多么火热，哪怕深知这个宝箱是她们零翼的，但是现在看到宝箱了，反而情绪冷淡下来，实在让人感到奇怪。
　　“你们才来西大陆不久，也不是西大陆本地的超级势力，所以可能不知道，在西大陆这边的一些危险之地，有时候会出现一座奇怪的神庙，这个神庙里面充满了浓郁的黑暗之气不说，神庙里面还会摆放一些非常稀有珍贵的物品，让人为之疯狂。”地狱狂啸缓缓解释道，“不过这些都是魔神设下来的陷阱，只是为了把人诱惑进去，强行进行试炼，挑战根本不可能战胜的魔神幻影。”
　　“如果玩家没有通过试炼，无法得到宝物也就算了，可是但凡无法通过试炼的玩家，等级直接清零不说，灵魂还会被吞噬一半，让玩家长期处于虚弱状态，只能删号重玩，所以我们都把这个神庙称作魔神的诱惑……”
　　说到这里在场的不少地狱军团成员都变得脸色阴沉起来。
　　因为在此之前他们地狱军团中就有人中招了，不得不删号重玩，这对于他们绝对是无法承受的打击。
　　而且整个西大陆不止他们，不少超级势力的高手都中过招，一些高手从此销声匿迹的也不在少数，所以各大超级势力的高手都对魔神的诱惑谈之色变。
　　“这就是说我们白忙活了一场吗？”水色蔷薇一听，顿时有些丧气道。
　　虽然听了地狱狂啸的解释，她还是有些想要试一试，但是理智阻止了她，她的实力现在也许比地狱狂啸等人都要强，可是在神域里面的一些试炼不仅考验玩家的实力，同时也会考验玩家的技术水平，必须两者都要达标才行。
　　她的个人战力是超过了地狱狂啸，可是论技术水平，地狱狂啸可要比她高出太多了，就连掌握域的衍天行都要差不少。
　　就连地狱狂啸这样的人物都毫不犹豫的放弃，何况她呢？
　　“不用想了，这种魔神的诱惑一般存放的宝物越好，试炼就越是严苛，之前一个史诗级宝箱就要面对同级别的魔神幻影，现在一个亚传说级宝箱，恐怕都要面对高一阶的魔神幻影了。”地狱狂啸劝解道。
　　对于亚传说级宝箱，他也很心动。
　　如果但凡有一丝机会，他恐怕都会去尝试一下，但是他也明白，只要敢尝试，那就是赌一场注定输的赌局，因为那面对的可是神灵幻影。
　　对此在场地狱军团的众人也是非常赞同。
　　遇到这种事情，作为玩家的他们，只能看看，要是敢去赌，那绝对是找死。
　　“不，也不是没有机会。”石峰想了想突然说道。


第2489章 超越规则？
　　随着石峰开口，顿时间在场的地狱狂啸等人都不由诧异地看向石峰，他们都已经说到这个程度了，没想到石峰竟然还想打亚传说级宝箱的主意，简直要钱不要命。
　　“黑炎会长，那里面进去之后，别说爆发技能，就是魔法道具也一概不能使用，只能凭借玩家自身实力去面对魔神幻影，那魔神幻影虽然不是真正的神灵，但也是神灵弄出来的幻影，实力之强就算是同级别的英雄也远远不是对手。”地狱狂啸劝解道，“要是一不小心失败，那可就只能删号重玩了。”
　　对于石峰的想法，他也不是不能理解。
　　毕竟亚传说级宝箱实在太诱人了，只要能得到，那可就有很大的几率得到一件传说级物品残片。
　　可是魔神幻影的强大，同样是石峰无法理解的。
　　如果不是他亲眼见过魔神幻影，说不定也会跟石峰一样，觉得自己有机会赢，但那只是笑话而已。
　　而地狱军团的其他人也是纷纷点头赞同，他们虽然承认石峰的实力很强，但是想要挑战魔神幻影，还差的太远。
　　因为那已经不是玩家可以踏入的领域了！
　　“会长？”
　　水色蔷薇也不由急了，如今石峰可是还没有解锁魔力之躯，在星辰之墓里面的战力，比起她们都要弱一些，要是石峰挑战失败，那后果绝对不是零翼可以承受的，因为石峰早已经成了零翼的标志，要是删号重玩，零翼绝对很快就会垮掉。
　　“你们误会了，我可没有直接挑战神灵幻影的打算。”石峰看着有些着急的水色蔷薇等人，不由笑着解释道，“我只是说有拿到宝箱的可能罢了。”
　　“不挑战魔神幻影，也可以拿宝箱吗？”地狱狂啸不解的看向石峰。
　　感觉石峰根本就是在开玩笑，要知道玩家一旦进去，那可就出不来了，不战胜魔神幻影，怎么拿宝箱出来？
　　“当然可以，只是有些麻烦罢了。”石峰点了点头，目光转向一旁的水色蔷薇说道，“你们现在就在神庙的四周布下星光聚能魔法阵，之后守在四周，不要让四周的怪物接近神庙。”
　　面对远古神灵幻影，他可以说比在场任何一个人都更了解。
　　可以说仅仅一个幻影，就足以让同级别的巨龙绕道走，是可以匹敌同级别圣龙一般的存在。
　　以他现在还没有解锁魔力之躯的实力，恐怕还不够同级别的魔神幻影打三四下的，更别说高一阶的魔神幻影，那绝对是死路一条。
　　不过拿到神庙里面的宝箱可就是另一回事了。
　　上一世不乏对自己实力很自信的高手，甚至那些巅峰强者都挑战过魔神的诱惑，但是最终的结果都无一例外，全部删号重玩……
　　但是却有一位自由玩家成功的拿到了神庙里面的诱惑，而且还在官方论坛上发布了出来他从神庙中获得的宝物。
　　当时可是轰动了整个神域，引起了所有玩家的好奇，甚至就连各大超级势力都派人疯狂去邀请这位自由玩家，想让这位自由玩家成为公会里面的长老甚至公会元老。
　　可是当各大超级势力的人找到这位自由玩家时，一个个都傻眼了。
　　因为这位自由玩家竟然只是一位普通高手，甚至连入微之境都没有……
　　这样的结果可是超乎了所有人的想象，毕竟之前那么多高手去挑战都失败了，甚至就连一些掌握域，握有传说级物品残片的高手都去挑战过，别说碰到神庙里面的宝物，就连面对魔神幻影坚持十秒的实力都没有。
　　之后经过了一些详细询问，各大势力才知道，这个玩家根本就没有挑战成功，只是拿到了神庙里面的宝物罢了。
　　至于拿到的方法也很简单。
　　破解神庙四周的魔法阵，让玩家可以在神庙里面随意使用各种魔法道具，这样想要在短时间内拖住魔神幻影就成为了可能，然后趁机拿走神庙里面的宝物逃走。
　　对于这种方法当时可是让各大势力都听呆了，完全没想到还有这种跳出规则之外的方法，毕竟所有人都已经习惯了系统设下的各种规则，认为这些规则是不可能挑战的，却没有想到所谓的规则从一开始就不存在，只是他们自己那么认为的罢了。
　　当然想要完成这一系列的事情并不容易。
　　破解神庙周围的魔法阵很花时间不说，神庙的存在也是有时间限制的，也就两天时间而已，并不会一直存在下去，也就是说必须在有限的时间里破解魔法阵才行。
　　而那个自由玩家虽然不是什么厉害的高手，刚好是一位高级魔法大师，距离宗师只差一步，又在有限的时间内破解了神庙周围的固定魔法阵，这才成功拿到了神庙里面的宝物。
　　虽然之后有不少势力去尝试，但没有几个成功过。
　　因为魔神的诱惑出现很随机不说，就算是遇到了，如果不能再消失之前破解魔法阵，一切都是免谈，而且就算是破解了，也要有面对魔神幻影的手段。
　　要是抗不了两三十秒，根本别想拿到神庙里面的宝物。
　　如今他已经成为魔法大师，不是没有机会破解神庙的魔法阵，唯一的问题就是眼前的神庙到底还有多久会消失。
　　不过现在他也管不了那么多了，既然魔神的诱惑出现在眼前，不尝试一下就太可惜了。
　　而随着石峰吩咐完，水色蔷薇等人也是一脸不解的在神庙四周设下了星光聚能魔法阵，瞬间让四周的魔力开始凝聚过来，让神庙四周的魔力浓郁度是疯狂提升。
　　“这样的魔力浓郁度应该可以加快不少破解的速度，接下来就是拼时间了。”石峰来到神庙周围的几根石柱前，感受了一下四周凝聚过来的魔力，深深吸了一口气，开始破解固定神庙的魔法阵。
　　整个神庙是由四周的古老石柱来固定压制，也就是封锁整个神庙的魔法阵核心。
　　只要破解掉，在相当一段时间内玩家都可以自由进出神庙里面，直到魔法阵自动修复完毕，玩家都不用担心在神庙里面出不来又或者无法使用魔法道具。
　　“团长，这黑炎是疯了吧，这可是系统设下来的魔法阵，他竟然想要破解……”雷兽看着在石柱前破解魔法阵的石峰，一脸惊愕。
　　“不知道。”地狱狂啸摇了摇头，“但是我们现在受雇于他，既然他想要花时间去尝试破解，我们也没有办法，正好我们可以先休息一下。”
　　在他看来石峰已经着魔了。
　　完全被眼前的亚传说级宝箱给吸引住了。
　　但也知道挑战魔神幻影是不可能的，所以才想出了这种方法，虽然在他看来现在做的事情比挑战魔神幻影更加不靠谱，不过这样的尝试至少没有任何危险，他自然也没有去劝阻的理由。
　　随即地狱军团的众人也都乐得清闲，开始一边休息一边警戒四周的怪物。
　　而在破解神庙魔法阵的石峰此时却有一丝激动。
　　因为神庙的魔法阵并没有他想象的那么厉害，只是很复杂，都是由一个接一个的大师级魔法阵构成，并没有囚禁圣龙的魔法阵那么厉害。
　　只要有足够的时间，破解掉并不是问题。
　　一时间石峰开始疯狂破解神庙石柱上刻印下来的魔法阵，而时间也是一分一秒的飞速流逝。
　　三个小时……六个小时……十二个小时……
　　石峰越是疯狂的破解这些魔法阵，越是觉得这些魔法阵厉害，让他对魔法阵的操控和构建方式都有了不小的提升。
　　但是随着破解的魔法阵越来越多，石峰破解的速度也是越来越慢，因为刻印在石柱上的魔法阵不仅难度在上升，同时对魔法元素的操控要求也是越来越高，越来越精细。
　　眼看时间已经过去了一天多，破解的魔法阵也才到一半，这让石峰顿时有些沮丧。
　　“难怪上一世那个势力知道获取宝物的方法，却没有几个势力得到，这魔法阵到后面根本就已经不是在考验玩家对魔法阵的掌握程度，根本就是在考验玩家对于魔法元素的操控水平。”石峰看着又一个出现魔法阵，不由苦笑道，“看来这宝箱是得不到了。”
　　“会长，你的魔法元素操控实在太粗鲁了，其实这些魔法元素都有一定的运转规律，就跟战技一样，都有各自的规则，按照它们的规则来操控，可以轻松许多。”一旁看着石峰操控魔法元素的水色蔷薇突然说道。
　　“战技吗？”石峰一听，顿时眼前一亮，“对呀！这是魔法阵本身就是考验对魔力的运用手段！”
　　想到这里，石峰不由咬了咬牙，直接从背包里面取出了一颗记忆水晶。
　　这颗记忆水晶正是苍蓝圣者给他的魔力战法的记忆水晶，原本他是打算在解锁完魔力之躯后在好好使用，毕竟魔力战法需要结合魔力之躯才能使用。
　　不过学习魔力战法本身就是学习对魔力运用的手段，就算现在学了不能用，也能让玩家对魔力的运用有很大的提升。
　　“只能试一试了！”
　　随即石峰直接捏碎了记忆水晶，顿时间一道紫金色的光华就没入石峰的脑袋里，在大脑中显示出一个教学画面，犹如身临其境一般。


第2490章 战法传承
　　“这就是魔力战法的传承吗？”
　　石峰看着脑海中显示出来的一个虚拟空间，心中满是震撼。
　　在这个虚拟空间中，他本人竟然站在虚拟空间中自动演练苍蓝圣者之前施展出来的三剑，就像是有人在操控他的身体一般，但他又能清楚的感受到身体和身体魔力的流转和运用。
　　这种指引方式比起玩家看全息教学不知道强出多少倍，尤其是对魔力的运用手段，他竟然也可以清楚的感受到。
　　“难怪当初整个神域里面都没有多少人掌握魔力战法，这魔力运用手段真当不是表面上看一看就能学会的东西。”石峰感受着自己用出来的第一剑光影，顿时有些明白过来为什么学会魔力战法的高手如此稀少。
　　因为这魔力战法不仅把四大魔法元素的运动规律运用到极致，就连剩下来的三大至高元素的运动规则也掌握的熟练无比。
　　要知道光是成为魔法大师，尽可能的操控四大元素来绘制魔法阵已经非常难了，更别说要根据魔法元素各自的运动规律来绘制魔法阵，这就好像是双手双脚带着沉重的镣铐跳舞一般，而且还要跳的好看……
　　可是苍蓝圣者给与的魔力战法，要摸清七大元素的运动规则，然后在魔力之躯中进行引导……
　　这一心不仅要七用，还要七者合一，比起青铜级战技雷光不知道难出多少。
　　而战技雷光多少是根据身体的运用手段，这对于玩家来说很熟悉，因为玩家一直都在控制自己的身体，可是魔力元素和魔力之躯不同，这对玩家都是非常陌生的东西，光是熟悉能使用就不错了，还想要知根知底，玩出花样，难度可想而知。
　　“还好记忆传承中也有对七大元素的基础练习，要不然连学习圣灭战法的可能都没有了。”石峰看着自己施展完一次光影后，开始进行分解形式的魔力运用，顿时松了一口气。
　　不过石峰也没有太放松，而是开始全心投入学习魔法元素的基础规律中。
　　整个记忆传承的时间并不长，一般来说也就三四个小时，有的甚至更短，想要一天到晚的学习，那根本是做梦。
　　玩家唯一能做的就是在这有限的时间中，竟可能多的学习，记忆水晶根本不会去管玩家有没有学会，或者是学了多少。
　　随着石峰沉浸在学习魔法元素规则的海洋中时，时间也是过得飞快。
　　半个小时……一个小时……两个小时……
　　而在外人看来，石峰只是静静坐在那里休息，什么也没有做，根植物人没两样。
　　“团长，这黑炎到底还要拖多久的时间？我们可已经来到星辰之墓中四天多了，总不能这么一直耗在这里吧？”雷兽看着在石柱前一动不动的石峰，忍不住问向地狱狂啸。
　　之前他们好歹还可以刷一刷怪，虽然什么都没有得到，但是经验很丰厚，而且还对他们掌控魔力有所帮助，时间浪费也就浪费了。
　　可是现在不一样了。
　　他们在这里休息了这么久，除了偶尔击杀一些过来巡逻的大地巨人，他们什么也没有做，纯耗在这里。
　　要知道现在各大势力的高手不是在疯狂冲级就是在疯狂提升中，哪有时间什么也不做的休息？
　　“等一等吧，我们之前已经跟黑炎有约定，进入星辰之墓中只活动五六天的时间，如果五六天的时间内还没有得到他想要的那件东西，我们就会离开，现在距离五天还有一些时间，如果他还是要耗下去，我们就撤。”地狱狂啸对此心中也是有些不满。
　　如果只是公会里的高手团队耗在这里也就算了，他们可是公会的王牌军团，聚集的可都是高手中的高手，根本就没有那么多时间可以跟石峰这么一直耗下去。
　　“这个黑炎还真是固执，那么多超级势力都对魔神的诱惑没有办法，他一个人又能做什么？”雷兽鄙夷的看了一眼远处的石峰，感觉石峰根本就是在浪费他们的时间。
　　而就在地狱狂啸说完没多久，就看坐在石柱前的石峰突然睁开了眼，又一次开始破解刻印在石柱上的魔法阵。
　　只是这一次石峰在破解魔法阵的时候，石柱四周的魔力竟然变得轻松惬意起来，而且四周的魔力竟然开始隐隐向石峰所在的地方汇聚过去。
　　“他到底做了什么？”雷兽看着石峰四周越聚越多的魔力，心中满是惊奇。
　　因为此时石峰周围的魔力竟然开始变得肉眼可见了！
　　虽然只是很淡很淡的一层薄雾，如果不特意去注意，恐怕都很难察觉，但是魔力成雾态这种事情，在整个神域里面都不多。
　　但凡能出现魔力成雾态的地方，那绝对都是各大超级势力疯狂抢夺的地方。
　　“他对魔力的掌控提升了！”地狱狂啸死死看向石峰，目光中满是不可置信道，“而且还提升了许多！”
　　“魔力的掌控力提升就能引动这么浓郁的魔力吗？”雷兽满脸不信。
　　“如果对魔力的掌控达到一定的程度的确可以办到，我之前就见过一位四阶法系NPC不使用任何魔法技能，就能引动四周的魔力汇聚过去，让周围的魔力浓郁度急速提升。”一旁的三阶女元素师也是一脸惊讶的解释道。
　　“他一个剑士怎么可能对魔力的掌控力有这么高？”雷兽一听，更是无语了。
　　四阶法系NPC对于魔力的掌控，那根本就不是玩家可以达到水平，可是石峰不过是一个物理职业，对魔力的掌控力竟然可以媲美那些四阶法系NPC，简直就是天方夜谭。
　　“这就是他之前自信可以教导所有人解锁魔力之躯的原因吗？”地狱狂啸此时看着石峰，不由想起之前石峰说的话。
　　之前他虽然见到水色蔷薇等人解锁了魔力之躯，觉得石峰那边应该有某种手段可以加快解锁魔力之躯，但是想要在一个月的时间内让他们所有人都解锁魔力之躯，实在是夸大其词，毕竟每个人的魔力之躯都不同，解锁的方法也不同，哪有那么容易。
　　不过现在看到石峰对魔力的掌控力竟然可以堪比那些四阶法系NPC，这样看来之前的夸口并非妄言。
　　毕竟玩家对魔力掌控力的提升，对于解锁魔力之躯可是有相当大的帮助，这也是为什么法系职业的玩家比那些物理系职业的玩家更容易开启解锁魔力之躯的原因，甚至在提升速度上也要快不少。
　　此时别说是地狱狂啸等人，就连零翼众人也是看得目瞪口呆，而身为法系职业的水色蔷薇等人更是看的瞠目结舌，她们对于魔力的掌控可是在石峰之上，尤其是在解锁魔力之躯后，对于魔力的掌控更是完爆石峰。
　　而石峰这才休息了短短不到三个小时的时间，在魔力的掌控力上就瞬间爆出她们好几条街。
　　这到底是什么情况？
　　然而还不等众人从这恐怖的魔力中完全回过神来，就看神庙石柱上的魔法阵是骤然破碎，原本笼罩神庙的那一层淡淡的黑雾也是开始渐渐消散，而之前神庙带来的阴森感也是骤然消失，好像从来都没有存在过一般……


第2491章 魔力初步掌控
　　“解开了？”
　　“这种东西可以打破吗？”
　　随着笼罩神庙的黑雾完全散去，全场是一片死寂，所有人都忍不住转头看向石柱前的石峰，目光中满是不可置信。
　　这种震撼感可以说比起石峰单靠掌控魔力，引动四周的魔力浓郁度上升还要强烈百倍。
　　神域里面各种神庙和神殿，都是上古流传下来的建筑，里面的规则就如同系统设下来的规则一般，玩家只能遵守，按照这个规则去挑战，就算是各大超级势力也不例外。
　　甚至可以说整个神域里面没有人会想着去挑战这种规则，这就如同在现实中人要吃饭喝水一般正常。
　　可是石峰不仅没有去遵守不说，竟然还打破了这种规则，完全颠覆了他们对神域的认识。
　　“成了！这怎么可能？”雷兽的目光是死死看着石峰，心中虽然是完全不信，可是事实又摆在眼前，容不得他进行任何否认，“他真的是玩家吗？”
　　此时他真的很怀疑眼前的石峰根本不是玩家，而是披着玩家皮的NPC。
　　先是掌控魔力的水平可以媲美四阶法系NPC，之后更是打破了神庙的魔法阵，这两件事情不管是那一件，都不应该是玩家能办到的事情才对。
　　“难怪神意部落连星辉要塞的股份都没有，都要跟他合作，甚至还派重兵把守要塞，完全听他的指挥，原来这才他真正的底牌吗？”地狱狂啸看着被解除魔法阵的神庙，不由苦笑道。
　　换成之前他也只是觉得石峰等人运气很好，不仅能弄到巨龙守护要塞，星辉要塞还有监狱功能，这就算是他们地狱军团也没有办法。
　　但是零翼本身在西大陆这边的根基非常弱，哪怕拥有五位解锁魔力之躯的高手也一样。
　　因为势力之间的战争，根本不是几个人就可以随便改变的，尤其是超级势力之间。
　　也许各大超级势力无法在星辉要塞闹事，但可以用另一种方法。
　　那就是直接抢夺城主令牌，虽然城主令牌防护严密，但是城主令牌是无法离开要塞的，一般只能存放在城主府里的核心密室中，进行严加看守。
　　他们要做的只需要派出大量人手就行了，这样哪怕是有巨龙，也很难挡住人海拖延战术，加上他们还有各种手段，攻下城主府不是不可能的事情，只是要付出的代价很大很大，但只要极大超级势力联合，完全可以办到。
　　不过现在看来是不可能了。
　　单纯凭借石峰这手魔力操控和对魔法阵的了解，恐怕现在无人可以撼动星辉要塞。
　　因为在神域里面，魔法阵的自动运转和人为操控，能发挥出来的效果可是两个层次。
　　这种事情各大超级势力都暗中尝试过，只是想要操控城市的防御魔法阵非常难，这不仅要对魔法阵有足够的了解，还需要玩家拥有对魔力相当高的掌控力才行，这也是为什么那些大型NPC城市很难被攻破的原因。
　　在普通玩家看来，那些大型NPC城市的防御魔法阵要比公会城市的防御魔法阵强出许多，其实根本不是那么一回事。
　　大型NPC城市的防御魔法阵并没有比公会城镇的防御魔法阵强出多少，只是因为有四阶NPC坐镇，可以操控城市的防御魔法阵，这样就算是面对五阶强者，都可以支撑很久，何况各大超级势力？
　　而就在地狱军团的众人陷入深深不解和惊讶中时，石峰的心中也是忍不住的激动。
　　“总算是赶上了！”
　　将近三个小时的拼命学习，虽然没有让他学会圣灭战法，但是让他对七大魔法元素有了非常深的认知，让他达到了初步的魔力掌控水平，可以顺利按照四大元素的规律进行初级大师级的魔法阵绘制，这也是诸多三阶法系NPC才能办到的水平。
　　至于想要达到四阶法系NPC，可以对三大至高元素进行简单绘制的水平，还差很多，毕竟到了哪一级别，已经可以自身形成魔法领域，而不是借用魔法技能来形成领域的恐怖水平。
　　不过就算如此，已经让石峰很满意了。
　　因为上一世那些六阶法神们，在三阶职业时也没有几个达到这个水平，一般都是跨入四阶之后才办到。
　　还好神庙中对魔力的运用手段也只是初步水平，而且因为圣灭战法的传承，他隐隐都可以向中级魔法阵大师挑战，破解起来容易了许多，这才赶在神庙消失之前，破解成功。
　　对此水色蔷薇等人也是一阵兴奋。
　　魔法阵破解成功，那么她们就有了得到神庙宝箱的可能。
　　只要能得到亚传说级宝箱，说不定公会又能多出一件传说级物品残片，让公会再添一位巅峰高手。
　　不过还不等水色蔷薇等人高兴多久，就看魔法阵消散的神庙中突然出现了一个身穿漆黑铠甲，身高足有六七米的，手拿漆黑巨斧，头戴角盔的巨人出现在神庙里。
　　顿时间神庙中就散发出来一股恐怖的神威，不仅让附近的石峰等人感到一阵压力，就连相隔三五百码外的地狱狂啸等人也是一阵恶寒。
　　魔神阿特洛克，神灵幻影，四阶传奇，等级120级，生命值？？？？？？
　　看到这里，在场众人都不由倒吸一口凉气。
　　“120级？”石峰也是看的神情凝重。
　　在神域里面NPC可不比玩家，每提升五级，实力都会有大幅提升，可以说110级的NPC和120级的NPC，两者的战力相差可是两个层次。
　　也就是说眼前的魔法圣阿特洛克比起要塞中的圣龙都要强出两个层次。
　　“会长，你真要进去吗？”水色蔷薇忍不住担心道。
　　如果是在没有见到魔神之前，她还觉得有不小的可能，但是现在亲眼看到魔神阿特洛克，她才知道之前的想法是多么可笑。
　　哪怕以她现在的实力，恐怕在魔神阿特洛克面前都坚持不了五秒，因为光是这个距离的神威就足以让她战力锐减三成以上，要是接近过去，战力不知道会锐减多少。
　　“已经走到了这一步，只能试一试了。”石峰咬了咬牙说道。
　　神庙的出现是非常随机的，甚至就连时间都非常随机，能碰到就已经非常运气，想要碰到之后有时间解开魔法阵更是非常难得。
　　如果只是史诗级宝箱也就算了，但是一个亚传说级宝箱，要是放弃了，那绝对会让人抱憾终生。
　　要知道哪怕是上一世运行了十年的神域，也没有出现多少传说级物品残片，每一件都能当成镇会之宝，就算是他知道一些传说级物品残片的线索，但是能不能得到也是两回事。
　　眼前有一个确定很大机会可以得到的传说级物品残片，他怎么可能说放手就放手？
　　而且哪怕是120级的四阶魔神，他也不是没有机会，毕竟他从一开始就没有跟魔神战斗的想法，只是想办法拖延时间拿宝箱罢了。
　　说着石峰就直接走向了神庙。
　　“不会吧，他真要进去？”雷兽看着走进神庙里面的石峰，不由嘴巴大张。
　　魔神的强大已经不是用言语可以形容的，别说战斗了，光是能在魔神面前不胆怯就已经很厉害了。
　　别说现在的三阶职业的玩家，恐怕就是四阶职业的高手也是被瞬秒的事情。
　　想要拖延时间根本不存在。
　　整个神庙虽然破除了外围的魔法阵，可以让玩家自由进出神庙和使用道具，但是神庙里面的魔法阵依然存在，同一时间只有一个玩家可以进入神庙里面，也就是说玩家要单独面对四阶的魔神，这怎么拖延时间？
　　“渺小的冒险者，你很有本事和胆量，破解吾在外围留下来的魔法阵不说，看到吾的幻影分身，竟然还敢进来挑战。”魔神阿特洛克看着走进来的石峰，言语中流出一丝认可，同时带着一丝怒火，“但这一切都结束了，敢破坏吾设下的试炼，吾会让你的灵魂彻底从这个世界上消失！”
　　说着魔神阿特洛克就爆发出了更强的神威，直接让神庙里面的石峰都变得很难行动，宛如身上背着上千斤的铅块，移动都成问题，而且星辰之墓里的规则更是被完全压制。
　　“果然想要在四阶的神灵幻影面前移动都很难。”石峰感受着这恐怖的神威，也是微微苦笑，“只能赌一赌了！”
　　随即石峰就从背包里取出了直属护卫的召唤卷轴，直接召唤出安娜。


第2492章 巅峰之战
　　整个神庙规则的改变让石峰的直属护卫召唤变成可能，顿时间就看石峰身前出现了一个召唤魔法阵，从召唤魔法阵中走出来一位身穿深红华贵法袍的金发女子。
　　随着这位女子的出现，原本周围凝固的魔力和恐怖的神威隐隐都出现松动，让很难动弹的石峰一下轻松不少。
　　“这直属护卫的等级好高！”雷兽看着被召唤出来的安娜，不由惊叹道。
　　此时的安娜等级已经达到119级，绝对是他见过等级最高的直属护卫，哪怕是他们冥界帝国最强的直属护卫等级也不过115级而已。
　　看似只是高出四个等级，可是这四级的经验值差距可是非常大。
　　“他到底在想什么？难道打算赔上这个直属护卫不成？”地狱狂啸看着出现的安娜，诧异道。
　　他没想到石峰会这么疯狂！
　　虽然安娜的等级很高，足足达到119级，可是魔神幻影的等级是120级，这一级的差距可是一个小分水岭不说，最重要一点是安娜的等阶只有三阶，想要跟四阶的魔神幻影对抗，简直就是找死。
　　甚至可以说连拖延时间的资格都没有，就会被魔神幻影给秒杀。
　　然而还不等地狱狂啸等人说完，就看出现的安娜也直接吟唱起咒文，顿时间巨大的神庙半空中就出现了一个三重魔法阵，绽放出金色的光芒，瞬间把昏暗的星辰之墓给照的通明。
　　随即就看魔法阵中降下一道金色的圣光，圣光之中渐渐显现出了一位拥有三对洁白羽翼，身穿白银铠甲的女子。
　　“怎么可能！四阶上位战天使！”
　　地狱军团的众人看着出现的战天使，目光中满是不可置信。
　　对于战天使这种东西，西大陆的玩家可以说很熟悉，因为在一些魔物攻城时，大型NPC城市中就会召唤出战天使来迎战魔物大军，这可是大型NPC城市的底牌。
　　其中上位战天使的生命层次更是接近巨龙一族，堪称同阶无敌的存在。
　　之前巨龙袭击边陲城市，战神殿的殿主迎战巨龙时就是召唤出了上位战天使，两者联合让黑暗巨龙也不得不退避。
　　而石峰竟然能召唤出上位战天使，哪怕是直属护卫召唤出来的，这也足以惊动整个西大陆了。
　　要知道这可是四阶的上位战天使，比起同级别的英雄都要强大的存在，想要毁灭一座城市都没有任何问题，而且这不比巨龙，巨龙被限制在要塞中，这位上位战天使可是能带着四处跑……
　　“他到底隐藏了多少手段？”地狱狂啸看着上位战天使，都不知道说什么好了。
　　强大的魔力掌控和自身不凡的战力，加上这随时可以召唤的上位战天使，简直一个人就是一支大军。
　　要是让那些想要暗中围杀石峰的超级势力知道，恐怕死的心都有了。
　　随着上位战天使的出现，石峰也开启福音之环的微型世界和辉之环，瞬间世界投影降临压迫向魔神幻影，而辉之环也让战天使的属性得到进一步的提升。
　　“上位战天使和世界投影吗？”魔神阿特洛克看着出现的上位战天使，目光中带着一丝赞赏，就好像是看到了一个有趣的玩具一般，“看来你这个冒险者还有一点手段，可惜这些东西对吾的幻影分身根本无用！”
　　随着魔神阿特洛克说完，就看压制向魔神阿特洛克的世界投影直接被挡在半径100码之外，根本无法在寸进半步。
　　“微型世界的投影都不能压制吗？”石峰看着无法对魔神阿特洛克有任何影响的微型世界，也是微微诧异，“真不愧是神灵幻影，果然不好对付。”
　　虽然他心中早就知道神灵幻影不能当成一般的NPC，只是想让微型世界能稍微压制一点就行，可是别说压制，就连笼罩都办不到。
　　不过石峰对此也早有准备，手中的英雄古书此时已经准备完毕。
　　顿时间就看神庙中突然亮起一道直冲天际的光柱，一位身穿白衣，挎着一把金纹圣剑的骑士从光柱中出现。
　　阿斯雷特，英雄，四阶圣剑骑士，等级131级，生命值11200万。
　　这也是石峰敢挑战魔神的最大底气。
　　也许四阶英雄在生命层次上比起魔神幻影不知道差多少，可是高达131级的等级，足以抹平魔神幻影的很多优势。
　　而随着四阶英雄阿斯雷特的出现，在场地狱军团的众人都看呆了。
　　一位四阶上位战天使，一位四阶英雄，这简直是要毁天灭地的节奏！
　　“上！”
　　石峰看着出现的阿斯雷特，毫不犹豫的下达了命令。
　　一时间就看阿斯雷特和上位战天使是同时行动，分别一前一后攻向魔神阿特洛克，速度之快根本让在场的三阶高手们都有些反应不过来，也就解锁魔力之躯的火舞等人可以勉强看到两人的身影。
　　而石峰也同时行动起来，开启天龙之力，让自身力量暴涨，第一时间就冲向神庙中央摆放的亚传说级宝箱。
　　虽说四阶上位战天使和四阶英雄放到神域大陆中绝对是一场灾难，可是面对四阶的魔神幻影，两者之间根本不在一个层次上。
　　除非同级别的圣龙出手，要不然根本挡不住上古神灵的幻影。
　　而他想要做的就是让这两大战力竟可能的拖延时间罢了，不需要多，只需要短短二三十秒就行。
　　神庙里面出现的宝箱不比外界，哪怕是亚传说级的宝箱，都是没有上锁的宝箱，玩家可以直接打开，但是也有一个苛刻的条件。
　　那就是需要二十秒的时间进行引导开箱，要是支撑不了二十秒，那一切都是免谈。
　　上一世那得到宝箱的人很幸运，因为那人拥有一颗古代魔法水晶，里面封印着一个五阶防御魔法，但只能使用一次，就是因为这个五阶防御魔法，硬生生抗了二十多秒的时间，这才得以拿着宝物离开神庙，要不然解开神庙外围的魔法阵也没有意义。
　　如今他并没有五阶的防御魔法卷轴，也没有可以抵挡五阶职业攻击的手段，只能依靠这两大战力拼一拼。
　　而在石峰到达亚传说级宝箱的跟前时，耳边就传来两声轰响。
　　只见神庙的墙壁上印着两个身影，正是上位战天使和四阶英雄阿斯雷特，此时这两大战力的身上都留有一道明显的斧痕，明显是被魔神一招给击退造成的，而且两人的生命值更是肉眼可见的掉了一截。
　　可以说双方的战力差距简直一目了然，根本称不上是战斗，而是一边倒的屠戮。
　　而在神庙外的众人看到这一幕，也是看的目瞪口呆。
　　面对上位战天使和四阶英雄，魔神阿特洛克仅仅挥出一斧而已，就瞬间击飞两大战力，实力之强简直让人绝望。
　　很难想象到底是什么样的玩家才能通过这样的试炼。
　　要知道这已经是动用Bug一般的手段，可以使用魔法道具来战斗了，要是玩家进行单对单，别说四阶职业的玩家，恐怕就是五阶职业的高手也小命不保。
　　还好上位战天使和四阶英雄不是玩家，生命值都厚的要命，哪怕不是对手，也可以抗一抗，至少二三十秒内，魔神幻影是无法击杀两人的。
　　“愚蠢的人类！竟然敢偷窃宝箱，彻底化为虚无吧！”魔神幻影看着正在开启宝箱的石峰，不由怒吼了一声。
　　顿时间一团银白色的火焰在魔神幻影的手上燃烧起来，而且火焰是越来越大，只是短短一两秒的时间，就变成了一个足有一座两层小楼的巨大火球，直接朝着石峰砸了下去。
　　面对这团火焰，石峰感到了死亡的降临，第一时间就让上位战天使和阿特雷斯也直接用出全力。
　　一时间就看上位战天使投扔出雷霆之矛，而阿特雷斯也是用出四阶禁技次元乱斩。
　　轰！
　　随着两者碰撞在一起，整个神庙都为之晃动起来，而白银的火焰也随之消散，让石峰逃过一劫。
　　“该死的蝼蚁，你们以为用这种手段就能挡住吾吗？”
　　魔神幻影看着自己的白银火焰被两个蝼蚁挡住，不由暴怒起来，顿时举起巨斧对着上位战天使和阿特雷斯一挥。
　　只见这一挥就让魔神幻影眼前的空间是寸寸碎裂，一道道空间裂隙是疯狂向上位战天使和阿特雷斯蔓延而去。
　　“魔力战法吗？”石峰看到这一击，是感觉无比的眼熟。
　　因为魔神幻影的这一斧跟苍蓝圣者使用的第三剑圣灭很像，只是这一斧是由四阶的魔神幻影所用出来的，并非三阶时的苍蓝圣者。
　　而上位战天使和阿特雷斯面对这一击，根本无从抵挡，瞬间被轰飞出去，重重印在了神庙的墙壁上，这一次连坚硬如神铁一般的墙壁上都出现了裂痕。
　　至于上位战天使和阿特雷斯更是陷入重创……
　　“愚蠢的偷窃者！现在轮到你了！”魔神幻影的目光不由移到石峰的身上，嘴角带着一丝不屑和冷笑。
　　说着魔神幻影对着相隔五十多码外的石峰就挥出一斧。
　　石峰只见眼前的空间开始崩塌，好像潮水也一般涌了过来，根本避无可避，挡无可挡。
　　“拼了！一定要挡住！”
　　石峰看着已经来不及救援的上位战天使和阿特雷斯，咬牙用出了七曜之戒的绝对领域。


第2493章 硬抗魔神
　　“完了！”
　　“这魔神幻影也太强了吧！”
　　众人看着再次朝石峰挥出那一斧的魔神幻影，都不由看的嘴巴大张。
　　魔神幻影所展现的这一招简直就像是大规模的群攻魔法，而且还没有任何施法引导时间，完全就是瞬发，这样也就算了，竟然还能一招用完接着用……
　　最重要一点这一招竟然连上位战天使和四阶英雄都能被重创，玩家又怎么可能挡得住？
　　就算是玩家有无敌技能恐怕也一样。
　　普通玩家并不知道神域里面根本就不存在什么无敌的技能，只是那些防御魔法技能能承受住对方的攻击而已，如果当然攻击威力超过防御极限值，一样会受到伤害。
　　以目前魔神幻影展现出来的力量，威力绝对有五阶水平，说不定能跟五阶巨龙的一击媲美，而媲美五阶巨龙的一击，那可是能轻松破坏一座NPC城市的防御魔法阵，凭借玩家现有掌握的那些无敌魔法技能，恐怕根本挡不住这一击。
　　一般的无敌类技能也就是抵挡四阶的魔法技能，对五阶的魔法技能根本无效，要不然一些持有无敌魔法技能的玩家也不会因为遇到五阶怪物被瞬杀。
　　只见神庙中塌陷的空间疯狂吞噬向石峰，根本让人避无可避。
　　而在石峰的四周突然冒出一道道金色的神文，不断的萦绕在石峰周身，给人一种说不出的神圣感。
　　轰！
　　随着一声巨响，整个神庙都为之晃动起来，恐怖的冲击甚至能传到神庙外，让地狱军团的众人都能清楚感受到，威力之大简直毁天灭地。
　　“结束了！”
　　“这个试炼果然是个陷阱，根本就不是我们这些玩家可以挑战的。”
　　在场众人看着尘土四起的神庙，一个个都不禁摇头叹息。
　　如果不是魔神幻影会那么Bug的一招，凭借上位战天使和四阶英雄说不定就成了，可惜魔神幻影太强了，根本不是他们这些玩家可以去挑战的。
　　而零翼这边的所有人也是脸色低沉。
　　如果只是普通的死亡也就算了，可是在神庙里面的死亡，那可就要删号重玩了。
　　“不对，神庙中还冒着淡淡的金光！”
　　就在众人这一切都结束了时，就看昏暗的神庙中隐隐亮着一道金光，就好像是在黑暗中的烛火异常显眼。
　　“这都挡住了？”
　　地狱狂啸死死看向尘土渐散的神庙，只见神庙中的石峰依然站在宝箱前，只是有些狼狈，生命条损失过半，并没有因为魔神幻影的一击被秒杀。
　　“他还是人吗？”
　　而在场的地狱军团众人也是看的瞠目结舌。
　　面对媲美五阶巨龙的一击，竟然还没有死，这已经不是人了。
　　要知道五阶巨龙的一击可是能毁灭一城，可是现在才打掉石峰半管血，这防御简直逆天。
　　“渺小的冒险者，看来你的运气真的很好，竟然能在最后一刻突破，成功突破掌握那该死戒指的魔法阵。”魔神幻影看着石峰双眼微眯，顿时整个神庙的魔力都变得冰冷起来，“不过你的好运也到此为止了，那个戒指只能救你一次，你还有本事可以挡住吾的下一斧吗？”
　　说着魔神幻影这一次双手举起巨大的战斧，双眼微闭，而四周的魔力也像是疯了一般狂暴起来，而且不断向战斧汇聚过去，凝聚的魔力之恐怖直接形成实质。
　　黑洞！
　　以战斧为中心直接形成了一个从超小型黑洞，让四周的一切都被吸引进去，而产生的恐怖重力让四周的空间直接爆碎，变成一片虚无……
　　“他之前还没有用出全力吗？”石峰看着那超小型的黑洞，不禁苦笑道。
　　之前的确如魔神幻影所说，他在关键时刻终于突破成为了中级魔法大师，成功运转了七曜之戒的魔法阵，但就算是运转了魔法阵也没有完全挡住魔神幻影的一击。
　　而七曜之戒的绝对领域想要在使用，还要等几分钟的时间。
　　而且就算现在能用，恐怕也挡不住那超小型的黑洞……
　　“会长，在魔神幻影蓄力时赶快跑吧，要是在被击中可就完了！传说级物品残片我们以后有的是机会可以得到！”水色蔷薇忍不住在团聊中喊道。
　　之前魔神的一击已经非常恐怖，现在光是在外面看着就能感受到神庙半径五六百码的空间都燥热起来，这威力绝对不是刚才一击可比，要是被击中，那可是连灰都不剩了。
　　“还差六秒吗？”
　　石峰听到水色蔷薇的劝说，也是看了一眼宝箱的读条，心中也是一阵无语。
　　明明上位战天使和四阶英雄已经跟魔神交手了十多招，他甚至在中招后故意拖延时间不做任何举动，可是时间才过了十四秒……
　　而此时上位战天使和四阶英雄已经靠不上了。
　　“逃？你以为你逃得掉吗？”魔神幻影看着石峰，好像猜到了石峰的心思一般，冷笑道，“敢直接偷窃宝箱，你的下场只有一个，那就是化为灰烬，永远的从神域里面消失！”
　　只见魔神幻影说完，四周的空间因为超小型黑洞的缘故变得越来越凝实，宛如钢铁一般，别说使用瞬移魔法，就是移动起来都异常困难。
　　“偷窃者！彻底从神域里面消失吧！”
　　魔神幻影突然双眼睁开绽放出诡异的红芒，瞬间魔神幻影手上的战斧都完全蹦碎，直接把超小型黑洞推向了石峰。
　　超小型黑洞的力量让整个神庙的重力都提升了数倍不说，所过之处皆化为虚无。
　　此时别说抵挡超小型黑洞，光是接近超小型黑洞都办不到，因为接近的瞬间就会化为虚无。
　　“想要击杀我，没那么容易！”
　　石峰看着缓缓接近过来的超小型黑洞，逃是不可能了，顿时也疯狂起来，直接从背包里拿出了赤龙飞空艇挡在身前，同时用出了背包里仅有的一张四阶防御魔法卷轴加持在赤龙飞空艇上。
　　赤龙飞空艇拥有三阶高等防御，一般只有四阶传奇之力才能伤到赤龙飞空艇，其防御并不输于一座大型NPC城市的城墙多少。
　　只见巨大的赤龙飞空艇就好像是一座大山，直接挡在石峰身前，舰身更是浮现出一层魔法屏障。
　　“给我挡住！”
　　顿时间就看超小型黑洞轰击在赤龙飞空艇上。
　　碰触的瞬间，赤龙飞空艇上的四阶防御魔法屏障就消散了，就好像是蜡烛遇到火焰一般，瞬间溶解，反观赤龙飞空艇还好一些，但崩解的速度依然很快，耐久度更是一泻千里，几百几百的往下掉。
　　对于只有五千耐久度的赤龙飞空艇，只是持续了短短不到两三秒的时间，耐久度就跌到两千点不到……
　　不过在赤龙飞空艇的耐久度下降时，下降的速度也是越来越慢。
　　从开始的大几百，慢慢变成了两三百，到后面一百多，明显超小型黑洞的力量在不断锐减。
　　“一定要挡住！”
　　石峰看着耐久度已经不到五百点的赤龙飞空艇也是心里焦急无比。
　　如果赤龙飞空艇都挡不住，凭借他现在的生命值，绝对会被超小型黑洞给瞬杀。
　　五百……三百……一百……
　　眼看耐久度归零，石峰感觉要完时，那超小型的黑洞竟然也开始崩解消散，一切都恢复了平静。
　　而随着超小型黑洞消散，神庙中央的亚传说级宝箱也是引导完毕轰然打开，顿时间七彩的霞光照亮了整个神庙，甚至形成了一道七彩的光柱，哪怕是在星辰之墓第二层随便一个地方都可以看到。
　　“成了！”
　　石峰看着打开的宝箱，也是惊喜万分，二话不说就伸手去拿宝箱里面的物品，不管是什么东西，都直接放入史诗级背包中。
　　虽然石峰的速度很快，不过宝箱很大，里面存放的物品更是足有二十多件，石峰才拿了十几件，远处的魔神幻影也是彻底暴怒起来。
　　“偷窃者，你别想在活着离开这里！”魔神幻影大怒道。
　　随着魔神幻影大吼一声，就听到魔神幻影四周一道道枷锁破碎的声音，而魔神幻影的等阶瞬间就从原本的四阶飙升到了五阶，威势之强就算是神庙外的地狱狂啸等人都不禁颤栗，恨不得转身逃命。
　　“不好！所有人都撤！”
　　石峰看着暴怒的魔神幻影，脸色骤变，感觉这已经超过了他所了解的情况，不由向所有人提醒了一句，直接使用了早就准备好的三阶瞬移卷轴，直接消失在了神庙里面。


第2494章 传说级事件
　　神庙中随着石峰瞬移消失，魔神幻影也变的更为怒火。
　　“偷窃者你以为你能在吾阿特洛克面前逃掉吗？”
　　魔神幻影双眼微眯，目光直接转向神庙南边的一处原始丛林，单手对着眼前一挥，骤然一个空间传送门就出现在了魔神幻影的身前，魔神幻影一下就迈进了，直接消失在了神庙中。
　　顿时间整个神庙中就只剩下直属护卫安娜等人和渐渐开始消散的神庙，而神庙外的众人看到这一幕也是嘴巴大张，不敢相信石峰竟然真的成功了，完成了西大陆这边各大势力玩家都无法完成的事情。
　　虽然这是用了Bug一般的手段，但这种手段本身就是实力的证明。
　　不过更让人没有想到的是魔神幻影竟然能突破到五阶……
　　以魔神幻影在四阶职业时的战力，到了五阶简直就是无敌的存在，别说毁灭一个王国，就是毁掉一个帝国恐怕也不是难事。
　　而突破五阶也就算了，竟然还能离开神庙去追杀玩家，这还让人怎么玩？
　　“团长，我们也快撤吧！要是等那魔神过来，我们绝对必死无疑。”雷兽看着跨入空间传送门的魔神幻影，也是连忙向地狱狂啸说道。
　　此时别说石峰提醒他们赶快逃，就是不提醒，他们也可以看出继续留在这里是多么危险的事情。
　　“撤！”
　　对此地狱狂啸也是叹息的看了一眼南边的丛林，虽然石峰拿到了宝物，但是被一个五阶魔神幻影追杀，根本就是十死无生。
　　五阶魔神的暴怒绝对非同小可，加上那空间移动的手段，恐怕就是五阶巨龙都逃不掉。
　　而在地狱狂啸等人开始往星辰之墓第二层的出入口撤离时，通过三阶瞬移卷轴离开神庙的石峰也开启了崩坏之力，直接提升到四阶职业御空而行，以极快的速度往星辰之墓的出入口飞过去，速度之快并不比飞行坐骑逊色多少。
　　然而还不等石峰飞出两千码的距离，就看半空中突然出现一个空间传送门，魔神阿特洛克也直接出现在了石峰的眼前。
　　“直接传送过来吗？”
　　石峰看着半空中的魔神幻影，也是一阵无语，没想到魔神幻影这么狠。
　　正常来说玩家只要出了神庙，魔神幻影就不会再追杀才对，可是现在不仅追杀他，还使用直接传送的手段来追杀……
　　“偷窃者，你敢偷窃吾的宝物，吾要你的灵魂彻底从这个世界上消失！”魔神幻影看着石峰，二话不说就吟唱起咒语。
　　顿时间就看天空开始崩裂，直接降下无尽的火焰，笼罩范围之广足有半径三四千码。
　　五阶禁咒灭世之火！
　　这原本应该是五阶圣魔导士花费十多秒才能施展出来的魔法，此时在魔神幻影手中直接成了瞬发。
　　而在灭世之火的广大范围内，就算是三阶瞬移卷轴都无法瞬移那么远。
　　然而这一幕也让远处撤退的地狱军团众人看的瞠目结舌。
　　因为从远处看去，整个南边原始丛林的上空都是火焰，而这个滔天的火焰就好像是海水一般席卷整个南部丛林，如同世界末日一般。
　　这下谁还能逃的掉？
　　就在众人惊叹魔神的手段时，一道身影突然从裂开的空间缝隙中窜出，正是之前使用三阶瞬移卷轴离开的石峰，只是此时石峰显得异常狼狈，甚至生命值都已经进入了警戒线。
　　“黑炎会长？你竟然逃出来了吗？”地狱狂啸看着出现的石峰，也忍不住惊讶道。
　　此时不止是地狱狂啸，在场的所有地狱军团的众人也是不可置信的看向石峰。
　　明明魔神都用出了瞬发的五阶禁咒来轰炸，这样都还能逃掉，简直不可思议……
　　“趁魔神幻影还没有反应过来，我会打开空间之门传送到第一层的出入口，所有人都进去，要是慢了那可就死定了！”石峰看了一眼满是好奇的众人，不由分说的指挥道。
　　灭世之火这样的五阶禁咒，想要凭借三阶瞬移卷轴是根本逃不掉的，只有四阶的瞬移卷轴才能逃出那么广阔的范围。
　　还好他拥有七曜之戒，这个绝对的保命神器。
　　利用空之环的空间移动，可以瞬间移动到六十万码内的任何地方，不过在他进入空间裂隙后还是受到了火焰的冲击，差点要了他的命，幸好他直接开启了崩坏之力，暂时拥有四阶职业的防御和生命值，要是单纯依靠天龙之力提升的防御和生命值，绝对必死无疑。
　　但七曜之戒的空间移动冷却时间三分钟，要是魔神再来一次，他可就死定了。
　　至于地狱军团和水色蔷薇等人他也不可能就这么放着，毕竟神灵的怒火绝对会让整个星辰之墓都变成死亡之地，只有离开星辰之墓才有一线生机。
　　说着石峰就打开了一道空间之门，而在场众人也都明白时间不多了，一个个都不用提醒，就快速窜入了空间之门中，消失在了星辰之墓的第二层。
　　然而就在所有人进入空间之门后，魔神幻影也是再一次一个空间移动来到了空间之门的上空，死死盯着已经跨入空间之门的石峰。
　　“该死的偷窃者吾不会放过你的！”魔神幻影看着已经开始消失的空间之门，怒吼道。
　　而就在魔神幻影怒吼的同时，已经离开星辰之墓的石峰耳边也响起了系统提示音。
　　系统：玩家触发传说级任务“魔神之怒”，玩家盗取了魔神之宝，受到魔神的灵魂诅咒，不仅会遭到魔神和魔神眷属的追杀，玩家死亡惩罚提升三倍，每七天等级下降一级，当等级跌破一百级时，魔神就会直接降临，任务内容击杀魔神的分身幻影，无时间限制，奖励未知。
　　就在石峰触发系统任务的同时，在场所有人的脑海中也传来一连串的系统公告。
　　星辰之谷区域系统公告：有玩家触发星辰之谷传说级事件“魔神之怒”，星辰之谷中将在一天后开启魔神宫殿，玩家可以获得魔神传承。
　　系统公告一连响了三遍，但凡在星辰之谷内活动的玩家都听得异常清楚。
　　一时间整个星辰之谷的玩家都轰动了。


第2495章 星辰轰动
　　“星辰之谷里竟然有魔神传承吗？”
　　“什么情况？竟然开放神灵传承？玩家光是获得普通的传承就能一跃成为一方高手，要是获得神灵传承，以后再神域里面绝对都可以横着走了！”
　　“魔神宫殿吗？我一定要去看一看！”
　　区域系统公告之后，星辰之谷内的所有玩家都两眼放光，恨不得现在就冲进魔神宫殿一看究竟。
　　在神域里面，传承可以说是比起武器装备来的更重要的东西。
　　因为传承能提升玩家的基础起点，能比其他玩家的起点更高，而且掌握的魔法技能也要更厉害，甚至还能获得相应的极品武器装备，哪怕是在普通的玩家，只要能获得一个在普通不过的隐藏传承，也能一跃成为高手玩家。
　　但是神域里面的传承太稀少了，甚至比起那些史诗级物品都要来的稀少，最重要的一点是在神域里面并没有公开的隐藏传承，玩家只能凭借运气。
　　如今神魔宫殿不仅公开宣布可以获得传承，还明确的说了是魔神传承，这又怎么能不让人疯狂？
　　要知道神灵传承可是神域里面最顶级的传承！
　　就算是那些超级势力，甚至超级公会的大佬们都极度渴望，可惜这种事情可遇而不可求。
　　而在星辰之谷内的玩家为此沸腾时，这个消息也是第一时间就传到了各大超级势力的耳中。
　　“什么？魔神传承？”
　　“竟然能弄出魔神传承，给我查，一定要想办法给我查到到底是谁开启的魔神宫殿，那人一定拥有第一手的资料，想尽一切办法给我弄到手，同时派出公会所有三阶高手前往星辰之谷，那魔神传承一定要抢在其他势力前得到不可！”
　　各大消息的各大超级势力也是疯狂起来，第一时间就开始组织高手团队准备前往星辰之谷，同时暗中让人积极调查是什么人开启的魔神宫殿。
　　只见一时间星辰之谷不仅成为了各大势力高手团队要去发展的地方，同时也成了自由玩家们一飞冲天的圣地。
　　不过在各大势力和自由玩家行动的同时，在星辰之墓不远处休息的地狱军团众人是一阵沉默，一个个都不知道该为石峰高兴还是同情了。
　　因为没有人比他们更清楚这是怎么回事。
　　明明是石峰触发的魔神宫殿，开启了神灵的传承，可是神灵的传承却跟石峰无缘，这个传说级触发事件，根本不像是一个奖励，更像是一个讽刺。
　　这种触发事件完全刷新了他们对神域的认知。
　　虽然在此之前石峰已经刷新了他们对神域的三观，但是这个传说级事件更让人感到不可思议。
　　明明是最大的功臣，却成了最不可能得到的人。
　　就好像是魔神在故意讽刺石峰自作聪明，虽然拿到了亚传说级宝箱里面的宝物，但却失去了一个可以得到神灵传承的机会，简直太人性化了，甚至让人怀疑那个魔神根本不是系统智能，而是一个拥有情感的人类……
　　神灵的传承呀！
　　这可是比起传说级物品残片还要来的珍贵许多，甚至传说级物品可能都比不上。
　　“一个亚传说级宝箱罢了，至于吗？”石峰看着系统提示，不由苦笑道。
　　正常来说他从神庙里面逃出来，这一切就应该结束了，因为上一世的那位玩家就是这样的，可是到他这里可好。
　　不仅从神庙里面冲出来追杀，在无法追杀的情况下，直接发布悬赏追杀令，甚至开出神灵传承这样的条件，简直疯了……
　　“会长，不就一个神灵传承嘛，我们还不稀罕呢！”可乐看着系统公告，撇了撇嘴不屑道。
　　“对，凭借我们的实力，以后也不是没有机会得到其他神灵的传承。”水色蔷薇也点了点头说道。
　　虽然可乐和水色蔷薇这么说，不过在场的地狱军团众人却明白，这只是逞强而已。
　　这可是一个神灵传承，可遇而不可求，想要在遇到一个，哪有那么容易。
　　而且不得不说魔神阿特洛克太狠了，明明应该是石峰等人得到宝箱里面的宝物为之高兴的事情，可是却硬生生弄到她们好像失去了什么重要的东西一样。
　　在加上魔神阿特洛克再三要对付石峰，这个传承绝对没有想象中看的那么简单，肯定是有针对的，毕竟NPC追杀玩家这种事情在神域里面太常见了，只是神灵无法出现在神域大陆罢了。
　　“黑炎会长，你也没有必要为此介怀，魔神虽然放出了神灵传承，但是想要获取的难度恐怕不一般，甚至可能这是魔神的另一个陷阱，而你至少得到了宝箱里面的宝物。”地狱狂啸也看向石峰说道。
　　“狂啸团长你多虑了，我并没有在意这件事情。”石峰看着地狱狂啸有些同情的目光，不禁摇头失笑道。
　　对于魔神阿特洛克的追杀，他根本不在意，只是死亡惩罚提升三倍，每七天下降一级罢了，只要他保持等级快速提升，这都不是问题。
　　至于神灵传承的确厉害，比起传说级物品残片珍贵多了，堪比传说级物品，但是他还真看不上魔神的传承，就像是水色蔷薇获得的海神传承一样。
　　而且地狱狂啸根本不知道，想要追杀他的魔神可不止阿特洛克一个……
　　有一句话说的好，债多不压身。
　　要是得罪魔神就能得到传说级物品残片，他不介意多得罪一些。
　　不过地狱军团的众人对石峰的言语是半个字都不信，因为他们已经见过了石峰的实力，要说魔神宫殿开启神灵传承谁最有机会获得，他们都会赌石峰，但是石峰既然都这么说了，他们只能笑笑。
　　“对了会长，你从宝箱里面到底得到了什么宝物？”可乐看着满脸不信的地狱军团众人，不由开口问道。
　　随着可乐说完，石峰才想起来，不由打开背包查看。
　　之前都是争分夺秒的逃命，甚至在去拿宝物的宝物时都没有时间去看，而逃出星辰之墓后又紧接着系统公告，他都差点忘了查看亚传说级宝箱里面拿到的宝物。
　　而在石峰打开背包开始一个个查看后，顿时间整个人都愣住了。
　　“难怪那魔神会发疯，要是换成我估计也疯狂起来吧。”
　　石峰看着背包里面躺着的一颗散发着阵阵神威的水晶，顿时恍然。


第2496章 亚传说级宝箱里的宝物
　　“会长，怎么了吗？”水色蔷薇看着神色有些诧异的石峰，不由奇怪问道。
　　她们好不容易才从神庙中拿到宝箱，如果宝箱里面出的东西不怎么样，这买卖可就亏大了。
　　“没什么，只是看到这次收获很好。”石峰笑了笑说道，“不仅得到了几件传说级材料和我需要的星辰之光，还有一套史诗级武器、一件传说级物品残片、一套暗金套装的设计图。”
　　说着石峰就把几件武器装备和暗金套装设计图直接发在团聊中，完全没有隐藏的意思。
　　影绝双刃，匕首（主手），史诗级，装备要求力量2300点，装备等级100-150级。
　　攻击力+6325（100级）
　　力量+422
　　敏捷+376
　　耐力+350
　　攻击速度+18
　　攻击时附带暗影之力，削弱30%的防御，有35%的几率造成270%的伤害，有10%的几率触发暗影狂袭，让自身攻击速度提升40%，持续三秒。
　　基础属性会根据使用者的等级而提升，装备后主属性提升10%，所有次属性提升8%，反应速度提升10%，所有武器技能效果提升10%，所有武器技能完成度提升2%，无视等级+10。
　　附带被动技能影击，每攻击一次都可以累积一点暗影能量，累积到十二点后自动释放出这股暗影能量，让自身力量效果提升100%。
　　凑齐两件套后，持有者主属性额外提升15%，所有次要属性额外提升10%，体质额外提升15%，并获得终结技暗天狂舞，在战斗状态中强制进入潜行状态，攻击速度提升20%，移动速度提升30%，攻击或者被攻击都不会破除潜行效果，持续十五秒，冷却时间十分钟。
　　影绝双刃，匕首（副手），史诗级，装备要求力量2100点，装备等级100-150级。
　　攻击力+5725（100级）
　　力量+385
　　敏捷+355
　　耐力+324
　　攻击速度+16
　　攻击时附带绝影之力，提升20%的武器穿透力，有25%的几率造成300%的伤害，有15%的几率触发幻影一击，对前方3*15码造成120%的力量冲击效果。
　　基础属性会根据使用者的等级而提升，装备后主属性提升10%，所有次属性提升7%，反应速度提升10%，所有武器技能效果提升10%，所有武器技能完成度提升2%，无视等级+10。
　　附带被动技能狂影，每攻击一次都可以累积一点暗影能量，累积到三十点后自动释放出这股暗影能量，让自身的攻击速度提升30%，持续三秒。
　　凑齐两件套后，持有者主属性额外提升15%，所有次要属性额外提升10%，体质额外提升15%，并获得终结技暗天狂舞，在战斗状态中强制进入潜行状态，攻击速度提升20%，移动速度提升30%，攻击或者被攻击都不会破除潜行效果，持续十五秒，冷却时间十分钟。
　　魔光之坠，项链，传说级物品残片，装备要求智力2000点，精神2100点。
　　基础属性随玩家等级提升而提升。
　　装备后全属性提升35%，获得魔光之躯，体质和魔力亲和度提升30%。
　　附带被动技能一魔力汲取，战斗中可以汲取四周的魔力来恢复自身魔力，每五秒恢复自身1%的魔法值。
　　附带被动技能二魔力之心，所有魔法效果提升30%，吟唱速度缩短25%，所有魔法技能完成度提升5%。
　　附带技能魔力充能，可以让所有魔法技能的效果强行提升一阶（最多不能超过五阶），持续时间二十秒，冷却时间三个小时。
　　暗魔套装设计图，暗金级，六件套，套装等级110-125级，分别为暗魔护手、暗魔胸甲、暗魔头盔、暗魔护腿、暗魔之靴、暗魔护腕，职业限定板甲职业，凑齐四件套主属性提升10%，所有技能完成度提升3%，凑齐六件套体质提升20%，护甲防御提升为魔甲防御。
　　随着石峰发完几件武器装备和设计图的数据后，顿时间不止是水色蔷薇等人为之寂静，地狱军团的所有人也都看呆了。
　　“这亚传说级宝箱里面的东西未免也太好了吧！”
　　“这何止是好，那对匕首要是装备上，刺客绝对能飞天了，不仅攻击力爆表，真正可以做到来无影去踪，杀人于无形中。”
　　“那两把匕首是牛，可是相比法系的那个项链简直就是渣渣，要是让我装备上，我感觉都可以短时间去挑战四阶职业了。”
　　“那套装太厉害了，凑齐六件套防御级别直接提升为魔甲级别，同阶想要造成伤害恐怕都难了，要是一个团队的人都穿上，简直就是钢铁大军！”
　　地狱军团的众人看着石峰发出来的数据，看的口水都快要流下来了，没想到这次零翼的收获会有这么大，不仅得到了一件传说级物品残片，还得到了一对极品史诗级武器和暗金套装设计图。
　　单论这些收获的价值，恐怕已经快要赶上魔神传承了……
　　尤其是地狱狂啸也是看的眼热起来，甚至对什么魔神的传承都已经不是很在意了，毕竟到手的东西才是真的。
　　尤其是那暗魔一套，简直就是板甲职业的小神装。
　　魔甲防御是最接近圣甲防御的护甲，不仅对同阶的非穿刺物理攻击有30%的绝对伤害减免，还有很高的魔抗减免，对低等阶的攻击伤害减免更是翻倍，绝对是所有板甲职业做梦都想要的防御。
　　这要是装备到他们地狱军团的板甲职业上，那可是战场上的一道钢铁洪流，而魔神传承固然厉害，但是传承这东西现在阶段很难看出什么效果，都是表现在后期的发展潜力上，哪有暗魔一套来的实惠。
　　可以说这次石峰做的买卖并不亏。
　　也许让石峰失去了未来可以进一步提升的机会，但是凭借现有的这些武器装备和设计图，足以让零翼的主力团实力提升一大截，对之后的超大型团队副本攻略有巨大的帮助。
　　“会长你太冲动了，就这么暴露这些武器装备的数据，之后这些数据恐怕很快就会被各大势力知道，到时候肯定免不了一些有心势力的抢夺，尤其是那个魔光之坠，恐怕那些超级势力的法系高手都会不惜代价的想要抢到手……”水色蔷薇看着丝毫不掩饰武器装备数据的石峰，不禁无语道。
　　虽说是为了让地狱军团的众人知道一下她们并没有亏，但是连魔光之坠这种传说级物品残片的数据都暴露出来，实在有些不智。
　　“让他们知道也不算坏事，而且就算我们不说，有心的势力也会知道我们的收获不错，毕竟我们可是开启的是亚传说级宝箱，与其让他们去各种瞎猜，暗中对付你们所有人，还不如让他们清楚知道一下，也可以减少不少麻烦。”石峰笑了笑说道，“好了，我们差不多该回去了。”
　　如果没有让地狱军团的众人看到他们开启亚传说级宝箱就算了，可是地狱军团的众人都看到了，就算想要隐瞒也不可能，还不如主动让所有人知道，提升一下零翼的名气，毕竟极品武器装备永远都是玩家们讨论的话题，到时候谈论到这一些，自然会认识到零翼。
　　而且他最大的目的是为了隐藏他背包里的那颗水晶，因为那颗水晶的价值要远远超过他现在发出去的所有武器装备和设计图。
　　要是被一些NPC知道了，那些NPC都会疯狂的前来抢夺，甚至直接在NPC城市中出手也不奇怪。
　　因为那颗水晶不是别的东西，而是神灵的心脏，比起传说级物品都要更稀有珍贵的东西，足以让整个神域都为之疯狂的物品……
　　所以别说从背包里面拿出来，就是进行一下鉴定的他现在都不敢，万一引起什么动静，他哭都没地方去哭。
　　说着石峰就直接从背包里去拿出了返回星辉要塞的回城卷轴，并没有打算在星辰之墓外多停留的打算。


第2497章 星辉变化（上）
　　星辰之谷，星辉要塞。
　　随着石峰等人返回星辉要塞休息，整个星辉要塞内的景象也是让在场所有人都看的惊讶不已。
　　只见原本玩家数量并不多的星辉要塞，此时大街上是挤满了玩家，而且这些玩家中还有一些等级不到百级的玩家，这些玩家一个个都在大街上叫卖，出售各种魔抗药剂和抗性装备，甚至还有出售百级以上秘银武器装备的玩家，繁华的景象很难想象是一座才开启不到一个星期小型要塞，更像是经营了有数个月的中型要塞。
　　“怎么会有这么多玩家在这里？”雷兽看着大街上人满为患的玩家洪流，目光中满是惊愕和不解。
　　他记得可是很清楚，在他们离开星辉要塞前，整个星辉要塞除了神意部落的成员，根本就没有多少玩家，毕竟星辉要塞的入城费和要塞里面的花销太过了。
　　仅仅只是在星辉要塞里面多待一天就要一颗魔水晶，这个价格对高手玩家来说都难以接受，何况其他玩家。
　　在他看来，石峰这么做的结果星辉要塞光是能维持日常的开销就不错了。
　　可是现在看着大街上的玩家，别说为什么维持要塞的日常开销，简直富得流油，而且全是白花花的魔水晶，简直比开采第三序列的矿脉都要赚。
　　此时别说雷兽，就是地狱狂啸也是看的满脸诧异。
　　“就算是魔神宫殿开启会引来不少玩家在星辰之谷发展，应该也不至于让星辉要塞发展的这么快才对，这星辉要塞到底发了什么事情。”地狱狂啸审视着街道上的玩家，心中是感到万分不解。
　　对于星辉要塞可以在星辰之谷崛起这件事情，他早已经有预料，毕竟魔神宫殿的魔神传承一开，整个西大陆恐怕没有多少人会不动心，为了得到魔神的传承，自然要在星辰之谷发展。
　　而星辉要塞就是最好的休息所，哪怕是贵，甚至还要魔水晶，可是相比魔神传承而言，这根本微不足道。
　　可是系统公告才宣布不到半个小时，半个小时的时间里怎么可能会聚集如此多的玩家？
　　“团长，这里的魔力好像变了，我不仅感觉自己在这里的魔力亲和度提升了一些。”一位三阶元素师忍不住向地狱狂啸说道，“甚至我还感到这里的魔法元素中充斥了不少三大至高元素……”
　　“三大至高元素？那不是说这里的环境已经开始接近上古时期？”地狱狂啸一听也不由神色激动起来，“你说的是真的？”
　　上古时期的魔力环境对玩家有什么效果，普通玩家恐怕知道的不清楚，但是作为地狱军团的团长，他对于神域的了解绝对算是专家一级。
　　如果真的如上古时期一般，那么他们想要解锁魔力之躯可是能轻松不少，毕竟玩家的魔力之躯是由七大魔法元素构成，要是在缺少三大至高元素的情况下，解锁魔力之躯的难度可是高出数倍不止。
　　“会长，你到底做了什么？这也太厉害了，竟然会有这么多玩家来星辉要塞，光是一天收入的魔水晶恐怕就有二十多万了吧。”水色蔷薇看着满是人的大街，也忍不住问向石峰，“有这么多魔水晶，我们都不用愁去制作暗魔套装的事情了。”
　　暗魔套装作为暗金级的套装，所需要的稀有材料非常多，除了这些稀有材料外，需要最多的就是魔水晶……
　　制作一套暗魔套装差不多需要一万颗魔水晶，加上那些稀有的材料一般都需要魔水晶去兑换，加起来制作一套暗魔套装至少需要两万颗魔水晶，根本不是普通势力可以去想的套装。
　　之前她们为了跟神意部落合作收购大量材料和一系列战斗，花销可是非常大，甚至石峰手中的魔水晶都已经被用光了，她们之后想要发展星辉要塞都难。
　　因为星辉要塞本身就是一个巨大的魔水晶吞噬机器，先不说维持召唤之塔和要塞监狱所需要的魔水晶，就是要塞本身的魔法阵运转就是相当大的消耗。
　　一天最少都要投入三万颗魔水晶才能让星辉要塞保持魔法阵的正常运转，维持星辉要塞的魔力和防御。
　　为此她们还向神意部落借了一些魔水晶，要不然连维持要塞运转的魔水晶都没有了。
　　可是现在看星辉要塞的玩家数量绝对超过二十万，相当于一天就有二十多万颗魔水晶的收入，扣去各种花销，她们一天就能纯赚十万颗以上的魔水晶。
　　一天纯赚十万颗魔水晶呀！
　　就算是现在的零翼，凭借石林城和零翼城，还有矿脉一天也无法纯赚十万颗魔水晶。
　　“我可什么也没有做，只是现在精明的玩家越来越多了。”石峰看着有些激动的水色蔷薇，笑了笑说道。
　　星辉要塞作为上古要塞，只要正式开放运转起来，就能一点一点的从外界吸收三大至高元素，不断让要塞里面的环境恢复到上古时期，不过这个时间很漫长，但就算如此对神域里的玩家也很宝贵。
　　这不仅是针对那些魔力之躯还没有解锁的玩家，就是想要踏入更高阶的玩家也有一些帮助。
　　因为到了更高的等阶，对七大魔法元素的了解和掌控都是最基本的要求，要不然就算是踏入了更高阶，也只是同阶的底层。
　　至于暗魔套装的事情，他也的确发愁过。
　　如果只是制作几套就算了，想要大批量制作，所需要花费的魔水晶绝对能让超级势力都吐血。
　　还好星辉要塞发展的不错，要不然他得到的暗魔套装就只能看一看。
　　当然有材料是一回事，想要制作凭借他一人根本不够，需要至少两名高级锻造大师才能保证制作暗魔套装的成功率，要不然制作出来一套的费用足以让一个一流公会都伤筋动骨。
　　就在石峰说着时，一道靓丽的身影带着一支由106级以上组成的顶尖高手小队，直接来到了石峰的身前。
　　而这道靓丽的身影不是别人，正是神鸣军团的团长菲特哈丽雅。
　　只是此时的菲特哈丽雅的等级竟然掉了一级，从开始离开时的107级，直接掉到了106级，而且身上还萦绕着淡淡的死气，处于中虚弱状态中。
　　这一幕让在场的石峰等人都看的惊愕不已。
　　“黑炎会长，可算是找到你们了。”菲特哈丽雅看着石峰，神色有些凝重地说道。
　　“出了什么事情吗？”石峰看着神色凝重的菲特哈丽雅，奇怪问道。
　　在星辰之墓中很多区域都是与外界隔绝，只有里面的玩家可以相互联系，不过在他看来有神意部落这样的超级势力守着星辉要塞，加上圣龙守护，根本不会出任何问题，所以并没有留任何人在星辉要塞里。
　　“幻境神话的人来了一趟，说是让我们神意部落交出临时驻地不说，还要求零翼交出51%的星辉要塞股权。”菲特哈丽雅说道。
　　“那你的等级是？”石峰对于幻境神话这样的超级公会看中星辉要塞并不意外，只是菲特哈丽雅掉级才更让人感到惊愕。
　　“没什么，跟他们的人打了一场，结果输了。”菲特哈丽雅缓缓说道，“这也正是我想要说的，幻境神话不知道得到了什么力量，那些人竟然能完全隐藏自身的气息，就算是在要塞里面战斗，圣龙竟然在一段时间内都无法察觉，他们要是在要塞中闹起事来，恐怕整个星辉要塞都会乱成一团……”
　　“你都不是对手吗？”地狱狂啸一时间都听呆了。
　　对于菲特哈丽雅的实力，他可是很清楚，绝对跟他是不分胜负，就算是幻境神话中的那些老怪物想要击杀菲特哈丽雅也很不容易，何况菲特哈丽雅身边随时有卫队跟着，想要击杀菲特哈丽雅按理来说是根本不可能的事情。
　　“完全隐藏自身气息的手段？”石峰也不由陷入沉思。
　　能隐藏自身气息的方法他也知道不少，不过能在短时间内逃过要塞内圣龙察觉的方法，他可是一个都想不到。
　　“幻境神话那些人也让我带一句话，他们会在魔神宫殿开启后还会过来，希望零翼能认真考虑一下，要不然后果自负。”
　　菲特哈丽雅对此也是极为头疼，这些人不仅实力强的惊人，还能完全隐藏自身气息，真要是打起来，对星辉要塞的影响根本无法想象。


第2498章 星辉变化（下）
　　随着菲特哈丽雅说完，全场都不由一静，而地狱狂啸也是听得微微皱眉。
　　“这幻境神话也太嚣张了，真当我们冥界帝国不存在吗？”一旁身高足有将近三米的雷兽也突然怒火起来。
　　太猖狂了！
　　幻境神话说出这番话，这已经不仅是在敲打零翼，根本就是连他们冥界帝国都不当一回事。
　　星辉要塞和他们冥界帝国合作这件事情，可以说早已经传开，没有那个超级势力不知道，更别说幻境神话这样的超级公会。
　　可是幻境神话上来就要抢夺星辉要塞51%的股份，完全视他们为无物。
　　“菲特，你知道这次幻境神话的领队是谁吗？”地狱狂啸也是声音有些冰冷道，“竟然可以说出这番话，看来我们地狱军团太久没有跟幻境神话交流一下，那些人已经忘了我们地狱军团！”
　　随着地狱狂啸开口，四周的温度都开始随着下降，而周围的魔力也像是感受到了地狱狂啸的情绪，也渐渐变得开始凝结起来，对于魔力的掌控已经达到相当高的水平。
　　“狂啸团长你不要冲动，这次过来的这批人都是幻境神话中新崛起的一支团队，为首的是一位很年轻的银发男子，看年纪也就二十二三的样子，现在已经取代了第一王牌军团的原副团长颤栗之手，而且同团队的成员年纪也都差不多，但他们的实力都非常强，尤其是在速度上，就算是我们中团队最快的刺客都要比他们差一大截，而且他们这些简直犹如幽灵一般神出鬼没，哪怕这些人出现在我的身后，我都无法察觉到他们的存在。”菲特哈丽雅看着想要去找幻境神话麻烦的地狱狂啸不由劝阻道，“如果他们在野外，恐怕都会像是恶鬼一般难缠，根本拿他们没有办法。”
　　她对于地狱狂啸的怒火不是不能理解，但是这个团队总人数也不过十多人罢了，一个个来无影去无踪，在要塞里面还好，要是直接去野外对付他们，根本就是自寻死路。
　　要知道在野外那种复杂的地形，在五感无法感知到的情况下，简直与瞎子无异，哪怕地狱狂啸等人实力很强，可是那些人的速度奇快，三四个顶尖高手围上去，竟然连那些玩家的衣服都碰不到，一般要五六位顶尖高手一起上才能勉强缠住。
　　而这样的高手足有十多人之多……
　　一起上的情况下，她这边上百人都来不及抵挡，而且这些人都主攻一人，击杀完就跑，拦的都拦不住，换成野外可想而知。
　　“颤栗之手他被取代了？这怎么可能？”雷兽一听，满脸的不信。
　　颤栗之手可以说是幻境神话中的老人了，从出道就被众人称为天才，一路拼杀十多年，早已经达到域的更深一层的境界，实力之强完全不输于他们的团长地狱狂啸，而且才三十多岁，正是最巅峰的时期，甚至还能进一步成长。
　　各大超级势力的高层都觉得颤栗之手是最有可能成为幻境神话中第一王牌军团团长的第一副团长。
　　现在竟然被一个年轻人给取带了……
　　这让他怎么敢信？
　　此时别说是雷兽，就连之前怒火万丈的地狱狂啸也是变得神情严肃起来。
　　“难怪敢说出这番话，果然是有几分底气！”地狱狂啸也是双眼微眯，思考着怎么才能对付这些人。
　　如果真的如菲特哈丽雅所说，那么这件事情就不好办了。
　　一个拥有实力强过颤栗之手，而且还无法让人感知的高手，这足以让任何一个超级势力的王牌团队为之头疼。
　　因为凭借颤栗之手的实力，整个团队除了个别人外，其他人恐怕都抗不住颤栗之手多久，要是再加上无法感知，恐怕连三五招都抗不住就会被击杀。
　　三五招的时间，除非拥有无敌魔法技能，要不然这点时间，就算是他也来不及救援，而那人只要想逃，凭借颤栗之手的实力，也没有二三十名顶尖高手恐怕都拦在不住，何况还无法感知，根本一点办法都没有。
　　“菲特团长，他们有进出要塞的记录吗？”石峰不由开口问道。
　　“没有，他们就好像是突然出现在要塞里一样，而且看他们的样子好像是很轻松的就通过了关卡的守备，就连守备的那些三阶NPC都无法察觉到。”菲特哈丽雅叹息的摇了摇头。
　　一般进入星辉要塞都会有三阶NPC进行盘查守备，可是她查过，根本就没有这几人进入星辉要塞的记录和印象，就好像是这些人是凭空出现的一样。
　　这样她们就算想要在大门口堵这些人都办不到，只能任由宰割。
　　“这倒是有意思。”石峰不由笑道。
　　“这有意思吗？”菲特哈丽雅不禁白了一眼石峰，都怀疑石峰到底知不知道这件事情的严重性。
　　无法感知，可以自由出入星辉要塞。
　　这要是在星辉要塞里面闹起事来，真当无人可以制止。
　　如今星辉要塞好不容易才发展起来，要是被闹一闹，那可就惨了，毕竟没有人喜欢待在一个不安全的地方，尤其进行各种重要资源和武器装备交易的地方。
　　“当然！接下来的事情就交给我们零翼吧，日常的要塞守备就麻烦菲特团长了。”石峰点点头，非常肯定道。
　　如果是在他没有得到神灵的心脏前，面对这些来无影去无踪的一群高手，他也会为之头疼。
　　毕竟想要对付这些人太难了，如果没有在发现这些人的瞬间，快速击杀这些人的手段，这些人随便窜入一个小角落，他们就一点办法都没有，只能任由这些人离开。
　　不过现在不同了。
　　他手中可是有神灵的心脏，一个价值堪比圣物级别的永恒能量体。
　　这东西不仅能当能源核心，里面浓郁无比的永恒之气还能助人领悟和学习，可以说神域里面最好的领悟和学习的物品之一。
　　要知道永恒之气这种东西可是高于魔力的存在，除了神灵之外再无他人可以使用和凝聚，而且就算是神灵想要凝聚永恒之气也是非常难的事情。
　　所以在神灵不显的时代，神域里面很难弄到永恒之气，就算是那些站在神域巅峰的五阶NPC们也是如此，但凡有一小块由永恒之气凝结而成的水滴都足以让五阶NPC之间大打出手，让六阶神级玩家之间拼命。
　　如今他得到完全有永恒之气凝结而成的心脏，如此财富就算是拿一个帝国都换不来。
　　之前他还想着回到东大陆之后，好好找一个适合学习的地方来使用剩下来的那颗魔力之躯的记忆水晶。
　　因为魔力之躯才是三阶职业的开始，只要开启了魔力之躯，他想要在短时间击杀那些人也不是不可能的事情，毕竟魔力掌控这种东西只有在解锁魔力之躯后才能真正显示出效果，可以去挑战所罗门之剑那些存放残片的地图。
　　现在看来他之前的打算是全部省了。
　　凭借神灵的心脏，只要找一个安静的地方，可以安心拿出神灵的心脏不暴露，就可以瞬间成为神域里面最好的学习圣地。
　　而星辉要塞城主府可以说是在合适不过的地方。
　　想到这里，石峰也不由加快了几分脚步。
　　而在石峰等人转身离开后，站在一旁的菲特哈丽雅也是呆了。
　　完全不明白石峰到底在想什么？
　　这都什么时候了，竟然还跟地狱狂啸一样，因为怒火想要单独解决幻境神话那些人。
　　“团长，那接下来怎么办？”一旁的三阶盾战士开口问道，“上次闹了那一次，已经有不少商人玩家离开，要是在来一次，恐怕会让整个要塞里的那些玩家变得人心惶惶，到时候局面就不好控制了。”
　　“算了，我不管了，幻境神话那些人想要闹就闹吧，只要零翼那些人亲眼见一次就知道这件事情的严重性了，到时候我们只要三家公会完全联手，应该还是能制约一下幻境神话那些人。”菲特哈丽雅也是按了按太阳穴，对此她早已经明白，劝说是没有用的，干脆让石峰等人去试一试，不成功自然就会和她们一起想办法。
　　“菲特团长你也没有必要那么悲观，说不定黑炎会长他们能让幻境神话那些人知道一下厉害，毕竟零翼的实力还是有的，就算黑炎会长他们无法完全阻止幻境神话那些人，也能让他们受到一些小撮。”地狱狂啸看着神色不好的菲特哈丽雅，不由劝解道。
　　虽然他不觉得零翼能解决幻境神话这些人，但是凭借火舞等人这些高手，想要让幻境神话那些人小疼一下还是没有问题的。
　　接下来的问题就是看谁最能耗。
　　而在菲特哈丽雅和地狱狂啸谈论时，石峰也来到了城主府的核心密室中，直接使用城主令牌开启密室中的所有防御魔法阵，随后小心的从背包里取出一颗散发着淡淡神威的水晶。


第2499章 史诗级魔力之躯解锁
　　寂静幽暗的核心密室中随着石峰取出神灵的心脏，顿时间一股淡淡的波动就扩散开来，这种波动虽然微弱，但是威力之强让四周的空间都为震颤。
　　只见这股波动散开直接撞击在密室的魔法阵上，瞬间让密室内运转的魔法结界都为之震颤，差点没有挡住这股波动。
　　“神灵的心脏果然好强，仅仅拿出来引发的魔力波动就差点让魔法结界都承受不住。”石峰看了一眼四周的魔法结界，也是暗暗咋舌。
　　幸好这里是上古要塞的城主府，魔法结界的强度根本不是普通的魔法结界可比，就算是四阶传奇怪物狂攻一整天，也很难被破坏，要是换成其他地方，刚才那一次，恐怕根本挡不住，绝对会引起整个星辉要塞的关注。
　　不过也因为这一次引发的魔力波动也让整个核心密室内的魔力浓郁度提升了一大截。
　　只见密室中隐隐飘着一层淡淡的薄雾，玩家要是在这里练习战技，恐怕青铜级的战技都不用任何休息，想要练习多久就练习多久。
　　随后石峰也开启全知之眼开始鉴定神灵的心脏。
　　破损的奥古斯之心，亚圣级材料，蛮神奥古斯的心脏，完全由永恒之气所凝聚的结晶，在奥古斯陨落之后一直被陌生阿特洛克所持有和改造，只需要激发内部刻印的魔法阵，就可以释放出浓郁的永恒之气引导给使用者，持续时间十二个小时，每次激发魔法阵后都需要等待三个月的时间来恢复，补充一颗神晶可以直接回复消耗的永恒之气。
　　“好厉害的手段，竟然能把神灵的心脏这样的消耗品改造成一个可以持续提供永恒之气的物品。”石峰看着奥古斯心脏显示出来的数据，目光中满是震撼。
　　一般神灵的心脏都是消耗品，玩家只能使用一次，只要开始解放心脏中蕴含的永恒之气，心脏中的永恒之气就会不断的涌出，直到永恒之气完全耗尽，神灵的心脏完全消散。
　　只有少数的五阶NPC才有手段可以停止这个永恒之气不断涌出的过程，从而增加使用次数。
　　如今奥古斯之心经过魔神的改造，竟然从一个消耗品变成了一个可以永久使用的道具，简直赚大发了，也难怪魔神阿特洛克想要生吃了他，甚至还拿出了魔神传承。
　　虽然每次使用的时间只有短短的十二个小时，但是对玩家来说已经很够了，唯一的麻烦就是要等三个月的时间来恢复损耗的永恒之气，不过这对于玩家已经是不可想象的事情了。
　　要知道在神域的晋升之路上，可是有着许多阻碍，根本不是一次性就可以全部解决的，都需要一个个去解决，就像是三阶职业时的魔力之躯，四阶职业时的魔力掌控等等，现在奥古斯之心可以说完美的解决了这个问题。
　　而且只要使用神晶就能立刻获得一次学习和提升的机会，这个买卖可是很划算。
　　要是把这个消息传出去，恐怕整个神域大陆都会疯狂，不管是玩家还是NPC。
　　随后石峰压制了一下内心的狂喜，开始尝试启动刻印在奥古斯之心上的魔法阵，准备开始接受苍蓝圣者的传承。
　　不过在开启奥古斯之心上的魔法阵时，石峰也是一阵头大。
　　因为奥古斯之心上的魔法阵复杂无比，就算是他刚刚突破成为中级魔法阵大师也感到棘手无比，如果换成刚成为魔法阵大师的玩家恐怕都无法开启魔法阵。
　　“主神系统果然不会让玩家轻易就可以获得这股力量。”石峰看了一会魔法阵，不由苦笑道。
　　原本他还打算在他使用完后，直接动用他手上现有的神晶让可乐等人完全解锁魔力之躯，毕竟越早解锁魔力之躯对以后的发展越有利。
　　但是现在看来是不可能了……
　　没有达到中级魔法阵大师的水平，根本就无法开启魔法阵，让玩家想要造就一批高手大军的梦想是直接打破，甚至一点机会都没有。
　　在神域里面成为魔法阵大师的难度比起锻造大师要容易不少，不过就算如此，能成为魔法阵大师的玩家依然非常稀少，而到了魔法阵大师这个级别后，之后每提升一级，都非常难，远比初级锻造大师晋升中级锻造大师难得多。
　　光是零翼目前最有可能成为魔法阵大师的也就是水色蔷薇和紫烟流云两人，其他人都差一大截，更别说成为中级魔法阵大师。
　　随后石峰也没有再去想这些问题，而是开始认真描绘心脏上刻印的魔法阵。
　　十分钟……二十分钟……四十分钟……
　　在石峰描绘完最后一道魔力流转的轨迹后，奥古斯之心也突然绽放出七彩的光华，只见心脏中冒出一道道紫色的雾气直接没入石峰的身体中。
　　顿时间石峰就感到全身一阵舒爽，大脑是从未有过的清明，只要随便一想，就有无数思绪冒出来，根本不是浓郁的魔力效果可比。
　　对此石峰也不敢拖延时间，直接拿出早就准备好的记忆水晶，开始学习魔力之躯的传承。
　　魔力之躯的传承相比魔力战法的传承更为复杂，不仅要对魔力有足够的掌控和了解，还需要对魔力之躯的构成有清晰的了解，从青铜、白银、黄金，一个比一个复杂，所需要用到的魔力运转方式也是越来越多，就好像是一个由数百个魔法阵构成的一个超大型魔法阵一般。
　　想要催动这个超大型的魔法阵，有许多方法，不过最终能让整个超大型魔法阵完全运转起来的方法就那么一个。
　　那就是自己重建一个简易的魔法阵来操控诸多核心魔法阵，而这个自己构建的简易魔法阵能操控的核心魔法阵越多，这个超大型的魔法阵能发挥出来的威能就越大。
　　如果换成没有开启永恒之气前，哪怕有浓郁魔力的协助，石峰恐怕都会一阵头大。
　　还好永恒之气对玩家的帮助非常大，不仅能轻易理解和记住，还能直接去尝试构建一类似魔法阵的魔力运转轨迹，来操控全身的运转的魔力。
　　一时间就看石峰身上的魔力时强时弱，强的时候足以媲美石林城里的魔力浓郁度，弱的时候就跟普通NPC城市里面没有区别。
　　而石峰魔力之躯的解锁程度也是疯狂提升。
　　40%……55%……70%……
　　在解锁程度疯狂提升的同时，石峰提升的速度也是越来越慢，直到记忆传承结束，石峰也只是提升到82%，距离100%还差一大截。
　　而在过去九个多小时后，魔力之躯的解锁程度才艰难的攀升到91%……
　　眼看奥古斯之心的永恒之气持续时间就要结束，之后各种永恒之气带来的灵感增幅就要结束，核心密室中石峰的身上突然爆出一股强烈的魔力，魔力之浓郁竟然隐隐让四周的魔力都开始形成雾态，只是非常非常淡，如果不仔细观察都难以发现。
　　“终于成了！”
　　石峰突然睁开眼，目光中满是兴奋的看着自身魔力之躯自行运转的魔力。


第2500章 恐怖增幅
　　在神域里面，三阶职业都被当成一方豪强，可以镇守一座NPC城市，不过在玩家之中，只有开启了魔力之躯才算是成为了神域里面的一方强者，各种生命禁地和特殊区域都可以自由出入，真正做到神域之大，没有什么地方去不了。
　　因为一些特殊之地，只有解锁了魔力之躯才能踏入，要不然入之即死，像是星辰之墓这种区域副本对玩家的要求已经很低了，换成一些特殊区域，没有解锁魔力之躯的玩家进去连五分钟都待不住就要出来，只能依靠自身的魔力才能抵御那些奇异能量的腐蚀速度。
　　而之所以解锁魔力之躯才被玩家们称为强者，最重要的一点就是，解锁魔力之躯使用的魔法技能威力根本不是没有解锁魔力之躯的玩家可比。
　　“这就是史诗级的魔力之躯吗？”石峰看着周身溢散出来浓郁魔力，目光中满是愕然。
　　没想到史诗级的魔力之躯会这么强。
　　魔力之躯的魔力一般都是源于自身散发出来的魔力，可是他的魔力之躯竟然可以不由自主的引导外界的魔力加持自身。
　　而且不止是魔力的问题，他的身体表面竟然形成了一层淡淡的魔力屏障，如果不仔细观察都难以发现。
　　而这层魔力屏障就好像是一层衣服，让自身溢散出去的魔力可以保留在体表，大幅削减了魔力的浪费，不仅能增强玩家的恢复力，还能保持周身更为浓郁的魔力。
　　光凭借一点，他在野外的生存能力恐怕就是其他人的两三倍，尤其是去那些低魔力环境，对于自身战力的影响恐怕会很小。
　　想到这里，石峰就直接驱动自身的魔力之躯，引动四周的魔力汇聚向双手。
　　顿时间石峰感觉自己就像是一个黑洞，四周的魔力是疯狂凝聚过来，仅仅一瞬间而已，在双手上的表面就有一层淡淡的魔力雾气萦绕，让周围的空间隐隐都凝固起来。
　　随即石峰直接对着半空中挥出一拳。
　　砰！
　　一拳挥出，空间都炸裂开来，仿佛把空气都给洞穿了，而四周的空间是一阵震颤，拳风引起的冲击竟然直接让核心密室中的魔法结界都发出一声轰响。
　　“这威力增幅，我就算是不使用任何爆发技能，恐怕都可以跟同级别的传说级怪物一战了吧。”石峰看着四周隐隐震颤的空间，有些不可置信的看着自己拳头上流转的浓郁魔力。
　　要知道他只是简单的挥出一拳罢了，并使用任何武器。
　　在神域里面，玩家持有武器和没有持有武器造成的威力效果可是截然不同，甚至可以说连一半都没有。
　　之前他就使用圣剑弑雷挥出一剑，也仅仅是划破空气而已。
　　只有在他使用秘技雷光时才能让空间震颤，甚至造成空间裂缝，可是他现在的一拳，没有任何技巧，也没有任何魔法技能的加持，只是简简单单一拳，威力却赶上他使用圣剑弑雷的全力一剑……
　　史诗级魔力之躯给身体力量带来的威力增幅简直恐怖！
　　“难怪上一世那些只有白银级魔力之躯的高手在突破100%的枷锁后可以踏入五阶职业，而一些拥有黄金级魔力之躯的高手只能停留在四阶职业。”石峰感受着自身充盈无比的魔力，微微感慨。
　　魔力之躯能给玩家带来的增幅，在他以前看来虽然很大，但是绝对没有大到这种地步，单纯以他现在的增幅水平，可以说已经不是两三件史诗级物品的差距，简直堪比一件传说级物品残片的武器带来的差距。
　　这还只是他达到魔力之躯解锁100%而已，魔力之躯要是突破100%后带来的增幅会比现在更大。
　　而且魔力之躯突破100%后，每提升1%都会有一次不小的增幅，而根据他已知的上限是120%，可以想象这魔力之躯给玩家带来的增幅会多么恐怖……
　　真当可以越阶而战，而且还不是那种低等阶的越阶而战，是四阶对五阶的越阶而战。
　　想到这里，石峰也不禁开始练习苍蓝圣者留下来的魔力战法。
　　目前他好不容易才解锁魔力之躯，想要在短时间内突破100%的枷锁是根本不可能的事情，其中的难度就好比一个魔法阵的学徒去创造一个大师级的魔法阵。
　　不过想要拥有越阶而战的战力，除了进一步解锁魔力之躯外，魔力战法可以说是最快的捷径，毕竟他可是亲眼见识过苍蓝圣者用出来的圣灭。
　　明明只是三阶职业，战斗起来却可以把四阶职业打成死狗，要是能掌握，对他的帮助可不是一星半点。
　　之前他没有解锁魔力之躯根本无法去真正学习，但他现在已经解锁了魔力之躯，完全可以开始圣灭战法的学习。
　　魔力战法不是战技，战技的使用会消耗玩家的体力和精神力，而魔力战法只会消耗玩家的精神力，对于在特殊区域混迹的玩家来说，一般的战斗都会竟可能的少用战技，因为特殊区域对玩家的体力消耗非常大，而这些特殊区域却对玩家的精神不会有任何增幅消耗。
　　所以在神域里面，掌握魔力战法的高手远比那些没有掌握魔力战法的高手在野外混的更好，尤其是在特殊区域中，不过因为魔力战法这东西几乎断绝，能掌握魔力战法的高手少之又少。
　　如今他来西大陆的目的已成，之后需要做的就是去寻找所罗门之剑的残片，来保持自己的领先地位，为水色蔷薇等人以后晋升四阶铺路，要不然随着各大超级势力的三阶高手越来越多，还有各大超级势力广大的资源和玩家数量，传说级物品残片的数量不仅会越来越多，甚至就连传说级物品也未必不能弄到，加上各大超级势力的高手数量和质量，超过现在的零翼并非难事。
　　要是他现在能学会魔力战法，不仅对他之后得到所罗门之剑的残片绝对有巨大帮助，说不定还能去教一教水色蔷薇等人，毕竟魔力战法这东西是一种魔力运用的技巧，并非魔法技能，没有书籍就无法学习使用。
　　随即石峰也开始在核心密室中疯狂演练之前从记忆水晶中学到的圣灭战法。
　　随着石峰一次次模仿记忆中艾蕾亞蒂用出的第一剑光影，越是觉得艾蕾亞蒂厉害，甚至在魔力战法的使用上隐隐比起魔神用出的魔力战法都要强出一丝。
　　光是第一剑光影就要动用七大魔法元素，难度之高比起青铜级秘技雷光都要高出许多，就算是现在的他，光是做好准备时间就要几分钟，之后在引导到剑刃上。
　　而魔神幻影也是需要一段时间的准备，甚至在挥出最后一斧时的准备时间都要几秒，可是艾蕾亞蒂几乎没有什么准备时间，反而像是可以等待他一般，一剑接一剑非常有规律，甚至一剑和一剑之间的时间间隔都一样。
　　不过随着不断地练习，这个准备时间也是不断在缩短，从开始的七八分钟慢慢缩短到五六分钟，而且随着一次接一次的练习，也让石峰对魔法元素的掌控有新的理解。
　　两个小时……六个小时……十二个小时……
　　在石峰完全沉浸在圣灭战法的练习中时，耳边突然传来一条通讯提示音，联系过来的正是菲特哈丽雅。
　　“黑炎会长，幻境神话的那些人来了，现在全部都聚在了星辉高级酒吧哪里，好像已经有了应对圣龙的手段，而且这次的人数比上一次的还有多，足足有三十多人。”菲特哈丽雅脸色很是凝重地说道。
　　十几名能隐藏气息的高手就已经让人很头疼了，如今人数直接翻了一倍，这下就算是她们三大公会的所有顶尖高手都聚集在星辉要塞，恐怕也很压住幻境神话这些人。
　　“这么快就来了吗？”石峰看了一下时间，才发现自己不知不觉竟然练了大半天，比起解锁魔力之躯过的时间都要快，随即收起双刃淡淡笑道，“不过他们既然都来了，也是时候该出去休息一下了。”
　　说着石峰就挂断了通讯，直接走出了核心密室。


第2501章 幻境到来
　　星辉要塞，星辉高级酒吧。
　　原本应该是星辉要塞最为热闹沸腾的酒吧，此时整个足有半个足球场大小的酒吧中却是一片寂静，在酒吧中的玩家都盯着在酒吧中央静静喝酒的一群黑衣人，大气都不敢喘。
　　不仅是因为这群黑衣人出现的非常突然，就好像是变戏法一般突然出现在酒吧中，最重要一点是这些人的身上都佩戴着幻境神话的公会徽记。
　　“他们就是那些人吗？”
　　“好厉害，明明都站在眼前，却完全感觉不到，他们是怎么办到的？”
　　“看来魔神宫殿的出现，就连幻境神话也坐不住了。”
　　对于突然出现的这群黑衣人，在场的玩家都暗中议论纷纷，目光中既有惊恐也有激动。
　　幻境神话作为五大超级公会之一，名气之大可以说整个西大陆没有人不知道。
　　这些幻境神话的人之前在星辉要塞动手的事情可是传遍了整个星辉要塞，不仅没有遭到圣龙的制裁，为此神意部落的高手还折损不少，甚至神意部落王牌军团的团长菲特哈丽雅都一不小心被干掉了，就算他们想不关注都难。
　　对此神意部落为了应对这个事情，已经派出更多的高手来巡逻，甚至还动用了不少三阶直属护卫来巡逻大街。
　　可是现在幻境神话竟然又出现了，不仅人数更多了，而且还是出现在星辉要塞中最为热闹的星辉酒吧，一个个还跟没事人一样的喝酒聊天，简直视星辉要塞为无物。
　　这种强悍简直令人神往！
　　“老大，这幻境神话简直太厉害了，各大超级势力都无奈的圣龙，他们竟然完全不当成一回事，甚至还敢再次出现，这下星辉要塞恐怕是要彻底变天了。”一位背着大剑，穿着深灰色皮甲的冷酷男子看着穿着黑衣的幻境神话众人，不由佩服道。
　　对于星辉要塞的那只圣龙他可是深深被震撼到了，根本就不是玩家可以对抗的存在，可是幻境神话这些人根本不在乎，幻境神话的实力之强简直恐怖。
　　“幻境神话的底蕴的确不是其他超级势力可比，先不说可以完全隐藏气息这一点，他们这些人单纯就战斗水平，一个个都是绝对的顶尖高手，好几位的实力甚至都在我之上，领队的那个银发青年我连战斗的想法都没有，根本就已经不是人了。”团长库洛仔细审视了一遍幻境神话的众人，目光中也满是忌惮，“这些人要是在要塞里面闹起来，绝对是天翻地覆，根本无人能挡，就算是那个手段颇多的零翼恐怕也不得不做出让步了。”
　　虽然他早就知道神域里面的各大超级势力根本无法与五大超级公会相比，可是没有想到差距会如此之大。
　　先不说幻境神话这些人的等级清一色都在107级以上，单纯这些人身上特意散发出来的威势就让人窒息。
　　因为这些人中最弱的都有接近同级别高等大领主的水平，他要对付一个都非常麻烦，要是面对两三个一起上，他恐怕都有陨落之危。
　　而这样的高手却聚集了三十多位，一个个还拥有完全隐藏气息的能力，简直就是一场噩梦。
　　其中为首的银发青年虽然身上并没有散发出任何威势，但是他的直觉却告诉，只要敢接近到这个银发青年半径30码内，他绝对必死无疑。
　　而就在全场众人静静看着幻境神话这些人时，幻境神话这些人也好像根本就没有看到四周的玩家一般，一个个也自顾自地聊了起来。
　　“团长，这次上面还真是死脑筋，为了顾及到冥界帝国的面子，竟然还让我们跟零翼商量一下，要我说谁的面子也不给，直接夺下星辉要塞多好，到时候魔神宫殿一开，魔神的传承肯定会是我们幻境神话的！”一位背着战锤和坚盾的高挑女子对于上面的命令很是不爽道。
　　在她看来，因为冥界帝国自己无能才无法拿下星辉要塞只能选择跟零翼合作，不过攻占要塞各凭手段，冥界帝国那星辉要塞无奈，可她们幻境神话拿下星辉要塞并不难，尤其是在她们的实力得到进一步的提升后。
　　别说星辉要塞这点小事，就是对付冥界帝国的地狱军团也不是难事，根本就没有必要去顾忌冥界帝国。
　　“要我说，还不如给这个零翼来的狠得，直接夺下城主府，根本就没有必要通过对付神意部落来敲打零翼，要不然那个黑炎还真以为这里是东大陆那边。”一旁的拿着两把短剑的刺客青年也是点头道。
　　在东大陆那边，就算是他们幻境神话能做的事情也非常有限，不过现在是在西大陆这边，想要按死零翼简直太容易了，就算是有圣龙守护也没有用，他们幻境神话在西大陆的底蕴根本不是零翼可以想象的。
　　“你们也不要太大意了，之前冥界帝国选择肯定有自己的理由，我收到情报，目前零翼已经有五人解锁魔力之躯，他们现在的实力都非同一般，要是他们五人出现，你们按照计划四人一组开启战阵直接拦住他们，其他人按照原计划行事，如果圣龙赶来就第一时间撤，不要恋战。”为首的银发青年看着急不可耐的队员，开口说道。
　　“团长你就放心吧，除了那头圣龙我们需要小心外，其他人根本就不是事，虽然不知道零翼这些人走了什么狗屎运，竟然能这么快解锁魔力之躯，但解锁魔力之躯又怎么样？”拿着两把短剑的年轻刺客更是毫无顾忌的大声说道，“只要他们零翼的人敢来，保证他们一个都别想活着离开！”
　　在场幻境神话的众人也是微微点头赞同。
　　魔力之躯解锁了固然可以提升不少战力，可是他们开启的高级战阵也不是开玩笑的，只要一开启，四人的力量宛如一体，就算是跟同级别的四阶传奇怪物都可以一战，何况只是三阶的玩家？
　　只要敢来出来，他们都可以分分钟拍死。
　　“是吗？那我倒是想试一试。”
　　就在这位年轻刺客说完，整个星辉酒吧内的所有玩家耳中就传来了一道低沉的声音，顿时间整个酒吧都炸了，一个个都忍不住望向声音传来的方向。
　　感觉说这话的人一定疯了，竟然敢直接在大厅广众之下跟幻境神话的这些人作对，简直不想活了。
　　只见酒吧的大门口走进来了两人，一男一女，一位是艳丽四射的菲特哈丽雅，一位是穿着黑斗篷，腰间挂着两把闪亮长剑，一身漆黑如夜的男子。


第2502章 死寂的星辉酒吧
　　随着石峰和菲特哈丽雅走进星辉高级酒吧中，顿时整个酒吧的玩家都沸腾起来。
　　“我靠！那位美女不是神意部落的团长菲特哈丽雅吗？”
　　“看样子又要打起来了！”
　　“何止是要打起来，等一会绝对是一场大战，没想到我们运气这么好，竟然可以直接看到。”
　　在场的玩家不乏高手和消息灵通之辈，对于各大超级势力争夺星辉要塞这件事情多少都知道一些，如今幻境神话主动过来找事，一场大战绝对是免不了的，只是他们没有想到会这么快。
　　而高手战斗，尤其是超级势力和超级公会的高手较量，那绝对是神域里面少有的能学习的机会，尤其是亲眼观看，比起网上的那些战斗视频能带来的效果强出许多。
　　就因为如此，黑暗竞技场中举行的各大势力对战斗都一票难求，没有关系连进去的资格都没有。
　　不过黑暗竞技场中的战斗相比此时的战斗，那绝对是要差一大截。
　　因为黑暗竞技场上的各大势力根本不会拿出全力来战斗，可是现在不同，为了抢夺星辉要塞的掌控权，双方肯定会拼命，拿出全力来战斗。
　　而在酒吧里的玩家为此激动时，幻境神话的成员看着石峰的目光也冰冷起来，一个个都蠢蠢欲动。
　　这让走进来的菲特哈丽雅是一阵头疼。
　　原本她是建议等人手聚集齐了再过来，可是石峰二话不说就过来了，而石峰作为领主令牌的持有者，要是有三长两短，星辉要塞的守备压力可是会增加许多。
　　毕竟现在有大量的各大超级势力高手已经陆续进入星辉要塞，要是星辉要塞暂时成为无主之地，那绝对会引起一场大骚动，就算是她们神意部落想管也是有心无力。
　　最终没有办法她才只能跟着石峰先一步来到星辉酒吧。
　　可是石峰倒好，还不等高手聚齐就打算直接打开……
　　三十多名顶尖高手呀！
　　而且一个个都不是普通的顶尖高手，不仅可以完全隐藏气息，一个个都速度奇快，要是直接动起手来，后果简直不堪设想。
　　“你小子的胆还挺肥呀！”拿着两把短剑的刺客青年看着挑衅的石峰，不由冷声说道，“既然如此，那就让我看一看你有没有那个实力！”
　　说着刺客青年就要一步迈出，而一旁的银发青年直接伸手一栏。
　　“团长？”刺客青年看着拦着自己的团长，一脸不解。
　　而银发青年并没有给这位刺客青年任何解释，反而面带笑意的看向了远处的石峰。
　　“你就是零翼的会长黑炎吧！”银发青年笑着说道，“自我介绍一下，我是幻境神话第一王牌军团的副团长银之战鬼布莱修特。”
　　“原来他就是那个让寒光副会长计划失败的那个人。”
　　“难怪之前敢如此夸口。”
　　“不过他的胆子还真是大，竟然只带一个人过来，是打算妥协了吗？”
　　随着银发青年开口，顿时间在场的幻境神话成员都一阵恍然，他们这次的目标就是找到石峰，跟石峰直接对话，看石峰最后的选择。
　　“既然菲特团长在这里，相信我之前的话菲特团长已经带到，不知道黑炎会长考虑的怎么样？”银发青年看了一眼菲特哈丽雅，目光又很快移到石峰身上，慢条斯理的问道。
　　对于菲特哈丽雅等人的实力，他在之前的交手中已经很清楚，绝对是怪物级的高手，麾下的护卫队更是由顶尖高手组成，想要对付一个由三阶高手组成的百人团是一点问题都没有。
　　可惜菲特哈丽雅面对的是他们，在绝对的速度面前，菲特哈丽雅一次能牵制三四人就不错了，面对十多人联手攻击照样陨落。
　　唯一的麻烦就是冥界帝国的地狱军团那边，将近三百名三阶高手，这个数量的三阶高手就算是他们也不能小觑，不过他们要真是闹起来，地狱军团也无法阻止。
　　“不需要考虑，我们零翼既然能攻下星辉要塞，自然就有把握守住星辉要塞，如果你们想战，那就放马过来好了！”石峰看了一眼银之战鬼布莱修特，非常平淡说道。
　　“真是可惜了。”银之战鬼布莱修特不由叹了一口气。
　　“团长还跟他废什么话。”握着两把短剑的刺客青年看着是石峰不由露出一丝冷笑，“干脆就由我们小队来对付他好了，要不然他还真以为我们幻境神话奈何不得他！”
　　“没错，不让他知道一下我们的厉害，他恐怕还真以为我们之前离开是因为怕了他们！”在场的幻境神话成员也都点了点头。
　　之前他们只是在星辉要塞打一个招呼而已，如今石峰明确拒绝，他们自然不用在留手，要不然石峰真以为他们幻境神话说的话是开玩笑。
　　“好吧，就由你们小队来对付他好了，不过要快，其他人注意四周的动向，只要镇守的那只圣龙靠近就第一时间离开！”银之战鬼布莱修特看着主动请缨的刺客青年，点点头说道。
　　“谢谢团长！我保证会快速结束战斗。”刺客青年顿时一脸激动，随即目光就转向石峰，“小子你之前还挺狂的，那就让我看一看你有没有那个本事！”
　　随着刺客青年说完，顿时间刺客青年周身就亮起一道道神文，连带着周边的三名幻境神话的成员也都亮起的神文。
　　只见刺客青年身上所散发出来的威势开始疯狂攀升，只是短短两三秒的时间，散发出来的威势就让整个酒吧内的所有人感到一阵恶寒。
　　“他的威势怎么会这么强？”
　　“这都快接近那些太古种级别的高等大领主了吧！”
　　在场众人看着仿佛远古巨兽降临一般的刺客青年，一个个都嘴巴大张。
　　“这就是超级公会的底蕴吗？”背着大剑的风暴之心冷酷男子看到这一幕，心中是震撼不已。
　　虽说玩家身上散发出来的威势并不完全代表自身的实力，可是这威势也能代表相当一部分。
　　在三阶职业对付同级别大领主都不容易的年代，尤其是在星辰之谷这种无法使用任何爆发技能的生命禁地，能拥有太古种级别高等大领主的力量，这绝对可以横扫整个星辰之谷。
　　因为在这股力量面前，别说三阶职业，就是三阶的MT恐怕也就是几下就被拍死的苍蝇。
　　就在全场众人陷入深深的震撼时，在石峰身旁的菲特哈丽雅也是神情前所未有的凝重。
　　“之前的他们竟然还没有动用全力吗？”菲特哈丽雅死死看着威势暴涨的刺客青年，心中也顿时有些绝望。
　　原本她预计联合地狱军团那边，加上火舞这些魔力之躯已经解放的三阶高手，想要在星辉要塞中压制一下幻境神话这些人应该是没有问题的。
　　不过现在看来，根本就是开玩笑。
　　一个拥有顶尖高手身手和太古种级别高等大领主的力量，就算是启用四阶召唤生物都难以牵制和抵挡，甚至四阶的召唤生物都能被当成傻子耍着玩，毕竟玩家拥有的技巧可是能让自身战力得到极大的发挥，甚至超越自身的战力。
　　可以说现在除了镇守的圣龙外，没有人可以挡住眼前的这位年轻刺客。
　　“高级战阵吗？”石峰看着周身亮起一道道神文的年轻刺客，开口说道。
　　“你小子还挺识货，不过你现在知道也晚了。”刺客青年看着石峰舔了舔嘴角，“现在就让你知道一下，你之前的选择是多么愚蠢！”
　　说着刺客青年就一步踏出，瞬间就消失在了原地，仿佛从来都没有存在过一般，整个人都从酒吧中消失了，不管是身影还是威压，甚至生命气息都没了。
　　“看来这下那位零翼的会长是死定了。”风暴之心的团长也不禁闭眼。
　　拥有太古种级别高等大领主的力量也就算了，加上那完全可以隐藏的生命气息，对于现在的玩家来说根本就是无解的存在。
　　要知道高手战斗，很多时候因为速度太快，都已经不在是单纯凭借双眼来战斗，而是用五感来战斗，要不然根本跟不上那么快的速度。
　　现在气息完全隐藏，只能凭借双眼去捕捉那鬼魅一般的速度，根本就是开玩笑。
　　而无法捕捉到敌人的身影如何去战斗？
　　而就在那位幻境神话的刺客青年消失的同时，石峰也是不急不缓的抽出了腰间的圣剑弑雷，对着半空轻轻一挥。
　　轰！
　　顿时间一声金属交织的声音回荡整个星辉酒吧，恐怖的冲击波让地面都寸寸裂开，而半径二三十码的玩家都是忍不住的后退。
　　随着一声巨响之后，酒吧内很快又传出了一道冲击声。
　　只见星辉酒吧那坚硬的墙壁上此时正印着一道身影，而这道身影正是刚才那位消失在众人眼前的刺客青年……


第2503章 第一剑光影
　　寂静！
　　惊恐！
　　一时间整个星辉酒吧中的所有人都看呆了。
　　面对宛如暴龙一般，甚至还完全隐藏气息的刺客青年，石峰只是在原地正常的挥出一剑，竟然就直接击败了刺客青年。
　　这让人怎么敢信？
　　“他真的是三阶职业吗？”风暴之心的冷酷男子看着印在墙上的刺客青年，目光转向石峰，心中的震撼已经是无以复加。
　　此时刺客青年的生命值并没有损失多少，可这才是最恐怖的。
　　如果说石峰捕捉到了刺客青年的踪迹，所以抓住机会给与必杀一击，这虽然同样震撼，但他至少可以理解。
　　可是刚才一剑并没有砍在刺客青年身上，双方明显是对拼了一剑。
　　而这一剑之威就让刺客青年印在墙壁上……
　　要知道此时的刺客青年的属性，绝对是堪比同级别太古种级高等大领主的水平，这就算是开启爆发技能的他们也远远比不上。
　　但是双方在力量的较量中，刺客青年竟然完败，而且石峰还没有使用任何魔法道具，也没有使用任何爆发技能，就是简单的一剑……
　　而作为刺客同伴的幻境神话众人一时间也都没有回过神来，一个个不可置信的望着印在墙壁上的同伴。
　　“爆沙竟然输了！”
　　“这怎么可能？难道他一时间没有掌握好战阵的力量？”
　　在场的幻境神话众人可以说最清楚开启高级战阵后的力量有多强大，别说对付现在的三阶职业，就是跟四阶传奇怪物都可以一战。
　　只是高级战阵消耗非常大，一般是能不用就不用。
　　不过现在为了让星辉要塞中的零翼等人知道一下他们幻境神话的厉害，副团长才答应使用这股力量。
　　可是没想到会出现这样的结果。
　　石峰仅仅一剑就这么劈飞了爆沙，甚至连战技或者魔法技能都没有使用，只是简简单单的一剑。
　　这让他们不得不怀疑爆沙大意了，因为一时间没有掌控好战阵的力量才给了石峰可乘之机。
　　“他的实力怎么会这么强？”
　　在石峰身后的菲特哈丽雅是美眸大睁，看着石峰的目光中满是诧异。
　　她之前可是从绯红魔女的口中打听过石峰等人的实力，石峰绝对是怪物级，不过这种怪物级也只是针对那些普通的三阶职业而已。
　　可是现在一剑就击败了幻境神话开启高级战阵的顶尖高手是什么情况？
　　“原来你的魔力之躯已经解锁了。”就在众人陷入深深的震撼中时，银之战鬼布莱修特看着石峰突然开口道。
　　在他看来石峰展现的力量还是其次，关键是能捕捉到爆沙，明明五感是绝对无法捕捉到爆沙的，就算肉眼已经超凡也不可能追上爆沙的速度。
　　唯一的解释就是魔力之躯解锁了，可以操控魔力之躯的强大魔力在周身形成一片魔力区域，通过这片魔力来感知他们。
　　他们虽然可以完全隐藏气息，但他们本身的存在并没有消失，根本无法屏蔽魔力，所以石峰可以通过魔力区域来判断他们的行动。
　　随着布莱修特开口，顿时间整个星辉酒吧都炸了。
　　“不会吧，他竟然已经解锁魔力之躯了吗？”
　　“不是说现在各大超级势力中还没有一位高手解锁魔力之躯吗？”
　　在场众人能来到星辉要塞都是绝对的高手玩家，其中甚至还有一些已经晋升为三阶职业，而三阶职业的魔力之躯如今早已经成为玩家议论的话题。
　　因为众人已经发现，单纯转职成为三阶职业后并不能完全发挥出三阶职业的力量，还需要解锁魔力之躯才行，不过魔力之躯的解锁太难太难了，甚至连一点思绪都没有，唯一能做得就是竟可能提升对魔力的掌控而已。
　　而就在他们这些玩家想着怎么开启魔力之躯的解锁时，石峰竟然就已经完全解锁了魔力之躯，这又怎么能不让他们激动和惊讶？
　　“难怪敢直接挑衅幻境神话，原来有这样的底气！”风暴之心的团长库洛听到银之战鬼这么说，也是顿时恍然。
　　之前他还奇怪石峰到底有什么底气竟然敢直接跟幻境神话为敌，毕竟幻境神话这些人的实力可不是开玩笑，尤其是开启战阵后，简直就是人形巨兽，已经不是玩家可以对抗的了，也就只有星辉要塞的圣龙可以压制。
　　不过就在酒吧内的众人为石峰解除魔力之躯的限制而激动时，银之战鬼布莱修特却没有慌乱和紧张，反而嘴角露出了一丝微笑。
　　“原来解锁魔力之躯就是你的底牌，这解锁的魔力之躯对战力的提升的确厉害，竟然连爆沙开启高级战阵都不是你的对手。”银之战鬼布莱修特看着石峰笑着说道，“只是不知道你要是面对七八个跟爆沙一样的高手时，你能不能挡的住呢？”
　　随着银之战鬼说完，就看布莱修特身后的幻境神话成员一个个竟然都开启了高级战阵，足足七个高级战阵爆发出来，恐怖的威势让全场三阶以下的高手都变得动弹不得，甚至三阶高手的双脚都忍不住发颤。
　　而此时印在墙壁上的刺客青年爆沙也是站了起来，一脸不屑的看向石峰。
　　“小子！我承认你的力量很强，甚至还能捕捉到我的行动，不过仅仅这样可无法击杀我们，仅凭借这点冲击造成人的伤害，光是战阵增强的战斗恢复就能直接恢复过来，甚至我的体力和精神力都是之前的两三倍，不知道你又能抗多久呢？”爆沙看着石峰冷笑道。
　　之前那一剑看似恐怖，不过战阵不仅提升了他的属性，同时也提升了他的生命值上限和防御，现在的他就防御来说比起同级别的MT还要高出两倍，生命值更是达到两百多万，就凭之前对拼一剑造成的一万多点伤害，不过是挠痒罢了。
　　而在这种高速战中，玩家对于体力和精神力的消耗可是非常大，他们有战阵支持，能坚持的时间可是远比石峰持久。
　　顿时间全场还为石峰松一口气的玩家，此时都变得一片死寂，菲特哈丽雅脸上的神情也是说不出凝重，没想到幻境神话竟然会有如此多的高级战阵。
　　这还打个毛线！
　　光是对付一个，恐怕就是石峰的极限了，现在一下直接上来八个不说，一个个还防御超强，生命值超厚，耗都可以活活把石峰耗死了，更别说这些幻境神话的人闹起来。
　　“那你们可以试一试！”石峰扫了一眼幻境神话的众人，不冷不淡地说道。
　　随着石峰话音落下，全场再次一阵沸腾。
　　“不会吧！面对这样的场面，他竟然还打算一战吗？”
　　“牛！太牛了！不愧是拿下星辉要塞的高手，光是这胆气恐怕就没有几个人可以比的上。”
　　原本众人以为石峰肯定要逃了，毕竟八个战阵一出，除了要塞里面的圣龙，没有人能挡得住，可是现在石峰却依然打算留下来一战，简直就像是传说中的英雄一般。
　　“你疯了？”菲特哈丽雅看着石峰忍不住说道，“他们现在可不打算跟你进行一对一的较量，他们是打算一起上！”
　　虽然之前石峰一剑就击败了爆沙，但那只是击败罢了，真正战斗起来可是另一回事，凭借那一万多点的伤害，就算一直耗下去也耗不死爆沙，毕竟战阵提供的战斗恢复速度可是翻倍了，单纯的战斗恢复就能抵消石峰造成的那点伤害。
　　要是八个人一起上，别说对着爆沙等人造成伤害，光是保命就是一个非常奢侈的事情了。
　　而然不等菲特哈丽雅说完，不远处的银之战鬼布莱修特就笑了。
　　“很好，果然有胆气，难怪敢跟我们幻境神话为敌。”布莱修特扫了一眼石峰身旁的菲特哈丽雅笑着说道，“你们要是想要一起上也行，我这个人很大方的，我这边甚至可以等你们人齐在一起上。”
　　“没必要，你们一起上吧，让我见识下你们是否有你们说的那么厉害。”石峰摇了摇头。
　　“你小子找死！”刺客青年爆沙顿时大怒，说着就再一次冲了上去。
　　而跟着爆沙一样开启高级战阵的七位主攻者也是纷纷行动起来，好像一阵狂风席卷向石峰而去。
　　这一次相比爆沙一个人的攻击，八人的攻势都是相互配合，只要石峰敢攻击他们其中任何一人，其他人就会立刻对石峰的要害进行致命一击，这也是他们之前对付菲特哈丽雅的方法。
　　任你战斗水平再高，面对这种拼命的招式，一不小心也要丧命。
　　至于想要一心抵挡他们，那最终的结果肯定是久守必失，不需要多，他们只要每人能对石峰造成一击，石峰就必死无疑。
　　眼看八名幻境神话的顶尖高手扑向石峰而来，石峰也是把圣剑弑雷举过了头顶，双眼微闭静静等待着爆沙等人的到来。
　　三十码……二十码……十码……
　　眼看爆沙等人手中的武器纷纷对石峰挥下时，石峰猛然睁开了双眼，双手握着的圣剑弑雷是猛然挥了下去。
　　圣灭战法第一剑光影！


第2504章 战法之威
　　随着石峰手中的圣剑弑雷落下，顿时间就看石峰周身的魔力转眼间就凝聚成了一道幻影大剑。
　　只见幻影大剑所过之处的空间都被直接撕裂开来，一直蔓延向二十多码开外的地方，从远处看去就好像是一道黑芒一闪而逝。
　　“技能吗？”
　　面对石峰这突然的一剑，在场的爆沙等人顿时色变，一剑撕裂空间，这绝对是四阶传奇之力，这让爆沙等人本能的想要闪避，他们虽然拥有太古种级高等大领主的力量，但距离四阶传奇还是差不少。
　　不过石峰的这一剑速度太快太突然了，攻击范围也非常广，根本避无可避，只能硬拼。
　　“拼了！给我挡住！”
　　随即就看以爆沙为主的八人纷纷用出三阶技能。
　　三影一击！
　　裂空斩！
　　雷霆之怒！
　　……
　　八名近战职业都毫无保留的用出了自身掌控的最强技能，一个个技能完成度都在90%以上，可以轻易发挥出100%以上的技能效果。
　　一时间就看十多道剑影、刀影、斧影直接轰击向落下来的巨大剑影。
　　轰……
　　碰撞的冲击波是瞬间卷起一阵风暴，让半径五十码内的二阶玩家都是忍不住后退，碰撞中心的地板更是爆开，仿佛一个小型陨石坑。
　　而随着烟雾散去，就看酒吧大厅中心出现了一道深达一两米，一直蔓延到二十多码开外的剑痕。
　　至于爆沙等人一个个虽然没有被直接击倒在地，但是一个个也都退了五六步才稳住身体，脚下的地面则是寸寸爆裂，双手颤抖不已，生命值一个个都损失超过十万以上……
　　一时间全场骇然。
　　之前石峰一剑击飞爆沙已经让人感到不可思议，如今一招力压爆沙八人，战力之强简直逆天。
　　“魔力之躯解锁之后使用的魔法技能竟然会这么强吗？”风暴之心的团长库洛此时死死看向分毫未动的石峰，目光中满是震撼。
　　虽然在达到三阶职业后，众人都多少了解过魔力之躯的问题，知道解锁魔力之躯后的玩家战力会有很大的提升，但是没有想到会这么强。
　　此时不止是库洛，酒吧里的诸多三阶玩家也都神情激动，一个个对魔力之躯的解锁是从来没有过的渴望和迫切。
　　简直太强了！
　　一招之威就有四阶传奇之力，也就意味着他们以后可以跟同级别的传奇怪物一战，这样也许无法击杀传奇怪物，但起码有了攻略的基础。
　　四阶传奇怪物呀！
　　这可是百级地图上的大Boss，是除了各大一流势力外根本无法攻略的存在，掉落之丰厚可是能让玩家一夜暴富。
　　而在石峰身后的菲特哈丽雅一时间都看愣了。
　　完全没想到石峰的实力会这么恐怖，一人力压幻境神话八大顶尖高手，这下光是凭借石峰一人恐怕就能镇压整个星辉要塞，无人可以在撼动星辉要塞半分。
　　不过就在菲特哈丽雅感觉松了一口气，众人以为幻境神话要撤退时，静静站在酒吧一角观战的银之战鬼布莱修特的脸上却没有任何怒火和诧异，反而对着石峰拍了拍手。
　　“厉害！真是厉害！难怪寒光副会长都对你赞誉有加。”银之战鬼布莱修特看着石峰，仿佛爆沙等人的战斗跟他一丝一毫的关系都没有一般，笑了笑说道，“可惜爆沙他们在开启战阵的那一刻，这一切的结果就已经决定了，就算你能发挥出四阶传奇之力，也无法抵挡！”
　　随着银之战鬼布莱修特说完，就看跟爆沙等人同一战阵的治疗职业都吟唱起咒语，一道道治愈之光瞬间就落在了爆沙等人的身上，让损失的生命值不仅瞬间恢复，就连因为冲击导致颤抖的双手也都恢复正常，仿佛之前从来都没有受过伤一般。
　　看到这一幕，原本还松一口气的菲特哈丽雅也变的脸色阴沉起来。
　　因为之前爆沙等人和石峰展现出来的恐怖力量，竟然让她忘了这并不是一场高手之间的较量，而是一场厮杀，分出生死才是真正的胜负，而团战中配备治疗可以说是在正常不过的事情。
　　“小子你之前很牛呀！我倒要看一看你还怎么牛下去！”完全恢复的爆沙看着石峰冷笑道。
　　石峰的力量的确超过了他的预料，不过这并不是他们八个跟石峰的较量，而是一场生死厮杀，除非石峰能击杀他们，要不然这场战斗就不会结束。
　　而一个玩家拥有的三阶魔法技能非常有限，但是他们这里的治疗可是能不断治愈他们，就如副团长所说，他们双方从一开始就决定了这场战斗的结果。
　　“是吗？”石峰不由一笑。
　　随着石峰说完，双手再一次举起了圣剑弑雷，顿时间酒吧内的魔力是再一次疯狂涌向石峰。
　　“怎么会！”爆沙看到这熟悉的一幕，整个人都愣了。
　　魔法技能这种东西随着等阶和威力的不断提升，冷却时间一般也是越来越长，以刚才四阶传奇的一击，怎么都要冷却上数十秒甚至数分钟才对，可是石峰明明才使用过不到五六秒的时间，竟然再一次用出来。
　　这怎么可能！
　　然而还不等爆沙等人回过神来，石峰手中的圣剑弑雷再一次落下。
　　只见半空中再一次出现一把幻影大剑，仿佛一座山峰一般对着爆沙等人轰然砸下。
　　不过爆沙等人终究是见过许多大风大浪的顶尖高手，第一时间就用出了三阶魔法技能去抵挡。
　　轰！
　　随着酒吧内再次卷起一阵风暴，这一次爆沙等人相比石峰之前的一剑明显是狼狈了许多，生命值损失更是达到十二三万，不过对于生命值超过两百万的爆沙等人来说，这点伤害并不算什么。
　　就在有些狼狈的爆沙想要再一次嘲讽石峰时，突然之间酒吧内的魔力再一次汇聚向石峰而去，而且汇聚的速度相比之前还要快。
　　还不等爆沙等人说什么，石峰手中的圣剑弑雷就再一次落下。
　　轰！
　　这一次爆沙等人因为反应慢了半拍，并没有使用三阶魔法技能去抵挡，一个个生命值损失超过三十万以上……
　　“小子！我已经说了，这场战斗的结局，打从一开始就已经……”
　　只见差点跪在地上的爆沙刚才说出半句话，顿时间就看不远处的石峰又一次挥动了圣剑弑雷。
　　一次……两次……三次……
　　一时间就听整个星辉酒吧不断传出阵阵轰响，声音回荡整个星辉酒吧，除此之外仿佛整个世界在没有其他。
　　最终在石峰挥出第十一剑后，好像整个世界都安静了下来，整个星辉酒吧都再也没有爆沙等人的呼吸声，只见爆沙等人因为生命值耗尽，一个个都躺倒在地上，在没有任何气息和魔力……


第2505章 一人可敌
　　星辉酒吧中随着爆沙等人化为星光开始缓缓消散，一时间好像时间被冻结的玩家才回过神来，不可置信的看向傲然站立在酒吧中央的石峰。
　　“太强了！”
　　“这就是解锁魔力之躯后真正的力量吗？”
　　众人看着石峰身前一道深达三四米，一直延伸到三十多码开外，好像要把整个星辉酒吧一刀两断的剑痕，已经不知道用什么言语来表达他们此时的震撼和崇拜了。
　　虽然幻境神话这些人一个个都强如怪物，甚至都可以轻松灭杀他们在场所有人，可是在石峰的面前，简直犹如孩童一般脆弱，连一点反抗的能力都没有，就这么被灭杀了……
　　可以说石峰展现出来的力量完全打破了他们对三阶职业的认知，同时也给了在场所有自由高手新的希望。
　　什么到了三阶职业后，都只能依靠数量来取胜，单个玩家根本无法改变什么，只能趋于各大超级势力之下。
　　这一切都被石峰完美打破。
　　什么人人敬畏的三阶职业在石峰面前都是扯淡，就算是成群的三阶高手也不过是来出几招罢了。
　　一个人照样可以一人成军，就如同传说中的那些英雄一般，一个人就可以扭转一个王国甚至一个帝国的命运。
　　只要他们能解锁魔力之躯，那么一切都会变成可能。
　　“团长，这黑炎如此战力，恐怕就算是那五大超级公会中那些真正的怪物也不过如此了吧。”风暴之心的冷酷青年死死看着石峰，心中对石峰的崇拜已经无以复加。
　　一人力敌八个堪比太古种级高等大领主的顶尖高手，这绝对可以列入西大陆的巅峰之战，甚至开启了神域以后发展的新篇章。
　　他已经不知道有多少年了。
　　他们这些非超级势力的高手一直被各大超级势力压得死死的，根本无法反抗，只能生活在各大超级势力的鼻息之下，尤其是站在各大超级势力之巅的五大超级公会，那是单个玩家绝对无法挑战的存在。
　　可是石峰却一度打破了这种诅咒一般的束缚。
　　先是通过圣龙让冥界帝国放弃，现在更是凭借一己之力就击败了幻境神话的怪物团队，如此战绩绝对可以载入虚拟游戏界的历史中。
　　“他的实力有没有超过五大超级公会的那些真正怪物我是不知道，不过今天这一战之后，黑炎之名恐怕会响彻整个西大陆，在没有人会在打这星辉要塞的主意。”风暴之心的库洛看着石峰也目光激动地说道。
　　虚拟游戏界的五大超级公会一直都是绝对的巨头，也许有不少新生势力挑战过这五大巨头，但是已经有超过二十多年，没有一个非超级势力的玩家可以挑战五大超级公会的权威。
　　如今石峰不仅做到了，还完美的击败了幻境神话这波攻势。
　　光是凭借这一点，黑炎之名就足以成为广大自由玩家议论的焦点，轰动整个西大陆。
　　因为石峰给他们这些非超级势力的玩家照亮了前方的路。
　　而且以石峰展现出来的力量，他很难想象能有什么人还可以撼动星辉要塞，甚至他都有些怀疑，要是这件事情传出去，会不会有人相信。
　　“魔力之躯解锁后竟然可以达到这种地步吗？”
　　就在酒吧内的玩家陷入深深的震撼和激动时，在石峰身后的菲特哈丽雅也是目瞪口呆，看着石峰的目光满是惊奇和不解。
　　在神域里面任何强大的魔法技能都会有相当长的冷却时间，就算是零阶的魔法技能也一样。
　　而石峰一连十一剑，中间就连一点间隔都没有，这让她怎么敢信？
　　可要说是战技，这也不可能，因为战技是对身体运用的一种技巧，根本就不会形成什么魔力形成的巨大剑影。
　　唯一能想到的就是魔力之躯解锁后带来的特殊效果。
　　如果真是如此，那么她们神意部落之后要做的可就不是什么去攻略超大型团队副本，也不是竟可能增加三阶职业的数量，而是要想尽一切办法去解锁魔力之躯。
　　要不然一个解锁魔力之躯的高手就可以改变一场公会大战的走向，甚至让现在的超大型团队副本的攻略都变成可能。
　　而在酒吧中央的幻境神话其他人一时间都看傻了。
　　没想到石峰竟然这么狠，一连十一剑就这么硬生生把爆沙等人给砸死了，要知道爆沙等人的防御可是那些三阶MT的两倍有余，生命值更是高达两百万以上，就算是面对真正的四阶传奇怪物也可以抗好一段时间。
　　可是石峰前后不到七八秒，他们连恢复都来恢复不过来，就这么给弄死了……
　　这让他们怎么敢信？
　　“副团长，我们手上的八套高级战阵已经被破，目前还剩下一套高级战阵，还要打吗？”一位三阶游侠忍不住问向一旁的银之战鬼布莱修特。
　　高级战阵不是普通物品，制作起来不仅需要消耗大量的珍贵材料，使用时的代价也非常高。
　　这次公会为了确实拿下星辉要塞，好在魔神宫殿开启后占据先机，这才给了他们准备了九套。
　　之前一口气用了八套，仅剩下来的一套也是给副团长布莱修特准备的。
　　副团长布莱修特的实力怎么样，他们可是非常清楚，可以说整个王牌军团中除了非人一般的团长外，没有人能是副团长布莱修特的对手，甚至手上都走不过二十招，而这个二十招也是因为前任副团长颤栗之手，换成其他人连十招都办不到。
　　甚至就算是开启战阵的他们，都拿副团长布莱修特没有什么办法。
　　所以他们对这次行动是充满了信心，可是现在看到石峰展现出来的恐怖战力，他一时间心里也没有底了。
　　就在副团长布莱修特要开口时，星辉酒吧外的远处突然传出一声震耳欲聋的龙啸声，久久回荡在众人的脑海中，让灵魂都为之颤栗。
　　“已经来了吗？真是可惜了，战阵就先留着吧，我们撤！”副团长布莱修特目光扫向早已经炸裂开的屋顶，不由叹了一口气，目光转向石峰可惜道，“这次我们幻境神话就先放弃星辉要塞了，不过黑炎会长以后我们还会见面的！”
　　随着布莱修特说完，顿时间一道空间裂隙就直接在布莱修特的身前打开，面对圣龙已经使用的空间冻结是完全一点影响都没有，而幻境神话的众人是一溜烟就全部窜了进去，直接消失在了星辉酒吧中，仿佛从来都没有出现过一般，只剩下一片狼藉的星辉酒吧。
　　而在布莱修特等人离开还没有多久，就看星辉酒吧的四周不知道什么时候涌过来一大批三阶高手，数量之多足有四百多人，让酒吧内的玩家是一阵紧张。
　　“我们还是来晚了。”地狱狂啸看着一片狼藉，没有半个幻境神话人影的星辉酒吧，暗恨道。
　　为了确实对付幻境神话这三十多人，他这边可是好不容易组织三阶高手把四周给包围了，没想到还是慢了一步。
　　“是有些晚了，战斗刚刚结束，他们已经走了。”菲特哈丽雅点了点头道，“不过他们短时间相信不会再来星辉要塞捣乱了。”
　　“短时间不会再来了？”地狱狂啸看向菲特哈丽雅微微诧异，就他了解的幻境神话绝对是不达目的决不摆休的主。
　　“嗯，情况你们自己看吧。”
　　菲特哈丽雅也不想多说，直接把之前录下来的战斗视频发给了地狱狂啸等人，因为这场战斗中实在有太多令她不解的地方，还是直接看视频来的最直观的。
　　就看视频中，石峰先是一剑轰飞爆沙，随后力压幻境神话八大开启战阵的顶尖高手，宛如神灵降世一般，根本不是玩家可以对抗的存在。
　　一时间不管是地狱狂啸等人，还是最早跟石峰接触的玛卡弗雷和赤红魔女，一个个看的眼睛都快要从眼眶里面掉出来了……
　　他们都怀疑他们眼前的石峰到底是不是他们所认识的石峰。
　　这才过了多久的时间，不仅解锁了魔力之躯，还一个人硬悍幻境神话的怪物团队，硬生生斩杀了八个堪比太古种级别的高等大领主高手……
　　这还是人吗？
　　而在地狱狂啸等人对此陷入深深的震撼时，石峰在星辉酒吧中战斗的视频也像是病毒一般扩散出去，很快就传遍了各大势力，而收到消息的各大势力一时间都懵了。
　　“什么情况？”
　　“幻境神话都败了吗？”


第2506章 名动四方
　　对于幻境神话失败的消息，就好像是八级大地震一般，让收到消息的各大势力一时间都无法接受。
　　上一次冥界帝国的妥协就已经让各大势力很惊讶了，当然众人不是不能理解，毕竟圣龙摆在这里，真的不是玩家可以反抗的。
　　如今幻境神话拥有避开圣龙的手段，竟然还是没有成功，甚至可以说是败了，而且还不是因为圣龙，只是因为石峰一人而挫败，这让他们怎么敢信？
　　这可是虚拟游戏界的五大巨头！
　　已经不知道有多少年，没有那个玩家能对抗这五大巨头的攻势，几乎无一例外，都被五大巨头死死压制，不得不臣服在五大巨头的意志下。
　　如今石峰不仅阻挡了五大巨头之一幻境神话的意志，还一个人击杀了幻境神话八个怪物一般的高手，简直让人窒息。
　　顿时间各大势力的高层就立刻行动起来，纷纷通知向已经前往星辰之谷的高手团队，不仅放弃了他们对星辉要塞的各种打算，一个个还告诫这些团队成员绝对不要在星辉要塞生事，尤其是在面对石峰时。
　　这不仅因为是石峰阻挡住了幻境神话的攻势，还有相当一部分是因为那犹如怪物一般的实力，别说击杀三阶职业的高手，就算是毁灭一个百人组成的三阶高手团队都是轻而易举，真正的一人成军，绝对的禁忌存在。
　　一时间就看各大势力最先达到星辉要塞的十多万高手，一个个都变的无比乖顺起来，就好像是小绵羊一般……
　　因为在这一战之后，整个西大陆恐怕就已经没有人可以在星辰之谷内撼动星辉要塞半分，而星辉要塞作为星辰之谷唯一的要塞，未来的前途是肯定的，如果他们还想要在星辰之谷好好发展，那么在星辉要塞里发展也就成了必须。
　　要是被弄得无法在进入星辉要塞，他们可是哭都没有地方去哭，毕竟连幻境神话都拿星辉要塞无奈，何况他们？
　　而在星辉要塞的城主府中，石峰也是为此忙的不可开交。
　　因为幻境神话的溃败和各大势力不敢在闹事，让星辉要塞汇聚过来的玩家数量也是越来越多，其中不乏商人玩家，甚至都有一些商会都跑来想要跟零翼合作，高价租借星辉要塞里面的商铺，一时间让整个星辉要塞都变得拥挤起来。
　　“会长，目前我们整个星辉要塞的总人数已经达到将近五十万人之巨，粗略估算一下我们一天的魔水晶纯收益就在二十五万颗以上。”水色蔷薇看着最新的统计，不由双眼放光地说道，“恐怕不需要几天时间，我们就能修复城主府里面的大型战斗场，可以让我们的人在里面进行各种战斗训练，借此大幅提升对魔力的掌控力。”
　　整个星辉要塞虽然是一座上古要塞，根本无法进行任何扩大，也就是说无法提升要塞的人口上限，不过却可以进行要塞各种基础设施的修缮来增加星辉要塞的功能。
　　其中整个星辉要塞中对玩家帮助最大的就是大型战斗场，修复费用足足一百五十万颗魔水晶……
　　原本这个东西是她们在短时间内想都不敢想的事情，不过有了现在的人数，这种事情也就可以提上日程了。
　　这个大型战斗场有些类似于一个特殊副本，在城主府的地下一层中，只是在星辉要塞的上古环境跟各种模拟怪物战斗，对玩家提升魔力掌控力可是有相当大的帮助，毕竟出了星辉要塞可就没有这样的环境。
　　而玩家在生死战斗中是成长最快的，远比在那些普通的战斗室苦练强多了。
　　只要有了这个大型战斗室，她们就可以从东大陆那边不断输送公会核心高手过来进行训练提升，到时候解锁魔力之躯的速度绝对会是其他超级势力的数倍不止。
　　“已经这么多人了吗？”石峰一听也是微微咋舌。
　　虽然他知道经过幻境神话的一战，加上魔神宫殿会让星辉要塞在短时间内进入一个高速发展期，却没有想到会这么快。
　　“可惜星辉要塞只是一个小型要塞，要不然我们能赚取的魔水晶绝对比现在还要多的多。”水色蔷薇可惜道。
　　魔水晶对于现在的玩家越来越重要，哪怕是在东大陆也一样，因为不少普通的武器装备制作时都需要用到魔水晶，所以对魔水晶的消耗也是越来越大。
　　如今好不容易有了大量赚取魔水晶的机会，却被星辉要塞本身所限制，这又怎么能不让人感到可惜。
　　“一个小型要塞就已经很够了，毕竟我们在西大陆这边的根基太薄了，就算真的有一座中型甚至大型要塞摆在我们面前，我们也管理不了。”石峰看着微微叹息的水色蔷薇，缓缓说道。
　　“我也明白，但是一次才只能传送过来十个人，这个数量实在太少了，要是能多传送过来一些就好了。”水色蔷薇也点了点头。
　　对于西大陆的好处，她已经是深有体会，尤其是在魔力掌控上，在这里的提升速度根本不是东大陆那边可比，更别说还有一个星辉要塞。
　　如果可能她真的很想让零翼的主力团成员全部过来，到时候何愁零翼的三阶高手实力不足的问题。
　　“送更多等人过来这件事情到是先不用急，既然大型战斗室很快就能开启，那么你现在就让衍天行那边准备一下，在星辉要塞这边弄一个冒险者联盟分部，只要是冒险者联盟的成员，就可以通过完成联盟发布的任务来获取积分，之后通过积分来兑换进入大型战斗场的时间和其他物品，甚至在冒险者联盟里面的级别足够高，还可以兑换星辉要塞里面的私人住宅。”石峰说道。
　　送零翼的人过来实在太慢了，而且随着玩家等级不断的提升，会有越来越多的人晋升三阶职业解锁魔力之躯，他一个人能抗住一时，可是却抗不住一世，毕竟他有太多事情需要去做，不可能一直守在一个地方。
　　如果真想要长久的稳住星辉要塞，或者让零翼在西大陆有快速的发展，那就必须要有足够的人手和资源才行。
　　之前他还不敢怎么想，不过以星辉要塞现在的热度和大型战斗场，绝对可以吸引到大量的自由高手加入，只要吸引到足够多的高手，到时候零翼想要借此在西大陆立足弄到大量珍贵资源也就不再是什么难事。
　　“会长，刚才地狱狂啸那边传来消息，说是冥界帝国上面已经答应了我们的条件，同意接受我们的雇佣，但有一个绝对的条件，那就是必须在一个月内让全员都解锁魔力之躯，要不然就要让出星辉要塞20%的股权。”水色蔷薇皱眉说道。
　　魔力之躯的解锁谈何容易，也就是她们运气好，进入了传承之门和传承之室，这才好不容易解锁了魔力之躯，其中的难度没有人比她们更清楚，而冥界帝国却要让地狱军团的所有人都解锁魔力之躯，这种事情不管怎么想都不太可能。
　　“看来他们也是终于想开了。”石峰一听，不由笑着说道，“行，你就说我答应他们的条件。”
　　原本他还觉得这件事情可能性不大，毕竟地狱军团可是冥界帝国的王牌军团，将近三百名三阶高手不说，一个个都还是高手中的高手，代表神域最巅峰的战力。
　　不过现在看来他在幻境神话中的卖力表演总算是起了一些效果。
　　圣灭战法第一剑光影是强大无比，让他拥有四阶之力，可以跟同级别的传奇怪物一战，不过光影这一剑的复杂程度也是远远超过青铜级战技，对于精神力的消耗根本不是青铜级战技可比。
　　一连十一剑下，他的精神力可以说消耗大半，再来几下说不定就会进入精神枯竭状态，到时候可是任由对方宰割。
　　“会长，这可是让他们在一个月内全部解锁魔力之躯……”水色蔷薇有些担心道。
　　如果只是提升等级或者装备，她倒是不太担心，但是魔力之躯这种只能依靠自身的事情，实在有太多未知因素，而三阶职业的高手会随着时间流逝越来越多，她们根本就没有必要那么急，拿着未来前途无量的星辉要塞做赌注。
　　“放心吧，解锁魔力之躯并没有你想象的那么难。”石峰看着水色蔷薇笑了笑说道，“而且很多事情赶早不赶晚，晚了可是会错过很多机遇，现在冥界帝国既然答应了，那我们也是时候返回东大陆了。”
　　如果换在他没有解锁魔力之躯前，他对此把握还不是非常大，可是在他学习了记忆传承里面的大量知识后，想要让冥界帝国王牌军团这些高手在一个月内全部解锁魔力之躯，还真不是什么难事，毕竟这些人放到那些大势力一个个可都是绝对的天才人物。


第2507章 返回东大陆
　　“这么快就回去吗？可是星辉要塞这边好不容易才稳定下来，进入快速发展期，要是我们离开了，恐怕用不了多久时间就会出问题……”水色蔷薇听到石峰说要返回东大陆，满心诧异道，“而且除了星辉要塞这边的事情，还有地狱军团的这将近三百名高手怎么办？难道会长你的意思是让他们镇守在星辉要塞这里？”
　　目前星辉要塞的重要程度绝对不亚于在东大陆的石林城，甚至在魔水晶的收益上还要远超石林城，要是她们赚一波就走，那就太可惜了。
　　要知道星辉要塞最重要的并非是魔水晶的收益，而是这里的魔力环境，这可是西大陆目前最好培养魔力掌控力的地方。
　　“星辉要塞虽然能带来海量的资源和财富，但终究只是一个弹丸之地，如果真的想要在西大陆获得一席之地，持续不断的得到西大陆的各种资源，最终拼的还是掌握的领土，所以我们必须要在西大陆这边拥有自己的王国和帝国，要不然凭借星辉要塞吸引的这点玩家数量，想要在西大陆这边得到一席之地，根本就是痴心妄想。”石峰笑着摇头解释道，“就因为如此，我们必须趁着东大陆那边的各大超级势力还没有全力来西大陆这边发展前，竟可能去占据东大陆那边的传送通道，把我们的人带过来，要不然凭借现有的通道，光是固守这个星辉要塞恐怕就是极限了，更别说以后的发展。”
　　原本他并没有在西大陆这边发展的想法，只想着能获取一些资源提供给零翼就行了，毕竟两个大陆的来往太难了，凭借零翼现有的能力根本不可能坚固两座大陆的发展。
　　不过在得到星辉要塞和圣龙，见识了魔力战法的厉害后，他的想法也完全变了。
　　魔力战法在上一世并不是很受各大超级势力重视，但是已经学习了魔力战法的他深深明白魔力战法对以后晋升的帮助有多大，尤其是晋升四阶的帮助，起码可以让晋升的难度下降三四成以上，就算学不会也能对自身的战力有相当的提升，甚至比学习战技的帮助还要大一些，因为三阶职业终究只是一个过渡，最终谁的实力强，还是看那些站在顶尖层次的高手，这也是那些一流势力最终比不上那些超级势力的原因。
　　而星辉要塞这边可是目前西大陆里提升魔力掌控力最好的地方。
　　就凭目前那传送通道十个人的限制，而且一个星期才能传送一次，要牛年马月才能把零翼的主力团成员和预备团成员全部送过来，到时候黄瓜菜都凉了。
　　要知道时间不等人，因为神域的火爆，发展速度之快可以用日新月异来形容，尤其是各大超级势力，凭借这些超级势力那庞大的高手基数和占据的海量领土，只要资源和金钱能跟上，根本不是现在的零翼可以比拟的。
　　所以他才要加快速度，想办法在东大陆那边占据更多的传送通道，这样零翼就能得到两个大陆的资源和优势，到时候公会高手的提升速度绝对能让那些超级势力的高手拍马都赶不上。
　　水色蔷薇一听，顿时眼前一亮。
　　如果真的能把零翼的大量高手送过来，那么以后零翼何愁无法正面对抗那些超级势力？甚至一跃成为真正的超级势力也未尝不可，毕竟那些超级势力比她们零翼强的也就是高手的数量和质量，论公会资源和收益，她们零翼现在绝对不输于那些普通的超级势力。
　　“会长，既然如此，那我们又何必去雇佣那些地狱军团的人？反正星辉要塞在短时间内也不会出大问题，到时候我们的人可以陆续不断的大批过来，加上有我们镇守，根本不需要地狱军团那批人来协助镇守星辉要塞。”水色蔷薇不解道。
　　对于石峰的能力，她并不怀疑，因为石峰已经造就了太多的奇迹。
　　可是雇佣地狱军团这批人实在太浪费了，毕竟地狱军团只能待在西大陆这边，而解锁魔力之躯不易，与其花时间在这些人身上，还不如花在自己公会的那些三阶高手身上，这样对公会的帮助还更大。
　　“地狱军团可是目前神域最顶尖的王牌军团之一，我雇佣他们怎么可能会用他们来做镇守要塞这么浪费战力的事情，我是打算带他们一起回去。”石峰看着一脸不解的水色蔷薇笑了笑道。
　　对于星辉要塞的事情，短时间内他根本不担心，毕竟他才击溃了幻境神话，在各大势力没有足够的把握前，根本不敢对星辉要塞做什么，除非是不想在星辰之谷混了，眼巴巴看着其他势力在星辰之谷混的风生水起。
　　“一起回去？”水色蔷薇顿时愣了，“可是传送通道一个星期只允许十个人来回，他们可是将近三百人……”
　　将近三百人呀！
　　粗略估计都要三十个星期……
　　“当然，要不然我雇佣他们做什么？”石峰笑道，“在东大陆那边，来西大陆的方法可能只能凭借上古传送通道，不过回去的方法可不止这一个。”
　　对于其他势力来说，来回两个大陆的方法恐怕就只有上古传送通道这一个，可是对他来却不是，要不然他也不会对冥界帝国许下那样的承诺。
　　“这真的可以吗？”水色蔷薇感觉石峰在跟她开玩笑。
　　要知道她们为了能来到西大陆是多么辛苦，差一点就全灭，造成无法挽回的损失，相信其他能来往于两个大陆的超级势力也是如此。
　　而神域的两个大陆来往的难度绝对是不相上下，怎么可能前往困难回去容易，而且还是带着本土的一大批人回去，要是真有这样的好事，那么往来于两个大陆的超级势力早就翻天了。
　　“放心吧，不过我们也不用现在就急着回去，我们还要等一等让神意部落收集的各种稀有材料到齐后在回去。”石峰非常肯定道。
　　在他见识了星辉要塞的效果和得到苍蓝圣者的传承后，他就仔细想过。
　　虽然不知道是什么原因，两个大陆的来往是很难很难，可是从其他世界来往于两个大陆就要容易许多了。
　　他完全可以带着众人先去其他位面世界，再从其他位面世界返回东大陆。
　　而打开位面世界这种事情对于其他人也许非常难，可是对他却很容易。
　　因为他拥有传说级物品摩洛克之戒，可以很轻松的就打开黑暗之门，进入黑暗洞窟的中心区，而且没有任何人数的限制，只是有时间限制罢了，十分钟时间想要带三百人进去，绝对绰绰有余。
　　对于摩洛克之戒，他原本是能不用就不用，毕竟使用戒指的力量会加快吞噬的速度，不过能带将近三百名三阶高手返回东大陆，这一切都值了。
　　随后石峰在星辉要塞等了一天的时间后，不仅跟冥界帝国签订了雇佣契约，也让衍天行和伊洛妃两人熟悉星辉要塞的城主府和整个要塞的事情，一边是为了之后管理星辉要塞，一边是为了之后冒险者联盟的良好发展提供保障，毕竟两人对于冒险团的管理和自由冒险团的问题最了解。
　　而在弄完这一切之后，菲特哈丽雅也带着神意部落的高手运送来了大量的西大陆稀有材料和一些不可收纳材料回到了星辉要塞，这批材料总价值超过三百万颗魔水晶，全部都被石峰收入了史诗级空间背包中，拿回东大陆绝对能翻番的赚。
　　“会长，火舞她们和地狱军团的所有人都已经到齐了。”水色蔷薇看着走进城主府二楼大厅的石峰，还是有些不敢相信地说道。
　　“好，我们回东大陆！”
　　石峰不由一笑，随即吟唱起咒语，在二楼大厅中开启了一道黑暗之门，让在场所有人都陆续走了进去。
　　不一会的时间就看人满为患的二楼大厅变得空无一人，全部都消失在了大厅中……


第2508章 黑暗变化
　　黑暗洞窟核心区外围的一片雨林中突然出现了一道完全有黑雾构成的巨大门扉，门扉所散发出来的恐怖能量顿时间让四周的魔兽不由自主的退开，一个个紧张的盯着这座足有五六米高大的巨大门扉。
　　而随着这个巨大门扉打开，就看着一道道身影从里面走了出来。
　　“这里到底是什么地方，好强的重力，简直都快媲美星辰之墓的第一层了。”踏入雨林中的雷兽不由惊讶道。
　　这个雨林先不说充斥着浓郁的黑暗之力，就是重力环境就足以让二阶职业战力减半，对他们这些三阶职业都有不小的影响。
　　石峰之前秘密的通知他们前往城主府二楼大厅，说要去一个特殊的地方，对于雇主的命令，他们自然不会反对，不过对于石峰能在二楼大厅中直接开启一个时空之门的手段还是很震撼的。
　　时空之门可不比空间之门，空间之门一般只能在一个世界中穿行，可是时空之门就不一样了，那可是能跨世界的移动。
　　而且石峰既然花费大量大代价雇佣他们，肯定有非常重要的事情需要用到他们，所以带来他们过来的地方肯定不一般，要不然谁也不会傻了，愿意花费资源帮他们所有人解锁魔力之躯。
　　要知道魔力之躯因为石峰跟幻境神话的一战，已经彻底成了各大超级势力的战略目标，虽然培养更多的三阶高手很重要，但是相比魔力之躯而言，就不是那么重要了，因为一位解锁魔力之躯的高手就能击杀一群没有解锁魔力之躯的三阶高手，两者孰轻孰重，不言而喻。
　　要不然上面也不会在得到消息后第一时间就让他们答应石峰的雇佣条件。
　　“不止这里的重力，这里魔力也好浓郁，都快有星辉要塞的一半以上的浓郁度了，要是能长期在这里战斗，对魔力掌控力的提升绝对不小。”一旁的三阶元素师也是有些激动地说道。
　　在星辉要塞中的魔力虽然比这里浓郁许多，可是在星辉要塞中根本无法战斗，而在神域里面玩家如果想要快速提升，那生死战斗就是最快的方式。
　　有如此浓郁的魔力，在战斗时他们操控魔力也能轻松不少，非常有助于他们进行各种魔力运用的战斗练习。
　　说到这里，在场的地狱军团成员也是两眼放光。
　　因为这片雨林中周围的怪物等级也都是百级以上，绝对适合他们练级，能一边练级一边提升魔力的掌控力，这可是他们梦寐以求的事情。
　　顿时间地狱狂啸等人有些明白，为什么石峰那么自信觉得可以让他们在一个月内就解锁魔力之躯。
　　在这样的环境下，他们的确有相当大的可能在一个月内解锁魔力之躯。
　　而跟着石峰一起进入黑暗之门的水色蔷薇也是看的惊讶不已。
　　没想到石峰竟然还隐藏有这么好的训练地，这里的怪物等级也许不高也不强，普遍都是百级出头的头领怪，最强的也就是大领主级的怪物，但是这里的环境绝对最适合现在晋升三阶职业高手训练的地方。
　　“会长，你也太偏心了，竟然一直保留着这样的好地方，要是我们零翼的人能在过了百级之后一直在这里升级，恐怕现在我们零翼的高手数量都能翻倍了。”水色蔷薇看着石峰说道。
　　对于水色蔷薇的抱怨，才走进雨林中的石峰一时间也有些傻眼，不知道该说什么好。
　　因为他所知道的黑暗洞窟的中心区根本就不是这么回事！
　　上次他传送过来明明距离世界峰很近，如今他连世界峰的影子都看不到，而且四周还充满了魔兽，魔力环境也是相当好，此外无形之中这个世界对他好像多了一些抵制力，让他无法发挥全部的力量，跟他所见的环境时完全不一样。
　　“难道这个传送门会根据我的等阶或者等级而改变？”
　　石峰想了想，这种可能性极大，因为第一次使用黑暗之门的情况和第二次使用的情况也有一些变化，只是没有这次这么明显，就连世界峰都没了，完全来到了一个陌生的地方，只是这里还是属于黑暗洞窟的中心区罢了。
　　不过石峰也很快摇了摇头，不在想这些问题。
　　他带众人过来，不过是为了能去东大陆罢了，至于这里的环境并不是很重要，反正他们很快就会离开黑暗洞窟。
　　摩洛克之戒的黑暗之门不同于黑暗之书的黑暗之门，是一个双向的传送门。
　　也就是说在黑暗之门开启后，只要是他的同伴，在黑暗之门开启的这段时间内都可以来回穿梭黑暗之门链接的两个地方。
　　所以接下来的事情就简单了。
　　只需要在黑暗洞窟这里使用白河城的回城卷轴，他就可以直接返回白河城，之后在白河城再一次打开黑暗之门，让地狱狂啸这些没有从白河城购买个人绑定的白河城回城卷轴的玩家从黑暗洞窟达到白河城。
　　要是这个手段不行，他就使用黑暗之书，虽然有三十人的人数限制，但是在他返回东大陆后，可以带着黑暗洞窟的人确实去东大陆，只是麻烦了一些，但至少比上古传送魔法阵轻松多了。
　　不过摩洛克之戒才使用过，还需要一天的冷却时间，闲来无事石峰随即让地狱军团的众人清理四周的魔兽来升级，顺便探索一下雨林。
　　虽然他们不会在这里待多久的时间，不过黑暗洞窟这里终究是众神创造的地方，哪怕没有世界峰，里面的机遇和宝物也绝对不是外界可比，说不定还能有一些不错的收获，也算没有白开启黑暗之门。
　　“会长，雨林前面有一座完全被魔法阵守护的城镇，看样子哪里有不少玩家。”四周巡查的火舞突然在团聊中说道。
　　“被魔法阵守护的城镇？”石峰听到火舞的汇报，顿时有了一些兴趣，“黑暗洞窟里的庇护所吗？”
　　就他所了解的情况，黑暗洞窟中除了庇护所外，在没有其他城镇，而庇护所可是跟外界的城镇不同，都拥有资格的独特功能，生产各种特产，而庇护所的级别越高，生产出来的特产就越好。
　　而眼前的庇护所能建造在百级地图上，级别绝对相当高。
　　而且除了特产外，黑暗洞窟中盛产各类宝石，这些可都是神域大陆所稀缺的东西，只是因为他一直太忙了，除了给暗黑洞窟的零翼分会提供资金外，已经全部交给青霜等人来管理，青霜等人因为在黑暗洞窟这里根本无法联系外界，能做的也就是线下通过视频电话汇报一些分会的情况，知道零翼分会在黑暗洞窟这边发展的相当不错。
　　如果不是限于这里的位面很特殊，来往限制很大，黑暗洞窟的零翼分会绝对能为零翼增添许多高手。
　　“会长，我们要过去吗？”火舞问道。
　　“去，当然要进去看一看。”石峰点了点头，“这可是大赚一笔的好机会。”
　　之前他太忙，加上黑暗之书不同一般，拥有压制摩洛克之戒的作用，他根本不敢让黑暗之书离身，所以导致零翼已经有很长一段时间没有在黑暗洞窟这边互通有无。
　　如今他通过星辉要塞赚了不少魔水晶和金币，光是手上累积的魔水晶有超过六十万颗，金币更是超过二十万金，正好可以大肆抢购一番，回东大陆只要倒手一卖，绝对又能赚一笔，而且相比魔水晶，属性宝石更为保值，对玩家的用途也更大。
　　随即石峰就带着水色蔷薇等人朝庇护所走去。
　　至于地狱军团的众人对于这座城镇完全不感兴趣，只想不断杀怪提升，因为他们已经从石峰的口中得知，他们并不会在这里停留多久时间，很快就会离开这里，所以他们要抓紧提升的机会，毕竟这样的宝地实在太稀有了，要不然西大陆的各大超级势力也不会去争夺魔力充裕的地方。
　　雨林外的这所庇护所耸立在一座山脉下，三面环山易守难攻，对于一直会遭到魔兽攻击庇护所而言，绝对是一块风水宝地。
　　而随着来到庇护所相距几百码的地方，石峰也算是彻底看清了整个庇护所。
　　这个庇护所虽然不大，只有外界一个高级小镇大小，可是外界展开的魔法阵却非常高级，哪怕是面对四阶怪物的攻击，也可以坚持很长一段时间，在这个百级地图中绝对是一个非常安全的庇护所。
　　就因为如此，生活在这个庇护所的玩家是相当多，足足有二十多万人。
　　别看只有二十多万人，这放到外界不算什么，可是对于玩家数量并不是很多的黑暗洞窟来说，这个数量已经很恐怖了。
　　而在庇护所里面的玩家实力都颇为不俗，等级最低都在104级，高的甚至达到106级和107级，一点都不比外界那些超级势力的顶尖高手差，一个个的武器装备也是相当好，最差都是100级的玄铁，不乏身上穿着百级秘银装备的玩家，甚至还有精金级武器装备高手，只是这些武器装备都止步于百级，上105级的装备少之又少，甚至就连105级的玄铁级装备都很稀少。
　　就在石峰几人走到庇护所的大门口，就看一位长相秀美精干，等级达到106级的三阶女剑士突然走了上来。
　　“想必你们就是青霜副会长的队友吧？我可是在这里等了你们好久！”三阶女剑士看着石峰等人很是激动的问道，“不知道青霜副会长什么时候可以赶到？”
　　“青霜吗？”石峰一脸茫然。
　　这位三阶女剑士实力相当强，不仅有流水之境的水平，距离真空之境恐怕就只差半步，放到超级势力中也是主流砥柱的存在。
　　“怎么，几位难道不是青霜副会长的同伴？”女剑士看着石峰诧异的神色和身上佩戴的六翼徽记奇怪问道。
　　三阶职业在目前可是很稀少，而佩戴零翼徽记的三阶职业更少，在她看来石峰等人就应该是青霜副会长的同伴。
　　“我们的确算是同伴，不过应该不是你想的那样。”石峰解释道。
　　“青霜副会长他们还是赶不过来了吗？”女剑士一听，脸上的神色微微有些失落。
　　而就在这位女剑士说完，就听远处传来一道清脆悦耳的声音。
　　“君雅我早已经说了，与其邀请零翼的青霜他们，还不如邀请赤帝公会的幻语副会长她们，你还偏不信！现在惨了吧！”


第2509章 青铜争夺
　　“紫电你怎么来了？”
　　随着悦耳的话音落下，三阶女剑士的目光看着声音传来的方向，目光满是欣喜和诧异。
　　只见一位身披浅蓝法袍，手持深紫木杖，等级达到107级的美艳华贵三阶女元素师走了过来，这位三阶女元素师虽然跟三阶女剑士一样，只是差半步就踏入真空之境，可是在这位三阶女元素师一步一步走过来时，四周的魔力就好像是找到了主人一般，竟然温和亲切了起来。
　　而这位三阶女元素师的出现也是立刻就引起了周边玩家的注意，一个个都忍不住看向这位三阶女元素师不说，在场的不少女玩家的目光都充满了崇拜与敬畏之色。
　　“不会吧！紫电罗刹！她竟然都来这里了吗？”
　　“看来这次我们极光庇护所开启的青铜传送门是有希望可以保住了。”
　　“那是肯定的，怎么说紫电罗刹可是跟一号庇护所的青霜齐名的三大元素师之一，虽然是新晋升上去的，但是实力之强可以点不比青霜等人差，加上又那么年轻，未来超过青霜他们成为第一元素师也不是不可能。”
　　在场高手看着这位华贵艳丽的三阶女元素师都不由纷纷议论起来，甚至原本庇护所紧张的气氛都缓和了许多。
　　“紫电罗刹吗？”
　　石峰看着这位高傲犹如母豹一般的三阶女元素师，也是一阵诧异。
　　完全没有想到会在这里能见到传闻中的神域十大圣魔导士之一的紫电罗刹。
　　上一世青霜等人是一流公会幻世神殿中的干将，拥有一流公会的全力支持，这才成为了神域里巅峰高手，可是作为自由玩家的紫电罗刹却凭借一己之力成为了整个神域里面公认的十大圣魔导士。
　　可以说除了六阶神级高手外，整个神域中没有人可以奈何紫电罗刹，可惜紫电罗刹机遇不足，要不然晋升六阶法神的机会相当大。
　　而就在石峰等人观察这位紫电罗刹时，紫电罗刹也是扫了一眼石峰等人后就没有再多看。
　　三阶职业在目前的确是很厉害，但真要说起来，数量已经不像是以前那么稀少了，而且就算是晋升了三阶职业，实力也有很大的差别，跟在二阶职业时可是完全不一样。
　　因为在玩家晋升三阶时，魔力之躯的级别可是有三六九等。
　　如果只是通过普通难度的考验晋升三阶职业，根本没有什么大不了，而在日常见到的绝大部分三阶职业中，几乎都是选择这种方式晋升三阶。
　　这种方式晋升的三阶高手在普通玩家眼里的确是高高在上，可是在她这个层次的高手中，跟那些二阶职业的普通高手区别不大，只是单纯的基础属性强一些罢了。
　　“极光庇护所的青铜传送门可是我们这片区域出入外界的生命线，要是真的被外界那些公会给完全占据，那以后我们这些生活在这里的玩家可就惨了，我自然是要过来出一份力。”紫电罗刹看着三阶女剑士君雅，白了一眼道，“如今一号庇护所那边跟外界的那些公会打的火热，根本不可能有时间过来，更别说那个青霜了，而且我们这次要面对的可不是外界的普通公会，而是外界的超级势力，根本不是青霜他们那些人可以随便对付的小角色。”
　　“这我明白，不过你和青霜一样都是元素师，在团战中发挥出来的效果可是我们这些物理职业的数倍不止，要是有你们助阵，我们极光庇护所的把握也就更大。”女剑士君雅叹了一口气，可惜道。
　　如果只是进行小型团战，她这边还有不小的把握，可惜青铜传送门控制权的争夺却是数十万人的大战，根本不是她这种物理职业可以做什么的。
　　但是作为法系职业的玩家就不一样了，尤其是作为三大元素师之一的青霜等人，一个个都掌握不少三阶的大型毁灭魔法，对于战场大战的帮助可是非常大。
　　可以说一个人就可以抵得上数十个她，要不然她也不会打算跟青霜合作管理青铜传送门。
　　“青霜他们的实力是很强，尤其在团战中有那几个疯子，但是想要在这次的大战赢过外界的那个超级势力根本就是做梦，你根本不知道外界的那些超级势力是多么厉害。”紫电罗刹摇了摇头道，“可以说就算是现在的我，也只能勉强跟那些超级势力的两三名顶尖高手一战罢了，至于那些掌握域的怪物，我光是想要应对就非常难了，可是那些超级势力中掌握域的怪物却有好几位……”
　　“连你都不是对手的怪物就有数位吗？”君雅不由美眸大睁，都有些不敢相信紫电罗刹所说的事情。
　　对于紫电罗刹的实力，她可是很清楚，一个人就可以轻松击杀十多名三阶职业的高手，就算是面对那些一流公会的顶尖高手都可以战而胜之。
　　实在很难想象外界的超级势力竟然有数名高手的实力都要超过紫电罗刹。
　　“嗯，上次出去让我见识了不少外界的高手，不得不说外界的战斗水平比我们这里高多了，我们所拥有的优势也只是三阶的魔法技能和百级的武器装备罢了。”紫电罗刹也是神情肃然。
　　“那这下我们该怎么办？连你都如此了，庇护所的其他高手恐怕就更不行了。”女剑士君雅不由眉头紧锁。
　　虽然她早就知道外界的超级势力不简单，但是没有想到会这么强。
　　“所以我之前不是说了嘛，我在外面遇到的幻语副会长绝对是最佳的选择，只要跟她们合作，这次青铜传送门的争夺，差不多就可以拿下来，得到一阵子的缓冲期。”紫电罗刹随即瞥了一眼石峰等人一眼，缓缓说道，“要不然就算是一号庇护所的青霜他们所有人都过来，也不过是杯水车薪。”
　　“看来现在也只能如此了。”君雅听到紫电罗刹如此认真的表情，知道这次的大战恐怕真的希望不大，因为她知道紫电罗刹从来不说谎，随即同意了紫电罗刹的建议。
　　随即君雅就让紫电罗刹去联系赤帝那边，而君雅在说完之后也是再一次把目光转向了石峰几人。
　　“几位不好意思，是我之前弄错了，紫电之前的话语也并没有瞧不上零翼的意思，只是攸关极光庇护所她才那样，作为补偿，今天你们几位在极光庇护所的消费，我可以代表极光庇护所给你们打八折，不过我们极光庇护所之后有一场大战，你们恐怕无法在这里驻留太久，要不然很容易被波及到，到时候你们就是想走都难了。”君雅看着石峰等人满是歉意地说道。
　　而就在石峰打算说什么时，紫电罗刹也突然走了过来，目光中闪着一丝激动之色。
　　“君雅好消息，幻语副会长她们已经来了，她说她们不一会就能过来，到时候你就可以跟她们好好谈一下合作的事情了。”紫电罗刹看着君雅说道。
　　随着紫电罗刹说完没有多久，就看街道的不远处的突然出现了一批玩家，为首的是一位身姿高挑，充满了无穷魅力的白袍女牧师，顿时间周边的极光庇护所玩家都轰动了。
　　不因为别的，只因为这批上百人的团队，竟然清一色都是三阶职业，而整个极光庇护所的三阶高手数量也不过如此了……


第2510章 零翼会长黑炎
　　“上百名三阶职业的高手！这就是超一流公会的实力吗？”
　　“那位三阶女牧师也太强了，穿着一身105级的精金套装不说，身上竟然还有三件史诗级武器装备，简直不让人活了，光是这基础属性恐怕就能辗轧紫电罗刹了吧！”
　　庇护所的众人看着赤帝公会的成员，一个个看的眼睛都差点瞪出来。
　　除了震撼，还是震撼。
　　先不说上百位三阶职业来带的恐怖压迫感，光是这些赤帝成员身上穿的武器装备，就让极光庇护所的所有人亮瞎眼。
　　要知道目前整个极光庇护所中先不说105级的秘银和精金级武器装备，光是105级的武器装备就非常少，而且大部分都还是玄铁级。
　　可是赤帝公会的众人身上最差都是105级的秘银装备……
　　而三阶女剑士君雅看到这一幕，也是心中震撼不已，总算有些明白紫电罗刹为什么对赤帝公会推崇备至。
　　极光庇护所在整个黑暗洞窟中也算是名列前十的庇护所了，集中了大量的高手，可是跟眼前的赤帝公会相比，根本就是萤火和皓月。
　　不说三阶职业的人数，就是战斗水平的差距就可以让人绝望，因为她可以看出来，这些高手中最差的水平都有流水之境，其中不乏战斗水平在她之上的高手，甚至为首的女牧师她都看不出深浅，但是直觉却告诉她，这位女牧师的实力绝对远远在她之上，甚至她在这位女牧师的手中都走不过三五招。
　　不得不说这一切真如紫电罗刹所说，就算是零翼的青霜等人过来，也不过是杯水车薪，光是赤帝这些人恐怕就可以搞定这次的青铜传送门。
　　只见不一会的时间，赤帝公会的众人就走到了君雅等人的面前，上百名三阶职业高手静静站在那里，仿佛一条钢铁洪流，让人四周的众人有一种喘不过来气的感觉。
　　“君雅我来给你介绍一下，这位就是赤帝公会的副会长幻语，之前就是多亏了幻语副会长我才完成了那个史诗级任务，要不然现在我也不可能提升这么快。”紫电罗刹很是尊敬的介绍道，“这次要是幻语副会长她们出手，守住青铜传送门绝对没有任何问题。”
　　对于幻语的强大，她可是深有感触，凭借一人之力就压的同级别高等大领主没有办法，如果不是百级以上的高等大领主生命值太厚，她都怀疑幻语一个人就可以击杀一只百级以上的高等大领主。
　　可以说这才是她一直所追求的强大，相比黑暗界域的青霜等人，两者根本就不是一个次元。
　　“你好！我是极光庇护所第一冒险团的团长君雅。”君雅也是自我介绍道，“这次青铜传送门之争，想必各位都已经知道情况，我代表极光庇护所的各大冒险团，希望能邀请各位协助我们庇护所守住青铜传送门，到时候我们极光庇护所愿意拿出30%的名额给与赤帝公会，不知道幻语副会长你们可愿意？”
　　青铜传送门最大的作用就是连接黑暗洞窟和外界，可以让每天最多一千名玩家来回两个世界，这不管是对黑暗洞窟里的玩家，还是对外界的玩家，都有巨大的吸引力不说，也成了她们极光庇护所的主要收入来源。
　　偏偏外界的势力不知道怎么弄到了青铜传送门掌控权的钥匙，拥有了争夺青铜传送门的权力。
　　还好青铜传送门是她们极光庇护所开启的，在青铜传送门方面拥有主导地位，传送门的钥匙只是能送最多五千人进来占据青铜传送门，而她们极光庇护所却没有这样的人数限制，想派多少人守护都行。
　　原本她挺自信可以守住，可是在看了赤帝公会后，她已经明白。
　　她们极光庇护所上百名三阶职业在超级势力的面前根本就是笑话，至于那些二阶职业能起到的作用也就是消耗三阶职业的体力，可要是她们这些三阶职业都抗不住，来多少二阶职业也只是徒劳，毕竟二阶职业和三阶职业的差距太大了……
　　而在君雅说完之后，脸上的神情也是有些紧张的看着幻语。
　　30%的名额差不多就已经是他们各大冒险团愿意拿出来的极限，毕竟她们庇护所还需要发展，除了她们自身需要的一些出入名额外，还需要通过出售名额来赚取庇护所发展所需要的资源和金币。
　　而这一次庇护所能不能守住，很大程度上还要看赤帝公会愿不愿意帮忙。
　　目前拥有来往于两个地方的传送门，不只她们极光庇护所一家，只是她们极光庇护所的青铜传送门最先被外界的超级势力给找到钥匙，不得不每月进行一次争夺战，而争夺战的时间都是固定的。
　　也就是说赤帝公会能帮的庇护所，同一时间就只有一家而已，根本不愁以后没有青铜传送门的出入名额。
　　就在君雅和紫电罗刹静静看着幻语，等待幻语的答复时，幻语竟然出奇的并没有给君雅任何答复，目光反而落在了君雅身后不远处早已经转身离开的石峰等人身上，顿时间脸上就露出了一丝奇异之色。
　　“幻语副会长，那几人有什么不妥吗？”紫电罗刹察觉到幻语的表情变化，也有些奇怪的看向幻语看向的石峰等人。
　　“没什么，就是觉得那几人有些眼熟，不过他们应该不可能出现在这种地方。”幻语摇了摇头，感觉自己多心了。
　　因为根据她们公会调查的消息，目前石峰等人可是在西大陆那边，又怎么可能跑到这种小世界来抢资源？
　　“你是说他们吗？他们应该是从第一庇护所过来想要在我们极光庇护所做交易的零翼高手。”君雅也看向离开超过三百码的石峰等人，缓缓说道，“我之前邀请了第一庇护所零翼的青霜副会长他们，想要联合零翼的所有三阶高手一起守护青铜传送门，可惜青霜副会长那边因为一些事情被缠住，要不然这次守护青铜传送门也能成为一支不小的助力。”
　　“第一庇护所的零翼也就青霜那几人可以拿得出手，零翼的其他三阶职业根本不值一提，真要是参加了这次的守护战，能保命就不错了。”紫电罗刹看了一眼石峰等人，不以为意道，“零翼的那些三阶高手想要对这次的战局有什么改变，根本是不可能的事情。”
　　三阶职业放到平时的确很威风，不过这次的青铜传送门守护战非同一般，普通的三阶高手并不比那些二阶职业的高手强出多少。
　　“不，这也不一定。”幻语摇了摇头，目光中闪烁着一丝敬佩道，“如果是零翼的那个人的话，说不定这次还真有可能。”
　　“零翼有这样的高手吗？”君雅顿时好奇道。
　　她对第一庇护所的零翼也算是很了解了，其中实力最强的就是青霜，可是青霜的实力也就比现在的紫电罗刹强出一些罢了，在幻语面前恐怕都走不过十招。
　　很难想象零翼中会有什么高手，可以改变守护战的局势，甚至可以让幻语这样的高手都为之敬佩。
　　对此紫电罗刹也是一脸的不信。
　　幻语看着完全不信的君雅和紫电罗刹，笑了笑说道。
　　“当然有！而且那人就是零翼的现任会长黑炎！”


第2511章 惊现庇护所
　　“零翼的会长有这么厉害吗？”
　　君雅和紫电罗刹看着说道黑炎的幻语是一脸肃穆，心中满是诧异。
　　感觉幻语在诳她们。
　　对于第一庇护所的零翼，她们绝对不算陌生，她们也知道零翼是外界的一个大公会，至于零翼的一会之长实力肯定不凡，要不然青霜这等人物也不会加入零翼。
　　可是想要一个人就改变这次守护战的局势，实在让人觉得不可能。
　　要知道这次的守护战可是一场战争，并非野外团战，要面对的不仅是漫山遍野的高手玩家，还要面对各种战争武器和强力道具，并非像玩家和玩家之间的战斗那么简单。
　　三阶职业的玩家在战争武器和各种强力道具面前，根本和那些二阶职业的玩家没有区别，又怎么可能一个人改变战局？
　　“嗯，很厉害，可以说是真正的怪物。”幻语点了点头，看着有些不信的君雅和紫电罗刹，也不禁无奈笑道，“以我的身手在他面前恐怕都走不过三招。”
　　“以你的身手都走不过三招吗？”君雅和紫电罗刹不由一惊。
　　她们两人虽然看不出幻语的实力，可是她们的本能告诉她们，她们要是面对幻语，能做的事情就只有一个。
　　逃！
　　除了逃之外，没有其他可能，甚至就算是她们两人一起上，最终的结果也不会改变。
　　可是幻语这样的怪物竟然都走不过三招，这怎么可能？
　　“你们要是遇到了，到时候自然就知道我说的是真是假了。”幻语看着完全不信的两人，笑了笑也没有再去解释。
　　对此君雅和紫电罗刹两人也是半信半疑，没有再去深追这个问题，随即跟幻语商量起这次守护战的事情。
　　而就在幻语和君雅两人商量守护战的事情时，石峰也带着火舞等人准备离开极光庇护所，对于幻语聊到他的事情是丝毫不知。
　　“会长，我们这么快就离开吗？我看这里出售好多价格便宜的属性宝石，甚至就连三阶的魔法技能书都有出售，我们就这么离开，实在太可惜了。”水色蔷薇看着并不打算在极光庇护所多留的石峰，有些不忍道。
　　在没有进入极光庇护所之前也就算了，可是在进来之后，她才发现极光庇护所真是一块宝地。
　　大街出售的属性宝石价格只有东大陆的一半不说，就连对东大陆稀少无比的三阶魔法技能书都有出售，虽然这些三阶的魔法技能书都是一些非常普通的攻击魔法技能，并不是控制或者大型群体攻击技能，但放到各大王国和帝国的拍卖行中绝对能引起一阵骚动，瞬间就会被抢购一空。
　　毕竟三阶的魔法技能在威力上比起二阶的魔法技能强出一个层次，不管是玩家对战，还是击杀怪物，都有不小的帮助。
　　“对，我们必须马上离开，那些属性宝石和三阶的魔法技能书的确珍贵，不过我们还有更重要的事情要去做。”石峰看着很是不舍的水色蔷薇等人，非常肯定道。
　　黑暗洞窟这里是一个特殊的位面世界，原本他以为会在很久以后才会渐渐被神域大陆的各大势力给发掘。
　　可是他没有想到会这么快就被发觉了不说，甚至都连链接两个世界的青铜传送门都有了……
　　这对于别人来说恐怕根本不知道这代表什么，可是对于神域很了解的石峰来说，他非常清楚这是一件多么可怕事情。
　　甚至都可以用疯狂来形容！
　　因为三阶以上的魔法技能书在外界非常稀少，甚至就是去下超大型百级团队副本也一样，收获非常少，这一点哪怕是其他世界也一样，可是黑暗洞窟这里却例外，别说那些三阶的魔法技能书，甚至就连三阶的禁咒都可以较为容易的得到。
　　而三阶职业除了魔力之躯可以大幅提升玩家的战力外，学习三阶的魔法技能是提升玩家战力最快的方式。
　　在竞争越来越激烈的神域，各大势力都在想着疯狂提升各自的战力，有如此好的机会可以提升三阶高手的战力，各大势力又怎么可能会不疯狂？
　　如今趁着链接两个世界的通道还没有变的更多，他自然要在黑暗洞窟里面竟可能的占据先机，把第一庇护所给发展起来，这样才有源源不断的三阶魔法技能书提供给公会高手。
　　目前第一庇护所虽然发展的不错，但是放在黑暗洞窟中也就是勉强前十的程度，比起极光庇护所都要差不少……
　　而对于庇护所的加快发展，一般都需要庇护所的玩家去经营努力，然后一点一点去提升，想要在短时间内快速提升上很难。
　　不过这种事情对于其他势力和玩家很难，对于现在的石峰，并不是一件很难的事情，因为他已经晋升为中级魔法阵大师，已经有了构建和强化城镇魔法阵的能力，更别说提升庇护所的魔法阵。
　　到时候只要庇护所的魔力上升，防御力得到进一步强化，安全得到更多的保障，自然不愁没有玩家会不在第一庇护所发展。
　　而就在石峰准备找一个隐秘的地点，使用七曜之戒传送去第一庇护所所在的位置时，就听极光庇护所外传来一连串的爆炸声和轰鸣声，声音之大可以说回荡大半个极光庇护所。
　　“出了什么事情？守护战不是应该还有几个小时的时间吗？”
　　“不对，你看那边好像有一堆人在战斗。”
　　“还真是！那个悬浮在半空中的元素师不就是第一庇护所的青霜嘛！那四周的都是什么人，好厉害！竟然可以我们黑暗洞窟的三大元素师都变得那么狼狈！”
　　极光庇护所站在城墙上的看守的玩家望着庇护所不远处的平原地带，不由看的嘴巴大张。
　　因为此时的青霜等二十多名三阶职业的高手面对只有区区几百名二阶职业的玩家围攻，竟然完全属于下风不说，被耗死恐怕也只是时间早晚的问题……
　　三阶职业呀！
　　这可是能秒杀二阶职业的存在，尤其是面对青霜这样的三阶高手，一招恐怕就能秒杀一群，但现在却只能被动防御，根本连还手的余地都没有。
　　“哨兵庇护所的那批人什么时候变的这么强了？”赶到城墙上的君雅望着远处的战斗，目光中满是惊讶。
　　她作为三阶职业，五感远比二阶职业的玩家来的敏锐，哪怕是相隔七八百码外，她都可以看的很清楚。
　　而围攻青霜等人的数百名玩家，对于其他人恐怕并不熟悉，但是对她来说却很熟悉。
　　因为这些人都是哨兵庇护所的第一冒险团的高手，她前不久也跟这些人交过手，论整体实力比起青霜的冒险团可要差一大截，三阶高手的数量更是才只有十多人，根本不可能是青霜等人的对手。
　　可是现在那些哨兵庇护所的二阶高手一个个就像是开启了爆发技能一般，一个个属性强的惊人不说，甚至还拥有短暂御空飞行的能力，想甩都甩不掉……
　　“不对，那些哨兵庇护所的人都恶魔化了，而且恶魔化的级别还相当高。”紫电罗刹看到这一幕，脸色顿时凝重起来。
　　玩家恶魔化这种事情在黑暗洞窟里很少存在，她在晋升三阶后也就是偶然遇到过一次，当时那名玩家虽然只是三阶职业，战斗水平并不怎么样，也就是入微水平而已，可是她却打了一场苦战，差点就被干掉。
　　而哨兵庇护所现在却又数百名二阶高手和十多名三阶高手恶魔化……
　　要知道哨兵庇护所的实力不弱，绝对在庇护所中可以排进前十五，哨兵庇护所的团长诸天乱世更是黑暗洞窟中少有的顶尖高手，其他三阶高手最次也都有入微水平，这些人直接恶魔化，她都已经不敢想象，这场战斗该怎么打了。
　　就在极光庇护所的众人对此议论纷纷时，平原上战斗青霜等人的生命值也是越来越少。
　　“青霜你们现在还执迷不悟吗？”一位等级达到108级的三阶狂战士在一旁静静看着疯狂战斗的青霜，缓缓说道，“上面对于你们的潜力很看重，所以才特意吩咐了一下，要不然你以为我们这些三阶职业到现在都还没有动手？”
　　“诸天我承认你们现在的实力已经远远超过了我们，不过想要让我们臣服，那恐怕就不可能了，而且我们早已经加入零翼公会，你们又何必盯着我们不放？”青霜看向诸天乱世说道。
　　“没错，零翼公会待我们不薄，我们怎么可能会去背叛零翼加入你们？”一旁的女牧师夕莲也非常肯定道。
　　“看来你们是真的铁了心了，既然如此那也就别怪我心狠手辣！”诸天乱世眉角微皱，随即走向了青霜等人，“现在我就让你们知道一下，你们所加入的零翼在我们的力量面前是多么可笑！”
　　说着作为狂战士的诸天乱世骤然体型变大，全身的皮肤都开始黑化，额头突然长出了两只弯角，身上原本不强的威势是骤然狂暴起来，仿佛山岳一般死死压向四周，让四周的所有人都感到全身一沉，仿佛一只苏醒的巨兽。
　　顿时间在远处看着这一切的极光庇护所的君雅等人也不由倒吸一口凉气。
　　没想到诸天乱世竟然已经强到如此地步，仅仅散发出来的威势就比那些普通的高等大领主都还要强，战斗起来恐怕都能横扫一个三阶的百人团了……
　　眼看诸天乱世一步一步走向青霜等人，双方的战斗就要一触即发时，一道低沉的声音突然从虚空中传出。
　　“看来你对你的力量非常自信，那就让我来领教一下，你们的力量是不是有你说的那么强大好了！”
　　随着话音落下，在场众人的目光也是一个个转向声音传过来的地方。
　　只见半空中出现了一扇空间之门，一位身穿黑斗篷，腰间挂着两把长剑的男子从里面走了出来，静静看着哨兵庇护所的数百名高手。


第2512章 你还没有资格
　　“那人到底是什么人？竟然用空间之门过来，这也太奢侈了！”
　　“这人不会是不想要命了吧！难道他都没有看到青霜这样的高手都被死死压制吗？”
　　“他该不会觉得诸天乱世这个人很好说话吧。”
　　对于半空中突然出现的石峰，在极光庇护所观看的玩家都愣住了。
　　没想到会出现这样的情况！
　　诸天乱世展现出来的恐怖压迫感就算是相隔几百码外的他们都可以清楚感受到，实力之强绝对已经非人，就算是号称黑暗洞窟三大元素师之一的青霜恐怕都挡不住几招，甚至他们都怀疑青霜等人全部加起来都不够诸天乱世一个人打的。
　　可是面对如此强势的诸天乱世，竟然有人敢直接上前挑衅……
　　“不过是一个小小的三阶职业，也敢跟我们团长叫板，你小子还早了一百年，现在我就让你知道一下，什么是真正的力量！”在诸天乱世身后的一位108级的三阶盾战士看着石峰不由大怒，顿时就拿起盾牌和短斧就向石峰走去，准备让石峰知道一下他们哨兵庇护所的厉害。
　　“这人为了出名也是拼了，竟然连诸天乱世也敢挑衅，这下整个黑暗洞窟上天入地都没有人可以救他了，他绝对会被哨兵庇护所的人杀回零级。”
　　“不对，那人的身上还好像佩戴着零翼的公会徽记，应该想救援青霜他们吧。”
　　“现在跑过来有什么用？难道他就没有看到现在的诸天乱世有多恐怖吗？，别说青霜他们，就是我们极光庇护所的第一冒险团全部冲上去，恐怕都不是诸天乱世一个人的对手，他一个人跑过去不过是送死罢了。”
　　此时在场众人中一些眼力好的玩家很快就发现了石峰漆黑披风上的银白色六翼徽记，看着石峰的目光中有的嘲笑，有的叹息。
　　在以前第一庇护所的零翼绝对是黑暗洞窟中可以有机会冲击前三的庇护所，如今在强势崛起的哨兵庇护所面前，注定要从此陨落。
　　“他不该去的。”
　　就在极光庇护所的众人感慨黑暗洞窟中的风云变幻时，在城墙上的君雅看着出现的石峰，先是惊讶，随后也不禁摇了摇头。
　　石峰虽然是三阶职业，要是面对那些二阶职业的高手自然很强大，但现在石峰面对是恶魔化的哨兵庇护所的三阶高手，别说她，就是她跟紫电罗刹两人联手恐怕也讨不到多少好处。
　　“他倒是有几分骨气！”紫电罗刹望着已经落在诸天乱世面前的石峰，微微诧异，“可惜面对哨兵庇护所就算是青霜都自身难保，他又能做什么？”
　　对于恶魔化的玩家，可以说没有人比她更清楚。
　　那属性和体质根本不是同阶的玩家可比，可以说如今整个极光庇护所中，除了幻语外没有人可以对抗哨兵庇护所，可是幻语这样的大人物又怎么可能会去插手这样的事情？
　　然而就在紫电罗刹把目光转到身旁的幻语脸上时，只见幻语脸上的神色是说不出的凝重和惊愕，仿佛见到了鬼一般。
　　“他怎么会出现在这里？”
　　幻语的目光中满是不可思议，而震撼的情绪更是让在场的普通玩家都可以清楚感受到。
　　“幻语副会长？”紫电罗刹一脸奇怪的看着幻语，完全不明白是怎么回事。
　　明明之前幻语看着强势如鬼的诸天乱世还一脸淡然，可是看到突然出现，身上没有一丝一毫威压，怎么看都只是一个在普通不过的三阶剑士，但却如此失态，简直不可思议。
　　“幻语副会长，那人你认识吗？”君雅也感受到了幻语情绪上的明显变化和失态，不由好奇问道。
　　对于石峰这位三阶剑士她也仔细观察过，实力绝对不弱，但绝对无法让她们这个层次的高手去过多注意，真要说有什么特殊，那就是零翼公会的高手，可是零翼的副会长青霜都无法引起幻语的兴趣，何况一个零翼的三阶高手？
　　“认识，当然认识。”幻语看着两人好奇的眼神，不禁摇头失笑，“他就是我之前给你们说过的……零翼会长黑炎！”
　　而随着幻语说出黑炎之名，不管是君雅还是紫电罗刹，一时间都愣了。
　　“幻语副会长，你说他就是那个零翼公会的会长黑炎？”紫电罗刹听到幻语这么说是本能的不信，“这怎么可能？我之前看过他，他身上别说三阶职业的威压，就连一丝三阶职业该有的魔力波动都很微弱，怎么可能会是您口中所说的怪物？”
　　在神域里面但凡高手，身上多少都会有一些威压，到了三阶职业后，身上的魔力波动更是难以掩饰，而且就算掩饰住了，她在面对一些强大如怪物的高手面前也会本能的警示，就如同面对当初完全掩饰自身实力的幻语一样。
　　而在石峰的身上，她根本什么也感受不到，可以说是在普通不过的三阶职业。
　　“他就是那个传闻中的零翼会长吗？”君雅望着远处的石峰，也是有些不信，感觉幻语是在跟她们开玩笑。
　　作为零翼的会长，就算没有幻语口中所说的那么强大，但起码也应该在青霜等人的实力之上，要不然以青霜等人的性格，绝对不会屈尊在实力在自己之下的公会里。
　　不过幻语这样的大人物应该不屑于跟她们这样的高手开玩笑才对。
　　就在紫电罗刹和君雅两人对幻语所说的话感到半信半疑时，就听远处的青霜传来一声诧异和惊愕的低沉声音。
　　“会长！”
　　随着青霜的开口，哪怕声音不大，只是无心之言，可是在躁动如火的战场上直接炸开，就好像是十二级台风一般席卷整个战场，之后吞噬极光庇护所。
　　“不会吧，他真是零翼的会长！”
　　紫电罗刹和君雅两人感觉整个人都懵了，双眼大睁，已经跟不上青霜等人的节奏。
　　没想到平淡如路人甲的石峰竟然会是招揽青霜等诸多高手，同时让幻语副会长都为之敬佩的怪物。
　　在相隔数百码的情况下，幻语有可能看错人，可是青霜绝对不会，先不说青霜是体质超凡的三阶高手，单纯零翼公会副会长的身份就不可能认错人。
　　而哨兵庇护所的众人也是看的目瞪口呆，完全没有想到突然跑出来的小子竟然会是零翼的会长。
　　“骗人吧，这小子怎么会是零翼的会长？”
　　众人对于青霜等人的实力和潜力很清楚，在他们看来能招揽青霜等人的公会会长那绝对是人中龙凤，神威如狱的高手，要不然青霜这样的高手怎么会加入零翼？
　　对于在场众人质疑的目光，石峰也是苦笑不已。
　　以前名气不显，根本没有人知道他，如今这些人却对他的身份表示质疑……
　　“原来你就是零翼的会长，不过就算如此又怎么样？不管是你还是青霜他们，今天都别想活着离开这里！”
　　化身为恶魔的108级盾战士看着身份已经曝光的石峰，脸上的神情是没有丝毫的变化，随即一个野蛮冲撞就提盾撞向了石峰。
　　然而这位108级的盾战士才冲到石峰的身前，一道倩影突然就出现在了这位盾战士的身后，这位盾战士甚至一点察觉都没有，一把雪亮的短剑就化为一道黑芒直接贯穿了这位盾战士的铠甲，来了一个透心凉，一个超过四十万的伤害就直接从这位盾战士的头上爆出。
　　还不等这位盾战士反应过来，数道剑影就如莲花一般在这位盾战士的身上绽放开，直接带走了这位三阶盾战士所有的生命值……
　　“想要跟我们会长一战，你还没有资格！”


第2513章 一剑之威
　　随着108级的三阶盾战士生命值清零，轰然倒在地上化为点点星光开始消散，一时间整个世界仿佛都冻结了一般，说不出的死寂和轰动。
　　“死了？”
　　“这不可能！”
　　众人看着站在盾战士旁的倩影，一个个看的瞠目结舌，目光中的震撼已经无以言表，尤其是哨兵庇护所的众人，脸上的神情写满了不信。
　　因为没有人比他们更清楚三阶职业的盾战士在防御和生命值上是多么高。
　　可以说就算是放着让三阶的狂战士砍，甚至使用魔法技能攻击，没有十多下也是不可能的，可是现在别说十多下攻击了，就是他们庇护所的治疗都还没有来得及治疗，就这么被瞬间秒杀了，简直就像是在开玩笑。
　　“那可是三阶恶魔化的盾战士！”紫电罗刹看着缓缓走到石峰旁的火舞，心中咋舌不已，“她还是人吗？”
　　她跟三阶的恶魔化高手交过手，非常清楚三阶恶魔化高手的厉害和恐怖，先不说三阶恶魔化的高手防御和生命值，单纯就三阶恶魔化高手的反应速度就不是三阶玩家可比。
　　但是火舞竟然在三阶恶魔化盾战士都没有来得及反应的情况下，竟然直接瞬杀三阶恶魔化盾战士……
　　这反应速度和爆发，简直闻所未闻。
　　“她竟然这么强吗？”君雅死死望着远处的火舞，目光中是说不的震撼和激动。
　　强悍！
　　暴力！
　　这种另人窒息的强大可以说是她一直所追寻的，没想到她竟然可以真的见到，而且更加不可思议的是这样的怪物竟然之前一直跟在石峰身旁……
　　此时别说君雅等人感到不可置信，就算是站在石峰身后的青霜等人也是看的目瞪口呆，没想到零翼总会的人实力竟然会这么强。
　　而一直沉默的诸天乱世看着火舞的目光也是多出了一丝诧异之色。
　　“真没有想到，你们零翼竟然还隐藏有这样的高手，难怪敢直接跑过来阻挡我们。”诸天乱世看了一眼火舞后随即看向石峰说道，“不过就凭你们想要挡住我们哨兵庇护所的脚步，恐怕还不够！”
　　随着诸天乱世说完，就看诸天乱世身后的十多名三阶高手都化身为恶魔，恐怖的气息是笼罩整个战场，让青霜等人看的是一阵恶寒。
　　虽然只有十多人而已，可是给人的压迫感却远远超过哨兵庇护所的数百二阶高手。
　　“看来诸天乱世是认真了。”紫电罗刹看着哨兵庇护所的十多名三阶恶魔化高手是脸色微沉。
　　之前动手的盾战士战斗水平不过只是入微而已，也是这十多人中战斗水平最低的一个，而这十多人要是一起上，就算是强如火舞这样的怪物，恐怕也不是对手，毕竟团战和个人战不同，相互之间的配合不仅可以减少自身的弱点，同时能更好的攻击敌人的弱点。
　　而刺客这个职业在潜行状态下才是最强的时候，只要被发现，战力就要下降一半，何况诸天乱世等人已经注意到火舞的存在，之后很难再给火舞暗中动手的机会。
　　只见这十多名恶魔化的三阶高手直接围向了石峰等人，根本不给火舞进行一对一的机会，一个个都用出了自己的本领。
　　三阶魔法暗影穿刺！
　　三阶技能乱刃斩！
　　三阶技能影子狂袭！
　　三阶魔法炎龙束缚！
　　……
　　一时间就看足足十多个魔法技能从四面八方甩向石峰等人而去，而面对这十多个魔法技能的攻击，在场的青霜等人也是一阵绝望。
　　因为这每一道魔法技能都有接近四阶之力的威力不说，技能之间的衔接也非常完美，可以说是铺天盖地的全方位攻击，根本不是几个玩家可以抵挡的。
　　不过对面如此恐怖的联合攻击，站在石峰身旁的火舞并没有向众人想象的那样直接使用疾风步或者消失这样短暂的无敌技能来抵挡，反而静静站在石峰身旁，完全没有出手的意思，仿佛这些联合攻击就像是不存在一般。
　　眼看一道道魔法技能攻击来到石峰和火舞的身前，石峰也突然动了。
　　“来的好！”
　　石峰看着这铺天盖地的攻击，直接主动迎了上去。
　　剑之轨迹！
　　顿时间以石峰为中心就出现了一道道环绕的星辰一般，直接挡下了一个接一个的魔法技能攻击，从远处看去，就好像是那些魔法技能在来到石峰相距十码的地方自动消融了一般。
　　别说对石峰造成任何伤害，就连让石峰退一步都办不到……
　　“全部挡住了！这怎么可能！”
　　一时间对石峰发动联合攻击的哨兵庇护所众人都看傻了。
　　要知道他们的攻击不仅威力巨大，几乎同一时间就有超过二十道以上的攻击，完全是无死角的攻击，除非动用无敌技能，要不然就算是外界的那些怪物也无法幸免。
　　“这下该我了！”
　　石峰看着攻势已经停止的哨兵庇护所众人，随即抽出了腰间另一把漆黑剑刃，对着半斤二十多码的十多名三阶恶魔化高手一挥。
　　秘技雷光！
　　骤然就看一道道漆黑的剑芒竟然带动着浓郁的魔力，形成了宛如实质的漆黑电弧直接撕咬向哨兵庇护所的十多名三阶恶魔化高手。
　　砰砰砰……
　　一连串的碰撞声回荡整个战场。
　　只见那十多名体质惊人，力量强悍无比的三阶恶魔化高手全部飞了出去不说，一个个生命值直接跌落十万以上，哪怕落地之后，一个个手上的武器和双手也是震颤不已，仿佛在发出悲鸣一般。
　　“他是怪物吗？”
　　众人看到这一幕，都不由倒抽一口凉气。
　　这可是十多名恶魔化的三阶高手，联合之下在黑暗洞窟中绝对是横扫无底的存在，就算是那些强大的四阶传奇怪物也不列外。
　　但是现在竟然被石峰一招击退，一个个都明显受伤不轻……
　　然而还不等众人从惊讶中回过神来，石峰手上的圣剑弑雷也是再一次对着相隔三十码外的诸天乱世挥动下去。
　　魔力战法光影！
　　顿时间就看半空中出现了一把幻影巨剑，仿佛山岳一般压了下来，所过之处的空间都寸寸碎裂，而且攻击范围之广根本让诸天乱世避无可避。
　　“给我破！”
　　诸天乱世看到这一剑也是脸色骤变，不由举起巨斧连忙迎了上去。
　　三阶禁技破天一击！
　　只见诸天乱世的一斧也是击穿空间，直接轰在了落下来的幻影巨剑上。
　　轰！
　　随着一声巨响，大地都为之晃动，卷起的尘土更是弥漫整个战场，仿佛狂风过境一般，让人根本睁不开眼。
　　而随着众人缓缓睁开眼睛后，所有人都呆了……
　　就看强如鬼神一般的诸天乱世深陷地面，甚至整个膝盖都没入了大地中，半径十多码范围更是凹了下去，仿佛被陨石砸过一般，而诸天乱世的生命值损失更是超过五分之一。
　　一剑之威恐怖如斯！


第2514章 好不惹的零翼
　　随着战场中心的尘土完全散去，原本还以为石峰等人会陷入苦战的极光庇护所众人此时都目光呆滞，一个个不可置信的望着陷入地面中的诸天乱世，仿佛整个世界都安静了。
　　“他真是三阶玩家吗？”
　　诸天乱世的强大他们可是亲眼所见，在他们看来诸天乱世已经不是人了，因为诸天乱世可以化身为恶魔，人族和恶魔可是完全不同的生命，何况诸天乱世拥有的恶魔血脉级别不低。
　　光是单纯散发出来的威压就比那些同级别的高等大领主还想要强上几分，再加上诸天乱世那深不可测的战斗技巧，击杀三阶职业的高手绝对是易如反掌，甚至都可以秒杀，根本就不能算是一位三阶职业的玩家。
　　在他们看来现在也就只有那些晋升为四阶职业的高手才能力压诸天乱世这样的三阶怪物。
　　可是石峰这个看上去平凡无比，身上并没有散发出什么威压的三阶玩家却能力压诸天乱世，简直就像是主神系统在给他们开玩笑。
　　“他竟然有这么强吗！？”
　　在城墙上的紫电罗刹和君雅两人看着陷入地里的诸天乱世，一时间也都没有回过神来。
　　虽然之前幻语已经说过石峰很强，甚至就连幻语自己都说了不是石峰的对手，可是她们没有想到会这么强。
　　一招击退十多名三阶化身为恶魔的高手就算了，之后一剑更是撕裂空间重创诸天乱世，力量之强简直闻所未闻。
　　光是凭借这手段，百人的三阶团队在石峰面前真当是一个笑话。
　　要知道化身恶魔的诸天乱世已经属性非人，要是换成其他三阶职业，恐怕早已经死在这一剑之下。
　　也就是说石峰拥有一剑就能秒杀三阶职业的力量，三阶职业在石峰面前，可以说跟那些二阶职业完全没有区别，无非就是大一些的蚂蚁罢了。
　　此时她们才多少有些明白，幻语为什么对石峰如此敬畏，甚至放言石峰一个人就可以改变守护战的大局。
　　“他果然又变强了。”一旁的幻语看着傲然站立在哨兵庇护所众人面前的石峰，嘴角不禁露出一丝苦笑。
　　在龙心岛哪一战之后，各大超级势力都公认石峰已经是不可招惹的绝世怪物。
　　不过随着这段时间各大超级势力的不断发展，加上各大超级势力的底蕴，在她想来应该可以追上一些。
　　可是没想到这个差距不仅没有缩短，反而更大了……
　　之前她给君雅和紫电罗刹两人说她接不住石峰三招，其实是一种自谦，在她看来她抵挡石峰五六招绝对没有任何问题，毕竟她已经得到了血脉，在生命层次上已经不是普通三阶职业可比，基础属性就更不用说了。
　　但是现在她发现，她根本大错特错。
　　一剑裂空！
　　这绝对是达到了四阶之力，加上那根本无法闪避的攻击距离和攻击速度，如果没有无敌之类的魔法技能，她根本连一下都挡不住。
　　至于在战场中心的青霜等零翼成员看到这一幕，一个个都神情呆滞，仿佛根本就不是零翼公会的人一般。
　　“青霜，这人真的是我们公会的会长吗？”一位等级达到108级的三阶守护骑士忍不住看向青霜问道。
　　随着这位三阶守护骑士发问，在场好几位加入零翼没有多长时间的三阶成员也都看向了青霜。
　　之前他们之所以加入第一庇护所的零翼，除了是因为第一庇护所发展的很好，另一个主要原因就是青霜的实力，至于青霜口中所说的第一庇护所是外界大公会零翼的分会这件事情，他们并没有当一回事。
　　因为黑暗洞窟中不少庇护所都跟外界的势力，甚至超级势力有联系，而且联系也是越来越紧密，而他们第一庇护所除了得到了零翼公会资金上的支持外，几乎在没有其他支持，相比其他庇护所所投靠的外界势力差远了。
　　在他们想来零翼也不会有多强。
　　不过现在看到石峰展现出来的力量，就算是傻子都明白，零翼绝对不简单，单纯有这么强悍的会长，他们就有信心让第一庇护所发展成黑暗洞窟中排名前三的庇护所。
　　“嗯……他就是我们零翼的会长黑炎。”
　　青霜听到众人这么问，看着身前的石峰，一时间也都有些不敢相信，因为石峰展现出来的力量太强了，强的都已经跟他所知道的完全不一样。
　　而第一庇护所的三阶成员听到青霜的承认，顿时间一个个都双眼发光，目光中是难掩的激动。
　　而在第一庇护所的零翼成员陷入短暂的激动和喜悦没多久，诸天乱世也从大坑中走了出来，看着石峰的目光也是凝重了几分。
　　一剑就有四阶之威，如果不是他用出了三阶禁技去抵挡，恐怕之前一剑就能要了他半条命。
　　“青霜我还真是小看了你们，能有如此会长撑腰，我现在的确奈何不了你们，不过你们别以为我们这次败了，你们第一庇护所就能挡住我们哨兵庇护所的步伐，我们这些恶魔玩家可以随着时间的推移变得越来越强，等到下一次时，就是你们第一庇护所灭亡之时！”诸天乱世不禁转头看向一旁的青霜等人一笑，随即对所有人大喊道，“所有人撤！”
　　随着诸天乱世说完，顿时间在场的哨兵庇护所所有人都纷纷转身而逃，完全不作任何纠缠，根本不给石峰和火舞两人去追杀的机会，而听到诸天乱世这么说的青霜也是脸色骤白。
　　至于极光庇护所的众人对此也不禁摇头。
　　因为这一切的确如诸天乱世所说，恶魔玩家不同于普通玩家，可以随着时间的推移，不断去提升恶魔爵位，让自身的战力越来越强。
　　现在石峰是挡住了诸天乱世众人，可是这又能持续多久？
　　而且石峰作为一会之长，也不可能一直守在黑暗洞窟，只要石峰不在，那么跟哨兵庇护所一直争夺资源矿场的青霜等人可就惨了……
　　不得不说这既是底蕴的差距，就算一个人在强，也无法阻挡一个势力的侵蚀。
　　“说的不错！不过你们也要能逃得掉才行！”石峰看着准备转身而逃的诸天乱世，缓缓说道。
　　恶魔玩家固然在战力方面提升很快，可以通过不断晋升爵位获得强大的力量，可也有一个致命的缺点。
　　那就是不能死，只要一死，之前的积累的力量和声望就会消散大半，不得不重新去积累，可以说这个事情一直都是恶魔玩家所头疼的问题。
　　“黑炎会长我承认你非常厉害，不过我们要是一心全部逃命，你又能击杀几人？还是不要白费力气了！”
　　诸天乱世说着就一化为五，五个身影分别朝五个不同的方向冲刺，根本分不清哪个是真，哪个是假，而哨兵庇护所的其他三阶高手也是纷纷拿出了底牌，不是移动速度变的极快，就是弄出一堆幻影来扰乱，保命手段比起外界超级势力的三阶高手都要多。
　　很明显一个个早就对逃命和保命很有心得，根本不惧石峰和火舞这样的高手追杀。
　　“是吗？”石峰看着夺命而逃的诸天乱世，并没有追的意思，反而笑了笑道，“但要是在加上两个三阶法系职业呢？”
　　而随着石峰说完，诸天乱世顿时感觉不妙。
　　法系职业不同于物理职业，可以说是最适合团战的职业，在战场上发挥出来的效果可是远远超过物理职业，要不然君雅也不会特意邀请青霜来极光庇护所。
　　只见在战场相距不到一百码的地方，空间突然变得一片模糊，就看一道半透明的水幕突然显现出来，而在水幕中站着两位身穿华丽法袍的女子，这两人身上涌动的魔力让半径两三百码范围的魔力都不由自主的涌动过去，而周身的魔力之浓郁，隐隐可以看到一层淡淡的雾气，魔力之恐怖是见所未见……
　　“这是……魔力之躯解锁？”


第2515章 巅峰之剑
　　战场上随着水色蔷薇和紫烟流云两人身上涌动的浓郁魔力扩散开来，诸天乱世的脸色也是骤变。
　　魔力之躯可以说是三阶职业的标志，但凡跨入三阶职业的玩家都会明白一件事情，那就是他们根本没法掌控自己的魔力，需要他们去熟悉和掌控这个躯体才行。
　　只有掌控了这个新的躯体，才能真正发挥出三阶职业的力量。
　　不过魔力之躯的解锁太难了，甚至就连初步解锁的三阶高手都少之又少。
　　可是现在却一下冒出来两个，而且还都是法系职业……
　　“骗人吧！她们的魔力之躯竟然都解锁了！”
　　“这零翼公会到底是何方神圣？”
　　在极光庇护所城墙上的君雅和紫电罗刹两人望着远处的水色蔷薇和紫烟流云，目光中是说不出的惊讶和震撼。
　　零翼公会有石峰这样可以改变战场大局的怪物已经强的不像话了。
　　可是现在冒出来两个解锁魔力之躯的法系高手是什么鬼？
　　要知道就算是现在的各大超级势力中恐怕都没有一个解锁魔力之躯的高手，零翼却有两位……
　　“她们是怎么办到的？”
　　此时别说君雅和紫电罗刹，就是一旁的幻语也是看的美眸大睁，完全不敢相信这是真的。
　　自从各大超级势力的三阶高手越来越多，各大超级势力也把重心移到了魔力之躯的解锁上可是操控魔力之躯不像是掌控自己的身躯那样，而是对自身魔力的一种操控，哪怕是擅长魔力操控的法系职业，也只是比那些物理系职业在解锁魔力之躯方面快一些罢了。
　　因为这是一个循序渐进的过程，需要她们不断的了解自身的魔力之躯才行，就算是想要快也快不了。
　　目前她们赤帝公会魔力之躯解锁最多的也就是达到35%而已，很多三阶高手到现在甚至连门槛都没有摸到，而魔力之躯的解锁越是提升，解锁的难度就越大，按照她们的预估，没有两三个月的水磨工夫根本不可能解锁魔力之躯。
　　可是现在水色蔷薇和紫烟流云两人竟然完全解锁了……
　　这让人怎么敢信！
　　而且这解锁魔力之躯后引动的魔力简直太恐怖了，明明她们这边相距平原战场那边足足数百码距离，可是她却可以清楚感受到四周的魔力向两人狂涌过去，仿佛巨鲸吸水一般。
　　哪里还像是什么玩家，根本就是两个移动魔力源。
　　还不等众人从水色蔷薇和紫烟流云身上涌动的恐怖魔力回过神来，水色蔷薇和紫烟流云两人也吟唱完了最后的一个音节。
　　顿时间就看平原的上空中突然浮现出了一个青色的双重魔法阵，笼罩半径足有百码以上，而在紫烟流云的周身则是出现了数百个银白色的魔法阵。
　　三阶超魔法冰天爆瀑！
　　暗影狂袭！
　　在有了魔力之躯的加持下，两人施展出来的魔法威力直接让半径三四百码的魔力都被抽干了。
　　只见战场的上空直接降下无数冰刃，冰刃所过之处仿佛连空间都能冻结，二阶职业的玩家触之即死，瞬间就变成一个冰雕，哪怕是三阶职业的高手被击中一下，生命值也会损失超过三分之一。
　　而除了天空中不断落下来的冰刃外，持有魔光之坠后使用暗影狂袭的紫烟流云简直就像是吞噬生命的黑洞。
　　足足三百把暗影之刃凌空飞舞，就好像是死神的勾爪一般，直接抓向向四周逃离的哨兵庇护所成员。
　　每一道暗影之刃都有接近四阶传奇的力量，三阶职业的高手根本无法抵挡，二阶职业的玩家就连反抗的能力都没有就直接被击杀，化为星光缓缓消散。
　　两个魔法的用出，完全就是玩家收割机，哨兵庇护所的成员是以肉眼可见的速度疯狂减少，甚至就连逃命的三阶高手也不列外……
　　一时间就看数百名向四周逃窜的哨兵庇护所成员不是变成冰雕，就是躺倒在地化为星光缓缓消散，让整个平原都变成了冰与光的世界。
　　而在这美轮美奂的光景下，远处看着这一幕的极光庇护所众人却没有一个感到美丽，有的只是深深的寒意和惊恐。
　　虽然众人早就知道法系职业在战场上发挥出来的作用远比物理系职业大，甚至这种事情早已经在很多大战中得到了印证，可是跟眼前的一幕相比，简直不值一提。
　　因为水色蔷薇和紫烟流云两人仅仅两个魔法罢了。
　　在这么广大的范围下，不仅没有让自己人受到影响，还直接让哨兵庇护所的玩家数量疯狂减少，整个过程不过三四秒而已，就已经灭杀了超过两百人，而且这个数量还在疯狂增加，就算是一个百人的三阶团队去疯狂追上，恐怕也比不上这速度……
　　要知道哨兵庇护所的这些人可都是恶魔化的玩家，哪怕只是二阶职业，在恶魔化后也拥有接近三阶玩家的战力，想要用魔法技能直接击中他们，就算是三阶职业也很难做到，而且生命值和魔抗也是远比普通玩家来的厚，普通的三阶魔法击中这些人最多就是重创，治疗很快就能恢复过来。
　　可是水色蔷薇和紫烟流云两人太狠了。
　　使用的魔法直接让哨兵庇护所的二阶高手瞬死，就是哨兵庇护所的治疗们想要治疗都没法治疗。
　　而且最恐怖的这一点还不是这个。
　　真正让人绝望的是两人使用的魔法就像是长了眼睛一般，专门针对玩家的弱点攻击，这种弱点攻击可以说除了入微的高手可以抵挡外，其他玩家根本无法抵挡，直接被击中身体，承受魔法技能的所有伤害……
　　“黑炎！”诸天乱世看着不断死亡的哨兵庇护所成员，也是眼角欲裂，这可全是哨兵庇护所的精锐，以后征战四方的主力，随后诸天乱世也不再逃窜，直接从背包里面拿出了一颗漆黑如墨的巨大水晶，疯狂道，“既然你不想让我的人活命，那就跟我的人一起陪葬吧！要怪就怪你太自大了！”
　　说着诸天乱世就捏碎了这颗巨大的漆黑水晶。
　　顿时间就看整个平原的上空突然笼罩出一层黑云，紧接着就看天空直接裂开，一只漆黑巨手从里面伸了出来，而这只巨手犹如山岳一般巨大，哪怕是相隔几千码外都可以看得很清楚。
　　随着这只巨手的出现，在场不管是青霜等人，还是在极光庇护所的君雅众人，顿时间一个个都露出了惊恐之色。
　　“怎么会！魔王之手！他怎么会持有那件道具！”
　　“诸天乱世简直疯了，难道他想要让所有人都陪葬吗？”
　　“完了，这下我们都死定了！”
　　极光庇护所的众人看着落下来的漆黑巨手，原本一个个淡然的神情是全都没有了，有的只是对诸天乱世的咒骂。
　　魔王之手可以说是整个黑暗洞窟的噩梦。
　　因为之前就有一个自由玩家得到了这个道具，这个自由玩家为了给同伴报仇，直接把击杀他们的那个庇护所都给毁了。
　　当时那个漆黑巨手仅仅一击，就让整个庇护所化为飞灰。
　　如今漆黑巨手虽然相隔几百码远，但是整个极光庇护所还是在漆黑巨手的攻击范围内，而在这样的攻击下，哪怕他们只是被稍微波及以下，他们的生命值都会瞬间清零……
　　此时别说在场的极光庇护所的众人，就算是幻语也感到了死亡的降临，而她想要逃都来不及了，魔法已经形成，在五阶魔法的范围之内，空间都被冻结了，使用瞬移逃命都办不到……
　　而且就算使用了瞬移，普通的瞬移也根本逃不过五阶魔法的攻击范围……
　　“魔王之手吗？”石峰看着落下来的漆黑巨手，也是脸色微沉，随即开启了崩坏之铠的崩坏之力，顿时间气息暴涨，直接纵身一跃就迎向了落下来的漆黑巨手，对着宛如山岳一般的漆黑巨手就挥动了手中的圣剑弑雷，“给我挡住！”
　　圣灭战法第一剑光影！


第2516章 黑暗中的传说
　　半空中随着石峰一跃而起，手中的圣剑弑雷化为一道幻影巨剑直接迎向山岳一般的魔王之手，全场陷入绝望的玩家都不由看傻了。
　　“他不会真的打算直接去抵挡魔王之手吧！”君雅望着远处天空中的石峰，目光中满是惊愕。
　　魔王之手足有五阶威力，只要使用那绝对是毁天灭地，就算是开启城镇的防御魔法阵也没有用，可以说在现阶段根本无法抵挡的存在。
　　就因为如此，全场众人看到诸天乱世使用魔王之手才一阵绝望。
　　可是她没有想到，石峰不仅没有去逃命，反而打算硬悍魔王之手，简直太疯狂了。
　　对此在场众人也都不禁沉默摇头。
　　面对魔王之手的攻击，根本不是玩家可以去低档的，唯一能做的就是逃命，不过魔王之手一出，直接冻结半径数千码的空间，玩家除非能使用哪种可以破除空间冻结的高阶魔法卷轴，要不然只能凭借双腿跑。
　　可是凭借双腿在短短几秒的时间跑出几千码距离，根本就是开玩笑。
　　“就算能力压我们哨兵庇护所又怎么样？面对魔王之手不过是垂死挣扎罢了！”全身被一层黑色屏障包裹的诸天乱世看着迎向漆黑巨手的石峰，嘴角满是不屑，“就跟我们哨兵庇护所的人一起去陪葬吧！”
　　魔王之手是他最大的杀手锏，原本他是不想使用的，但是眼看就要团灭，他自然也不会让零翼好过。
　　而唯一能阻止魔王之手的办法就只有一个。
　　那就是在他捏碎水晶之前击杀他，要不然只要水晶捏碎，水晶里面蕴含的力量不仅可以召唤出魔王之手，还能形成一层防护，保护他可以承受魔王之手的攻击。
　　要不然除了使用者以外，所有人都别想活着。
　　而随着诸天乱世说完，就看幻影巨剑直接砍在了从天而降的漆黑巨手上。
　　漆黑巨手犹如一座山岳，而幻影巨剑虽然也很大，可是相比山岳一般的巨手，就好像是蝼蚁一般，完全不值一提。
　　轰！
　　碰撞的瞬间，天空都被撕裂，只见半空中直接形成了一个巨大的空间缝隙，笼罩的范围足有半径上百码，声音回荡整个地图，恐怖的冲击直接让巨手下方的所有人都不禁后退，甚至就连相隔几百码，在极光庇护所城墙上的玩家也都感到强烈的冲击。
　　而在冲击过后，就看天空上落下来的巨手是骤然一停，攻势时戛然而止，仿佛碰到了一层看不见的墙壁一般。
　　紧接着半空的尘土中就飞出一道黑影，好像是陨石一般重重落在了地面上，砸出了一个深达数米，半径足有一二十码的大坑。
　　众人看到这一幕，仿佛整个世界都被冻结了一般，说不出的死寂。
　　在过了足足三四秒后，在场众人才回过神来。
　　“成了！”
　　“他竟然真的挡住了！”
　　“那可是魔王之手！五阶之威！他还是人吗？”
　　……
　　一时间整个极光庇护所的玩家都忍不住惊呼起来，甚至都忘了能活下来的喜悦。
　　“这就是零翼的会长吗？”紫电罗刹看着半空中渐渐消散的漆黑巨手，目光中也满是震撼。
　　简直太强了！
　　她在离开黑暗洞窟后虽然也解除了不少高手，可是没有一个高手能像石峰这么厉害，强大的都已经不能用语言来形容了。
　　魔王之手可是整个黑暗洞窟的噩梦。
　　面对魔王之手的攻击，众人能做的就是等死，除此之外什么也做不了。
　　可是现在却被石峰阻止了。
　　这种事情恐怕说出去都没有人会相信，可是却在她的眼前确确实实的发生了……
　　“他真的是那个黑炎吗？”一旁的幻语此时也是看的美眸大睁，完全不敢相信这是真的。
　　五阶之威的一击呀！
　　这一击别说毁掉整个极光庇护所，就算是外界的公会城市也挡不住这一击，恐怕连防御魔法阵和整个城墙都会被毁掉。
　　但是石峰却挡住了这魔王之手的攻势。
　　这样的事情恐怕就算是那些五大超级公会的真正怪物都做不到。
　　“这怎么可能！”诸天乱世看着消散的巨手，整个人都呆滞了，“这可是魔王之手！怎么可能有人能挡得住！”
　　对于眼前的一幕，诸天乱世是本能的不相信。
　　五阶魔王的一击，别说三阶职业的玩家，就是四阶职业的玩家也都会瞬间被轰成飞灰，想要阻挡是根本不可能的事情。
　　可是事实摆在眼前，不管是他怎么揉眼睛，天空中的漆黑巨手都在缓缓消散，明显力量已尽，无法在存在下去。
　　而就在全场众人为魔王之手的消散感到深深的震撼和狂喜时，战场上的大坑中也突然走出一道身影，正是之前冲上去抵挡魔王之手的石峰。
　　只是此时的石峰明显受伤不轻，陷入重伤状态不说，生命值更是跌入十分之一以下的警戒值范围，而手上的圣剑弑雷更是震颤不已，好像在发出悲鸣一般。
　　“没死？”
　　“他竟然没死吗？”
　　“他的防御和生命值到底有多高？”
　　……
　　众人看着从大坑中走出来的石峰，一个个都看的目瞪口呆，都不知道说什么好了。
　　在他们看来石峰光是能阻挡住魔王之手的攻势就已经不可思议了，而现在石峰硬抗五阶魔王之手的一击，竟然还能不死，简直不可思议。
　　要知道这可是五阶的一击，就算是四阶的传奇怪物硬抗一击也会造成恐怖的伤害，根本不是现在的玩家可以承受的才对。
　　“会长！”
　　而青霜等人看着还活着的石峰，一个个都变得神情激动无比，甚至脸上的神情中都多了一丝骄傲之色。
　　因为他们此时竟然见证了一段传说！
　　而且还是他们零翼公会的传说！
　　先不说硬抗魔王之手而不死，单纯之前力压恶魔化的诸天乱世就已经可以名动黑暗洞窟，可以说整个黑暗洞窟中都没有几个人可以跟石峰争锋。
　　而现在石峰硬抗魔王一击而不死，这绝对可以成为整个黑暗洞窟的传说！
　　要知道魔王之手的名气可是在整个黑暗洞窟无人不知无人不晓，所有玩家都为之忌惮的存在。
　　只要现在这个惊天的消息一传出去，到时候不仅石峰能成为传说，就连零翼公会都会成为黑暗洞窟中的传说。


第2517章 名动黑暗洞窟
　　就在众人为石峰能硬抗魔王之手而震撼和惊呼时，从坠落大坑中走出来的石峰也是深深松了一口气。
　　“还好魔王之手的威力只是堪堪达到五阶，又让最后开启的虚空护盾承受了绝大部分的反冲伤害，要不然就真的死定了。”
　　石峰看了一眼自己的生命条，就差一丝，要是魔王之手不是由没有解锁魔力之躯的诸天乱世使用，而是由一位解锁魔力之躯的高手使用，他恐怕就连反抗的机会都没有了。
　　在神域里面魔法道具虽然是固定的威力，不过玩家解锁魔力之躯和没有解锁魔力之躯带来的效果可是完全不同。
　　没有解锁魔力之躯的玩家使用那些魔法道具，只是让魔法道具自行运转，能发挥出来的威力都是最低层次，玩家要是能通过魔力之躯的魔力来引动，威力就能上升一个小层次。
　　如果由五阶职业的那些高手来使用，恐怕都能发挥出五阶巅峰的威力。
　　还好诸天乱世并没有解锁魔力之躯，要不然后果不堪设想。
　　他虽然通过崩坏之铠的力量强行晋升四阶职业，可是距离五阶之威差的可不是一星半点，哪怕用出了魔力战法的第一剑也差不少，只能说是达到了四阶极限。
　　想要达到五阶质变的威力，估计只有掌握第二剑圣噬才行。
　　当然他现在如此狼狈，很大原因还是因为他对光影这一剑的使用还不够完美，无法向苍蓝圣者那样随心使用，把魔力战法的威力发挥到极致，要不然也能发挥出五阶之威，哪怕还是会受伤，也只是小伤，不值一提。
　　不过在四阶职业时光是能用出光影就已经是他的极限，想要完美发挥，基本上是不可能。
　　魔力战法不比战技，是对魔力的技巧运用。
　　战技是身体素质越好，运用越轻松，而魔力战法相反，随着等阶的不断提升，能操控的魔力越来越多，使用的难度也就越大。
　　之前仅仅用了一次光影，就消耗了他的大半的精神力，现在想要再用一次恐怕都不可能，更别说完美使用或者用出圣噬……
　　“诸天团长，既然你已经出完招了，那么接下也该轮到我了！”石峰深吸了一口气，目光随即扫向不远处发愣的诸天乱世，缓缓说道。
　　此时石峰的声音虽然不大，而且陷入重创状态中，战力大幅下降不说，就连活动身体都很艰难，但是哨兵庇护所的所有人一个个却都感到头皮发麻，心中是前所未有的恐惧。
　　甚至诸天乱世看着缓缓迈出一步的石峰，都不禁本能的退了一步。
　　因为太强大了！
　　硬接五阶的魔王之手都没有死，很难想象还有什么东西可以跟石峰对抗，虽然诸天乱世也非常明白，此时的石峰为了对抗魔王之手，已经到了油尽灯枯的地步，只需要在补上一击，就可以干掉石峰。
　　但是他……不敢，真的不敢去尝试。
　　因为谁也不能保证石峰还有没有其他手段和底牌没有使用，而他们恶魔玩家要是死一次，代价可是远比那些普通玩家大的多，尤其是像他这样拥有恶魔子爵的人。
　　而在场的众人看着石峰也是忍不住倒吸一口凉气。
　　“这都还能再战吗？”君雅看着气息不断衰落，可是给人的感觉却越加强大的石峰，心中是说不出的震撼。
　　此时的石峰，别说恶魔化的诸天乱世，就是她都有把握击杀石峰。
　　只是面对一步一步走向诸天乱世的石峰，她竟然有一种无可匹敌的感觉，有的只是想要逃……
　　“黑炎算你狠！不过你不要以为我们哨兵庇护所就会这么算了，用不了多久时间，第一庇护所还是会成为我们哨兵庇护所的囊中之物！”诸天乱世看着走来的石峰，忍不住说道。
　　说着诸天乱世就从背包里一张古老银白色的魔法卷轴，直接二话不说的摊开，顿时间空间就出现了一道裂隙，裂隙之中看到的并非无尽虚空，而是一片燃烧着的森林，隐隐可以看到森林中竖立着一座被黑暗所笼罩的城市。
　　“破界卷轴吗？”石峰看着空间裂隙，微微惊讶。
　　没想到诸天乱世还有这样的珍贵物品。
　　破界卷轴可以说是神域里面少有的超稀有古代魔法卷轴，只要提前锁定好坐标，就可以直接来回位面世界和神域大陆，就算是空间被冻结也没有法阻止，因为这是面对那些五阶怪物都可以安然逃离的珍贵道具。
　　市面上为了求得一张，甚至不惜开到五千金币的天价，可就算如此，依然没有玩家愿意出售。
　　“黑炎，你就等着吧，下一次再见面时，就是你们第一庇护所覆灭之时！”诸天乱世瞥了一眼石峰，淡淡一笑直接窜入空间裂隙中，消失在了黑暗洞窟。
　　而随着诸天乱世逃走，在场极光庇护所的所有人和青霜等人也都看呆了。
　　没想到哨兵庇护所的无敌战神撂一句狠话，竟然就不战而逃了！
　　而且还逃的那么干脆利落！
　　要知道诸天乱世在黑暗洞窟可是以勇猛著称，只要有半分机会，都绝对会死战到底，现在却……
　　“那人真是诸天乱世吗？”
　　“也对，要是换成我，我也不敢，就连魔王之手都拿黑炎会长无奈，何况只有三阶的我们。”
　　“这黑炎会长简直太厉害了！要是公会里有这样的会长，真不筹公会发展不起来。”
　　“不知道第一庇护所的零翼还招不招人，要是招人的话我一定要去报名不可！”
　　……
　　对此整个极光庇护所也是一阵骚动，一个个看着逃离的诸天乱世是议论纷纷，同时对石峰是说不出的崇拜，甚至一些在极光庇护所发展了很久的玩家都忍不住想要去第一庇护所发展，看能不能加入零翼这个公会。
　　不说别的，光是一个黑炎坐镇，就足以震慑各大超级势力，何况零翼公会还有那么多怪物，要是能得到这些人的指导，何愁实力无法提升？
　　“最终还是逃走了吗？”青霜看着已经消失的空间裂隙，眉头是不由紧锁。
　　对于诸天乱世很干脆的选择逃走这一点，虽然令人很意外，但也在情理之中，因为石峰之前硬悍魔王之手的一幕实在太震撼了。
　　哪怕明知石峰已经战力大不如前，心中还是忍不住的惊恐。
　　而在众人看来诸天乱世最后离开放的狠话，不过是为了挽回最后一丝面子，但是他很清楚，那并不是开玩笑。
　　恶魔玩家在黑暗洞窟拥有无法想象的环境优势，如今诸天乱世已经看到了他们零翼的全部，之后在行动肯定会有绝对的把握，而且看诸天乱世拿出来的一件件珍贵道具，哨兵庇护所的身后绝对不是想象中的那么简单。
　　如果他们之后不好好应对，恐怕第一庇护所真的会很危险。
　　“逃？你以为你在我面前能逃的掉吗？”
　　石峰看着已经完全关闭的空间裂隙，顿时笑了。


第2518章 虽远必诛
　　“火舞你那边锁定了吗？”石峰随即看向不远处的火舞问道。
　　如果换成星辉要塞时，他一个人的确对那些使用传送类卷轴的玩家一点办法都没有，不过此时除了他之外，还有火舞这个刺客在。
　　在神域里面，玩家使用各种手段逃命，可以说是在正常不过的事情，一般想要追杀的话，都会使用各种追踪卷轴或者追踪的魔法技能。
　　而刺客这个职业时所有职业中最擅长追杀和暗杀的职业，完全没有之一。
　　尤其是在晋升三阶职业解锁魔力之躯后，追踪能力也会得到质变，可以通过自身的魔力来锁定对方的魔力，不同于那些追踪卷轴，不会给玩家添加任何状态，玩家很难察觉到不说，除非玩家能把刺客混入的魔力给剥离出去，或者等混入的魔力消耗殆尽，要不然根本无法解除追踪。
　　“会长你放心吧，我的魔力早已经锁定他，他就算是跑到天涯海角也没有用。”火舞点了点头道。
　　在她现身击杀那个三阶盾战士前，她早就已经使用魔力锁定在场所有人，可以说哪怕水色蔷薇和紫烟流云两人不出手，哨兵庇护所的所有人也别想活着离开。
　　“会长，你真要过去？那空间裂隙中的城市完全被黑暗之力所笼罩，十有八九是恶魔玩家的地盘，那些恶魔玩家可是非常排外，要是过去了恐怕很难在去动诸天乱世。”青霜一听，不由连忙劝阻道。
　　虽然诸天乱世对第一庇护所是一个隐患，可是哨兵庇护所的精锐已经损失殆尽，短时间内根本不可能恢复过来，他们完全可以趁着这段时间，让第一庇护所得到进一步的提升，毕竟他们零翼经过这一战，已经名动整个黑暗洞窟，到时候肯定会有大量的玩家涌入第一庇护所，根本不愁第一庇护所的提升速度。
　　只要第一庇护所晋升为大型庇护所，就算是诸天乱世也很难在撼动第一庇护所。
　　“当然，诸天乱世他们既然已经做好了跟我们零翼为敌的打算，那我就有必要让他们知道一下跟我们零翼为敌的代价是什么！”石峰非常坚决地说道。
　　如果换成以前也就算了，诸天乱世逃了就逃了。
　　不过现在不同了，黑暗洞窟与外界的联系越来越紧密，未来会有越来越多的超级势力会打黑暗洞窟的主意。
　　而黑暗洞窟里面的城镇就只有庇护所而已。
　　各大势力如果想要在黑暗洞窟发展，就必须要有庇护所，可是重新组建一个庇护所发展，这个过程可是非常漫长，最好的办法就是占据现有已经发展起来的庇护所。
　　如今哨兵庇护所是第一个打第一庇护所主意的势力，他自然要给哨兵庇护所一个好看，好让其他势力明白零翼不是那么好惹的，要不然之后会有更多的势力会打第一庇护所的主意。
　　“我明白了，我这就去准备，不过现在各大势力都在争夺青铜传送门，现在要前往神域大陆很难，我们恐怕还要等一段时间才行……”
　　青霜听了石峰的话，也明白石峰的意思，石峰这是打算杀鸡给猴看，不过黑暗洞窟和神域大陆的往来并不容易，目前只能通过青铜传送门来往，可是他们第一庇护所的级别不够，根本没有青铜传送门。
　　能做的也就是借用其他大型庇护所的青铜传送门，只是青铜传送门的名额有限，很多名额都早已经分配好，想要快点去神域大陆并不容易。
　　“黑炎会长，如果你们要是前往那个恶魔聚集地，我这边倒是可以帮上一些忙。”
　　就在青霜说完，半空中就传来一道清脆悦耳的声音。
　　只见半空中一只角鹰兽缓缓落了下来，而声音的来源处正是操控角鹰兽的幻语。
　　“你知道那在什么地方吗？”石峰看着从角鹰兽身上走下来的幻语，目光中带着一丝诧异。
　　恶魔玩家的领地虽然在神域大陆中，可是那些地方就如同秘境一般，很难寻找不说，位置也相当不固定，就因为如此，在面对恶魔玩家时，神域的各大势力一直很难剿灭恶魔玩家的势力。
　　“那个地方与其说我知道，还不如说我就是从那个地方过来的。”幻语淡淡笑道。
　　“既然如此，那我这边需要付出什么？”石峰问道。
　　他并不觉得幻语会无缘无故的帮他，毕竟幻语可是赤帝公会的副会长，目前零翼跟赤帝公会虽然谈不上是敌人，但也不是朋友。
　　“这倒没有必要，就当是我们赤帝对零翼的示好吧。”幻语摇了摇头，笑着说道。
　　“行，只要赤帝公会以后不主动招惹我们零翼，我们零翼也不会去招惹你们赤帝。”石峰点了点头。
　　“那就多谢黑炎会长了，之后我就会向上面汇报这件事情。”幻语看到石峰点头同意，也是松了一口气，“不过在黑炎会长你们过去前，我有必要提醒黑炎会长你们一点，那个恶魔城市是由新崛起的黑暗公会恶魔之心所统治，那个恶魔之心在十圣帝国的崛起速度很快，就好像是凭空出现一般，甚至之前就连超级公会战狼都伤了元气，既然那个诸天乱世能把传送坐标绑定到哪里，说明那个诸天乱世应该跟恶魔之心的关系不浅。”
　　“而那座恶魔城市又是恶魔之心的大本营，整片领土都是由恶魔掌管，普通玩家去了很容易就会受到哪里的恶魔和恶魔玩家攻击，如果要击杀那个诸天乱世，还是不要太深入的好。”
　　而随着幻语说完，一旁原本赞同去击杀诸天乱世的青霜也突然变得脸色阴沉起来。
　　如果诸天乱世跟那个黑暗公会恶魔之心没有什么太大的关系还好，要是关系非同一般，那么这件事情就真的不好办了。
　　毕竟那个恶魔之心可是连超级公会都为之头疼的存在，要是进了恶魔之魂的大本营，简直就是自寻死路。
　　“恶魔之心吗？原来这就是他的底气。”石峰顿时有些恍然。
　　恶魔之心在上一世可是六大黑暗公会之一，整个公会的玩家都是由恶魔玩家组成，虽然人数相比其他超级势力差很多，但是一个个战斗超强，根本不是普通高手可比，不少超级公会都在恶魔之心手中吃过大亏，甚至就连超级公会的会长都被恶魔之心给干掉过好几次，实力之恐怖堪比神域的五大巨头。
　　如今算一下时间，也的确是恶魔之心开始突然发力的时间。
　　“不过以为有这样的靠山就可以跟我们零翼对着干，那就大错特错了！”石峰想到诸天乱世离开前的自信，嘴角不由露出一丝冷笑，随即看向幻语说道，“幻语副会长，不知道你那边可以带多少人过去？”
　　“我这边名额也不多，不知道黑炎会长你这边打算带多少人，如果实在不够，我还可以向其他公会借一些。”幻语想了想说道。
　　“大概三百多人。”


第2519章 降临恶魔领地
　　“三百多人！？”
　　随着石峰说完人数，幻语不由一愣。
　　在她想来石峰能派出二三十名高手随行就不错了。
　　恶魔玩家所掌控的领土到处都是强大的怪物不说，还有很多强大的恶魔和众多恶魔玩家活动，如果没有得到恶魔之心的特许，普通玩家根本没法踏入半步，就算是三阶高手也很难在里面行动。
　　可以说只要被发现，就会受到无尽的恶魔玩家围杀。
　　如果说要去击杀某人，那么行动就必须隐秘，之后寻找击杀的机会。
　　可是石峰一口气要带三百多人过去是什么鬼？
　　如此多的人过去，想要在以恶魔玩家活动的地图中不被发现，几乎是不可能的事情。
　　“无法带那么多人过去吗？”石峰看着神情诧异的幻语，不由开口问道。
　　在他看来既然要去神域大陆，自然不可能把地狱军团的众人留在黑暗洞窟这里，而且他的目的是杀鸡给猴看，要是悄悄干掉诸天乱世，根本起不到震慑作用，自然要大张旗鼓一些，好让那些打第一庇护所的势力不敢轻举妄动。
　　至于恶魔领土的危险，那对于普通的高手团队的确是如同禁地一般的存在，可是他带过去的团队并不是普通的高手团队，而是五大超级公会之一冥界帝国的王牌军团。
　　可以说要是他们无法在恶魔领土活动才是神域里的笑话。
　　“可以是可以，不过需要花费一些时间，不知道黑炎会长你愿不愿意等一等。”幻语回过神来缓缓说道。
　　“大概要等多久？”石峰问道。
　　“六七个小时应该就能全部搞定。”幻语非常肯定道。
　　“好，那就麻烦幻语副会长了。”石峰听到只需要等六七个小时，不由松了一口气。
　　虽说火舞已经锁定了诸天乱世，但是这个魔力的追踪法持续时间并不长，最多也就是两天的时间，要是时间一过，隐藏在诸天乱世身体中的追踪魔力也会消耗殆尽，到时候还想要在追杀诸天乱世，那就几乎是不可能的事情了。
　　在幻语和石峰约定好后，幻语也直接骑着飞行坐骑离开极光庇护所，开始着手去准备，石峰则是带着青霜等人去极光庇护所休息恢复，等待幻语的消息。
　　而就在石峰静静在极光庇护所等消息时，有关零翼跟哨兵庇护所一战的消息也像是疯了一般传播开，一时间轰动了整个黑暗洞窟。
　　因为谁也没有想到，竟然有玩家可以硬悍魔王之手而不死，甚至还惊退了哨兵庇护所的第一人诸天乱世，如此战绩在整个黑暗洞窟绝对是头一个，完全没有之一。
　　就在石峰的消息传遍黑暗洞窟时，另一条消息也是同样轰动了各大庇护所，那就是石峰要追杀诸天乱世的事情，可以说没有一丝保留的就被众人知道了，一时间引起黑暗洞窟中无数玩家议论。
　　“不会吧，那个零翼竟然还打算追杀诸天乱世吗？”
　　“够狠！不过我喜欢！要是零翼成了，以后哨兵庇护所恐怕也完了！”
　　“应该不可能，那个诸天乱世又不是傻子，要是发现了身上的追踪印记，只需要在城市里面等到印记消失，那零翼也只能傻眼。”
　　“所以零翼才要带三百多人过去吧，估计是打算在城市里面强行击杀诸天乱世，这诸天乱世也够惨，这么多高手一起上，绝对是死定了！”
　　“不过诸天乱世也是赚了，毕竟还有三百多名高手为此陪葬，真不知道这个零翼是怎么想的。”
　　对于零翼的大手笔，黑暗洞窟的玩家都惊叹不已，同样也褒贬不一。
　　因为众人没有想到零翼这么狠，为了收拾一个败兵之将，竟然愿意拿三百多高手的生命来做赌注，就算是成功了也是得不偿失的举动。
　　而这个消息几乎没有过多久的时间就出现了恶魔城市一家高级酒吧的酒桌上，在酒桌旁坐着几名中年男子中，其中坐在中间的正是哨兵庇护所的第一团长诸天乱世。
　　“诸天团长你说的这个零翼还真是疯了，为了对付你竟然打算跑这里来！”
　　“不过才三百多人，他们竟然也敢来，凭借这点人数，恐怕还不等他们走进我们所在的城市，就已经被在四周活动的那些恶魔和玩家搞定了。”
　　“谁说不是，这里可是我们恶魔玩家的地盘，那零翼就算带三百多人过来，恐怕还不够那几个在四周活动的大型冒险团塞牙缝，而且就算他们侥幸来了这里，这可是我们恶魔之心掌控的城市，就算是龙也要盘着。”
　　在诸天乱世一旁的几名中年男子看着这个最新的消息，一个个都笑了。
　　在黑暗洞窟中，哨兵庇护所的确不是零翼的对手，可是在这里又是另一种情况了，哪怕零翼的三百多名高手都出现在了城市里，也拿诸天乱世一点办法都没有。
　　因为在恶魔之城中没有人敢随便出手，除非是想跟恶魔之心为敌！
　　“对了怒心长老，焰光副会长不知道什么时候到？”诸天乱世看向为首的一位108级的三阶元素师问道，“他那边接下来需要我做什么？”
　　“焰光副会长那边说之后要见一个重要人物，所以让我们先好好休息，至于零翼要过来的事情，他已经委托给了那个几个大型冒险团，你就放心吧，估计零翼那些人连你的面都还没有见到，这一切就都结束了。”喝着美酒的怒心长老笑着说道。
　　“那几个大型冒险团出手吗？”诸天乱世一听，也是松了一口气。
　　如果实在外界，那几个大型冒险团恐怕还真拿石峰没有办法，最多解决石峰之外的高手，不过在恶魔领土上，非恶魔玩家进入这里可是会受到限制，根本无法使用任何爆发技能，也就是说石峰那恐怖的爆发也将不复存在。
　　到时候石峰等人还要面对一群可以化身恶魔，不少属性跟他差不多，甚至在他之上的高手。
　　而就在诸天乱世在跟恶魔之心的几位长老聊天时，在恶魔领土外围的一片火山地带中突然出现了一个足有四五米高大的时空传送门。
　　随着这个时空传送门的出现，就看一道道身影从里面快速的窜了出来，其中为首的正是整个黑暗洞窟的玩家都为之议论的石峰。
　　“终于又回来了。”石峰感受着四周令人熟悉的魔力环境，心中微微有些感慨，“果然还是熟悉的魔力浓郁度，才最能发挥出实力吗？”
　　之前不管是在魔力缺乏的西大陆，还是魔力很浓郁的黑暗洞窟，都给人一种很微小的不适应感觉，而在进入东大陆的瞬间，他竟然感觉四周的魔力仿佛都对他亲切了不少一样。
　　“会长，人都已经齐了，接下来我们要做什么？”青霜看着一个个身穿黑斗篷，完全不漏容貌，看不出深浅的地狱军团众人，忍不住问向石峰。
　　“好！既然人都齐了，那我们也是时候去恶魔之城了！”石峰随即看向火舞所感受到的魔力方向，笑着说道。


第2520章 一群怪物
　　熔岩山谷中随着石峰一声令下，地狱军团的众人也开始整队，浩浩荡荡的朝着前方不远的大森林走去，这让才穿过时空传送门的幻语等人都不由一愣。
　　“副会长，这黑炎到底是怎么想的？”一位佩戴着赤帝徽记的三阶男刺客看着丝毫没有隐蔽意思的地狱军团，忍不住说道，“前面可是的大森林可是那些恶魔玩家的主要活动区域，不绕路就这么直接走过去，到时候肯定会被那些恶魔玩家发现，要是没有恶魔之城给的邀请函，可是会被森林里面的所有恶魔玩家追杀……”
　　燃烧森林作为恶魔之城的屏障，里面的魔物不仅等级都在百级以上，但凡百级的恶魔玩家都是在燃烧森林活动。
　　恶魔玩家的感知天生就很强，很多时候不等普通玩家察觉到那些恶魔玩家，那些恶魔玩家就早已经感知到，加上恶魔玩家只要击杀了等级相差不多的非恶魔玩家，就可以获得恶魔的声望奖励，从而使自己加快晋升恶魔爵位，所以恶魔玩家都相当热衷于对付非恶魔的玩家。
　　只是平常在恶魔领地之外，恶魔玩家终究是极少数，对此都会有所收敛。
　　可要是在恶魔领地内，非恶魔的玩家就好像是入侵者一般，只要击杀就有大功劳，所以就算是十圣帝国的各大超级势力高手也不敢踏入燃烧森林。
　　除非拥有恶魔之城的邀请函，受到恶魔之城的大势力邀请，那些恶魔玩家才不敢随便动手。
　　因为要是动手的话，就相当于是跟恶魔之城的大势力直接宣战，对于在恶魔之城发展的恶魔玩家来说可不是什么令人愉快的事情。
　　但现在石峰等人可没有什么邀请函，而且就这么直接进去了，简直恶魔玩家眼里最好的美食，到时候别说靠近恶魔之城，光是能从燃烧森林中活着走出来就已经是奇迹了。
　　要知道一座野外百级大地图中活动的玩家人数一般都在十多万人以上，而恶魔之城附近的百级地图也就燃烧森林一个，聚集的玩家数量远比正常地图来的多……
　　“我是不知道那黑炎是怎么想的，不过他带来的这批人实力不俗，虽然用黑斗篷隐藏了数据和气息，但我可以感觉到那些人都是货真价实的三阶职业。”幻语看着渐渐走进燃烧森林的地狱军团众人，目光中隐隐带着一丝忌惮之色。
　　三百多名三阶职业的高手，这可是连她们赤帝公会都没有的数量。
　　“三百多名三阶高手，零翼有这么多三阶高手吗？”三阶男刺客一听，嘴巴都差点没有合拢。
　　这个数量的三阶高手，整个神域里面，也就那些超级公会才拿的出来，一个白手起家的零翼怎么可能会有如此多的三阶高手。
　　而就在幻语等人为零翼带来的三百多名三阶职业高手感到惊讶和震撼时，一旁才从时空传送门走出来的一位全身散发着浓郁黑暗之力的青年白袍男子却露出不屑之色。
　　“三百多名三阶高手是很惊人，可惜想要通过这燃烧森林，这个数量还是有些不够看。”白袍青年男子看着已经全部进入燃烧森林的石峰等人说道，“这就跟之前想要讨伐恶魔之城的超级公会战狼一样，当时战狼公会可是派出了三百多名三阶高手不说，还组织了十万多高手大军，最终的结果还不是没有走到恶魔之城就被全灭，成了我们的粮食。”
　　“而且我听说恶魔之心还专门让恶魔之城的那几个大型冒险团来阻挡，那几个大型冒险团的实力可不一般，人数虽少，可是每一个大型冒险团的实力都足以让外界的超级势力忌惮，几个一起上，那个零翼根本连一点机会都没有。”
　　随着白袍青年开口，在场不管是三阶的男刺客，还是幻语都出奇的没有开口反对。
　　因为白袍青年所说的话都是真的，甚至对恶魔之城的那几个大型冒险团的评价已经很谦虚了。
　　当时那几个大型冒险者就已经让战狼吃了不小的亏，而因为之前击杀了大量的入侵者，这几个大型冒险团的实力绝对又提升了不少，根本已经不是之前可比。
　　而在白袍青年和幻语悄声谈论石峰等人时，才进入燃烧森林没多久的地狱军团就被一支在刷魔物的恶魔小队给发现了。
　　“怎么会有这么多人族玩家来燃烧森林？”
　　“他们该不会就是之前恶魔之心对外发布的悬赏吧，我还以为是恶魔之心在开玩笑，没想到还真的有人还敢来我们这里。”
　　“快！赶快把这个消息告诉那几个大型冒险团，要是晚了，功劳可就被别人抢了！”
　　对于发现石峰等人的恶魔小队成员一个个都兴奋不已，几乎是第一时间就要把这个消息告诉在燃烧森林活动的那几个大型冒险团。
　　就在这个恶魔小队的成员要把消息发出去的瞬间，半空中突然飞下来上百道身影，落在了石峰等人的不远处，一个个手持制式武器，身穿制式漆黑板甲，全身上下散发着浓郁的黑暗之力不说，恐怖的威压更是让三阶高手不敢靠近。
　　“我靠！我们运气也太差了！恶魔巡逻队竟然就在附近，看来这功劳是拿不到了……”
　　恶魔小队的成员看着突然出现的身影，一个个都摇头不已。
　　整个燃烧森林都是恶魔的领地，到处都有恶魔巡逻队巡查，而这些恶魔巡逻队都是由三只四阶大恶魔和一百名三阶高等恶魔组成的团队，至于等级则是比恶魔之城的平均主流玩家等级高出十级，根本不是玩家可以随便对抗的。
　　上一次战狼公会在燃烧森林挫败，相当一部分原因就是因为这些恶魔巡逻队。
　　如今恶魔巡逻队已经发现石峰等人，可以说石峰等人是死定了，甚至连逃的机会都没有。因为这些恶魔都有翅膀，就算玩家会飞也没用。
　　然而就在恶魔玩家小队以为石峰等人会转身逃命时，石峰等人不仅没有逃命，一个个反而像是看到了久违的猎物一般，直接冲了上去。
　　只见冲在最前面的一个手拿巨盾的守护骑士是直接撞在了115级的四阶大恶魔身上，顿时间就看这个四阶大恶魔身形不稳，忍不住退了半步，力量之强简直不可思议。
　　至于另外两只四阶大恶魔也是分别被一个身形足有三米的巨汉和一位看上去较为瘦弱的男子给缠住，而想要上来帮忙的那些三阶高等恶魔也是各自被围住。
　　一时间就看原本应该对玩家有辗轧效果的恶魔巡逻队，此时被这三百多人给死死压住，别说恶魔之间的相互配合，就连抵挡眼前的一个玩家都吃力无比，生命值完全以肉眼可见的速度下降。
　　只是短短不到半个小时的时间，就看整个恶魔巡逻队全军覆没，连一个逃出去的都没有……


第2521章 森林动荡
　　茂密的原始大森林中，看着全部躺倒在地，化为海量经验值的恶魔巡逻队，在远处看着的恶魔玩家小队也是看的目瞪口呆。
　　“他们到底是什么人？”
　　此时这个恶魔玩家小队的成员一个个对石峰等人是充满了好奇和震撼。
　　恶魔巡逻队可是通往恶魔之城的一道非常坚固的防御屏障，如同城市NPC一般的存在，不仅拥有诸多强大的魔法技能，还能进行团队作战，跟那些普通的恶魔怪物可是完全不一样。
　　可是在石峰等人的面前，一个个就好像是普通怪物一般，被随意宰杀……
　　如果不是看到恶魔巡逻队爆出了一堆的物品在地，还有地狱军团的一些高手身上冒出一道紫金色的升级光华，他们都怀疑眼前的恶魔巡逻队是假的。
　　“队长，我们还要等那几个大型冒险团吗？”一位105级的二阶游侠忍不住问向领队的一位三阶刺客。
　　能如此轻松全灭整个恶魔巡逻队，光是这份战力就算是那几大冒险团恐怕也讨不上好，到时候他们能分到的功劳绝对少之又少，而他们却还要冒险跟着石峰等人，一直等到几大冒险团的人到来。
　　虽然他们是恶魔玩家，对人族玩家的感知距离很远，可以保不齐出现意外，万一被发现，后果不堪设想。
　　“等！这次恶魔之心给的悬赏可不是一般的多，只要击杀一人，哪怕我们分到的只有10%，也能到手一颗恶魔晶石，只要能凑齐一百二十颗，我们就能直接去城里面申请爵位挑战，要是凭借我们自己去刷，不知道要刷到牛年马月才能凑齐那么多恶魔晶石。”作为队长的三阶刺客非常肯定道，“当然我们也要小心一些，跟这些人保持距离，我们可以不跟着他们，只跟着他们留下来的踪迹就行。”
　　恶魔小队的众人一听也是默默的点了点头，觉得队长说的方法可行。
　　他们恶魔玩家原本对人族玩家的感知就非同一般，如果只是跟着石峰等人的踪迹，就算石峰等人在厉害，也不可能察觉到他们。
　　而然就在这位三阶刺客说完，一把冰冷锋利的短剑突然就从这位队长的心口窜出，一个九十多万的暴击伤害就从这位队长的头上冒出。
　　还不等这位队长来的及说什么，一把雪亮的匕首就划过了这位队长的脖子，带走了这位队长仅剩的最后一些生命值，直接一命呜呼。
　　“队长？！”
　　此时剩下来的五名二阶队员都看呆了。
　　什么情况？
　　前一秒还活蹦乱跳，畅想未来的队长，下一秒就死了……
　　这可是三阶的刺客，就算是放到恶魔之城中也是有名有姓的高手，现在竟然突然死了。
　　而随着这位队长躺倒在地，恶魔小队的成员才终于看到一位身形火辣的女子从队长的身后显现出来。
　　“刺客吗？”
　　“不好，我们被发现了！”
　　“逃！”
　　就在剩下来的五名恶魔玩家反应过来时，这位身形火辣的女子就好像是鬼魅一般再次消失。
　　而再一次出现时，这位身形火辣的女子就已经站在了五人的身旁，紧接着一道白芒一闪而逝，直接划过了这五名恶魔玩家，爆出一连串上百万点的伤害，带走了这五名恶魔玩家所有的生命值……
　　“真是愚蠢！身上散发这么浓郁的魔力，简直就是黑暗中的明灯，就这样也敢跟踪？”火舞看了一眼躺倒在地，一脸茫然的恶魔小队众人，不禁摇头，感觉这些恶魔玩家根本就是在跟她开玩笑。
　　然而火舞并不知道，在三阶职业都稀少的现在，众人对于三阶的魔法技能使用都还在探索中，更别说更加高深的自身魔力操控了。
　　“会长，周围的所有恶魔玩家都已经清理完了。”火舞在确认四周在没有玩家的魔力反应后，不由向石峰汇报道。
　　“好，你接着在四周警戒，如果恶魔玩家人数太多，就让地狱军团的刺客也过去。”石峰点了点头，而目光也是忍不住看向四周恶魔巡逻队掉落的物品。
　　原本在他看来的恶魔巡逻队应该不可能有什么好的掉落，就像是城镇里面的那些NPC一样，就算是击杀了也爆不出什么好东西。
　　可是让他没有想到的是，这些恶魔掉落的物品相当好。
　　虽然没有掉落什么好的武器装备，只是一些110级以上的制式秘银级和精金级套装散件而已，可是除了武器装备外，这些恶魔巡逻队的恶魔竟然还掉落黑暗魔金。
　　黑暗魔金可是非常稀有的史诗级材料，不仅可以提升制作武器装备时的成功率，还有一定几率附加黑暗之力在里面，是所有锻造大师们梦寐以求的锻造材料。
　　此时击杀这一波恶魔巡逻队，竟然掉落了十四块之多，要是让上一世的那些锻造大师们知道，恐怕都会让恶魔巡逻队从此在世上灭绝……
　　不过相比石峰得到物品的喜悦，地狱军团的众人才是真正的狂喜不已。
　　不仅是因为这些恶魔巡逻队的恶魔可以带来大量的经验值，让他们升级速度飙升，更多是因为跟这些恶魔交战本身可以让他们提升不少对操控魔力的感悟。
　　这些恶魔对于魔力的操控虽然比不上那些NPC，可也要比那些怪物强多了。
　　平常他们只能跟那些怪物战斗，想要跟NPC战斗，几乎是不可能的事情，而现在能跟NPC差不多媲美的恶魔战斗，这可是他们一直想求都求不到的好事。
　　这让原本并不是太想去恶魔之城的地狱军团众人也变的积极起来。
　　一时间就看地狱军团的众人不仅没有想方设法躲着各大超级势力高手都畏惧的恶魔巡逻队，反而积极去寻找起来……
　　而另一边的燃烧森林内部区域中，一支一千人的团队也在围攻一个由110级的传奇Boss带领的怪物巢穴。
　　这支团队的人数虽然只有一千人，可是三阶职业的人数却有足足八十多人，对于一个这样的团队，就算是现在的一流公会都不见得能拿的出来，而为首的几人更是不需要任何玩家帮忙，就压制住了110级的传奇Boss，让其他人得以喘息对付涌上来的高等大领主和大领主。
　　“好！冲上来的怪物已经压制，所有三阶职业集火Boss！”一位等级达到108级，身穿黑袍，手拿黄金权杖，不断跟传奇Boss纠缠的英武男子不由喊道。
　　随着这位英武男子的一声令下，在场八十多名三阶职业的高手就全部集火Boss，只见短短不到六七分钟的时间，对于目前人人畏惧的四阶传奇Boss就躺倒在地，爆出一堆物品。
　　大量物品的爆出让远处观战的自由团队是一阵羡慕，不过却没有任何一个团队敢上去抢夺。
　　因为眼前的团队是恶魔之城中仅次于恶魔之城两大公会的几个大型冒险团，谁要是敢上去抢夺，可以说以后都别想在恶魔之城中混了。
　　“团长，刚才黑瞎子那边传来消息，说是恶魔之心悬赏的那些人已经来了。”一位107级的三阶刺客不由恭敬的走到了英武男子的身旁悄声汇报道。
　　“已经来了吗？”英武男子不由一笑，“那么通知一下所有人，我们现在就过去，那个黑瞎子可是精得很，肯定通知了不止我们一家，要是晚了，可就什么都没有了。”
　　“不过根据黑瞎子那边传来的消息，那批人非常强，遇到了恶魔巡逻队都能占据上风。”三阶刺客说道。
　　“能跟恶魔巡逻队打斗占据上风，看来实力的确不错，难怪恶魔之心会开出天价悬赏。”英武男子点了点头，“那么那些人现在在哪里？”
　　对于恶魔巡逻队的实力他很清楚，普通的三阶百人团根本不是对手，能占据上风，说明实力很强。
　　“不知道……”三阶刺客有些尴尬地说道。
　　“黑瞎子没有跟着他们吗？”英武男子奇怪问道。
　　对于黑瞎子这个人他可是很了解，不仅自身很有实力，在恶魔之城中是排的上号的刺客，没有理由会放过这个机会才对。
　　“他……已经死了。”


第2522章 轩然大波
　　“死了？”英武男子顿时诧异道，“以他小心谨慎的性格和不俗的追踪术都死了吗？”
　　黑瞎子在恶魔之城内也算是较为出名的刺客了，感知能力更是出类拔萃，很多时候他们这些大型冒险团需要对付某些人时，都会雇佣黑瞎子去追踪，其中也包括他们风牙。
　　可以说到现在为止，他都没有听过黑瞎子在追踪人上面出过什么问题。
　　“嗯，根据他们团队的人说，一个小队六个人全都被干掉了，连一点反抗的机会都没有，黑瞎子对此还气的专门在线下联系好友在城里通告所有人，想要恶魔之城里的所有人都去围剿那些人。”三阶刺客点头说道，“不过这是十多分钟前的消息了，目前我们还没有收到有关那些人的行踪。”
　　“能击杀恶魔巡逻队，那些人的实力肯定是有的，黑瞎子被干掉也不算冤，不过我们的行动必须要快一些了，现在黑瞎子大放消息，城里的很多人恐怕都会行动。”英武男子微微皱眉道。
　　如果之前黑瞎子只是通知一下他们几个大型冒险团也就算了，毕竟他们几大冒险团的人数相比整个恶魔之城来说，根本不值一提，想要在广大的燃烧森林中寻找到入侵者还是挺难的。
　　可要是全城的人都知道了，那么他们的竞争压力可就大了。
　　这次恶魔之心对外的悬赏价格可是非常高，一个人就是十颗恶魔晶石。
　　恶魔晶石这东西虽说击杀恶魔领地内的那些魔物就有机会掉落，但是掉落率极低，只有击杀强大的怪物，掉落率才相对高一点，他们整个大型冒险团就是刷一天，也刷不出一二十颗来。
　　而弄到二十颗就能去城内申请爵位挑战，只要成功实力就能提升大一截，从此成为恶魔之城里的贵族，地位跟平民的差距可不是一般的大。
　　而且他们这些已经拥有爵位的高手想要更进一步，同样还是需要恶魔晶石，对此需要的数量还更多。
　　现在击杀一人就有十颗恶魔晶石的奖励，整个恶魔之城恐怕没有那个玩家会不动心。
　　“团长你放心好了，既然已经知道他们来燃烧森林了，那么想要找到他们并不是很难的事情，我之前刷怪，偶然发现了一个秘银宝箱，里面开出了一瓶感知秘药，喝下去后能在六个小时内感知和追踪能力大幅提升，原本玩家在一个小时内会自动消失的气息，现在就算相隔三四个小时都可以感知到，我们只需要前往之前黑瞎子报出的坐标，找到那些人并不难。”三阶刺客笑着说道，“至于恶魔之城里的其他人就算是发现了那些人，以那些人能击杀恶魔巡逻队的实力，普通团队也奈何不得，我们完全有时间可以抢到悬赏。”
　　“好！我们立刻出发，只要找到了那些人，到时候悬赏你直接拿一成当补偿，顺带让城里的兄弟把我们珍藏的那几张底牌拿出来，这样就算他们拥有全灭恶魔巡逻队的实力，也别想翻天，就算是超级公会中的那些绝世怪物来了也只能认命！”英武男子随即说道。
　　“团长你也太高看那些人了，当初就连超级公会战狼攻过来，以我们冒险团的实力都让他们措手不及，何况一群从黑暗洞窟里面出来的小家伙。”三阶刺客满是不屑道。
　　黑暗洞窟不过是一个小型位面世界罢了，里面的玩家更是少的可怜，恐怕连一个普通王国玩家数量的一半都没有，只是因为里面环境适合玩家升级，又容易得到各种魔法技能书罢了。
　　怎么可能跟他们这些一开始就在神域大陆疯狂竞争，在十圣帝国外硬生生建立起恶魔之城的他们可比？
　　“这我当然知道，不过一个人就是十颗恶魔晶石，要是跑掉一些，以后恐怕很难在遇到恶魔之心这么大方的时候。”英武男子说道。
　　对于入侵者他从一开始就不是很在意，毕竟在此之前那个超级公会战狼都在燃烧森林中损失惨重，何况几百人的入侵者？
　　真正让他在意的就只有那些恶魔晶石罢了。
　　“我明白了，我这就去通知城里的兄弟。”三阶刺客随即联系向在恶魔之城里休息的冒险团成员。
　　而与此同时，在恶魔之城也是引起一阵轩然大波。
　　“这下发财的机会来了，一个人十颗恶魔晶石，谁也别想跟我们冒险团抢！”
　　“那些人已经出现在燃烧森林的外围了吗？立刻联系附近的人，一定要想办法在其他团队的人找到他们之前找到他们才行！”
　　“入侵者讨伐团开组！想要刷恶魔晶石的快了！”
　　……
　　因为黑瞎子让好友疯狂散布消息，整个恶魔之城的玩家都疯狂起来，一个个双眼发红，恨得现在就冲去燃烧森林，赚个痛快。
　　一时间就看恶魔之城中数百个团队，足足十多万恶魔玩家就像是打了鸡血一般用出恶魔之城，直扑燃烧森林而去。
　　而在恶魔之城的一家高级酒吧中休息的男子在收到这个消息后，脸色阴沉不定。
　　因为他没有想到石峰等人竟然真的来了。
　　“诸天团长，你根本没必要担心，现在这件事情已经闹得满城风雨，不止是那几个大型冒险团全部出动了，就连那些中型冒险团也一个个出手了，这些可全都是高手，就算是十圣帝国的那些超级公会来了也别想翻出什么浪花来。”一位身穿白银铠甲的壮汉看着脸色有些不好的诸天乱世笑道。
　　“没错，就算那个零翼侥幸避开了那些人，真的来恶魔之城了，别忘了还有我们恶魔之心在这里，更有我们在一旁，那个零翼注定只是白跑一趟，甚至到最后能不能回去都两说。”名叫怒心的中年男子也是笑了笑，觉得诸天乱世实在多心了。
　　“虽然这么说，但那黑炎的实力不容小觑。”诸天乱世说道，“当然如果怒心长老你们几个人出手，在恶魔领地这里，那个黑炎恐怕也没有办法。”
　　对于恶魔之心的这几位长老的实力，他可是亲眼见过，一个个都是真正的怪物，尤其是怒心长老，只差半步就能晋升为恶魔之城的伯爵，比起他这样初入子爵的恶魔不知道强出多少。
　　而且在恶魔之城内，拥有子爵以上爵位的恶魔玩家都有恶魔之力的加持，实力可以得到进一步提升。
　　就在恶魔之城里的玩家在不断谈论石峰这些入侵者时，一路狂赶的风牙冒险团的几千人也终于来到了燃烧森林的外围。
　　“团长，这里有他们战斗过的痕迹，这个痕迹还很明显，他们应该就在前面不远。”蒙着脸的三阶刺客看着四周残留的浓郁气息，有些兴奋道。
　　“好！所有人按照计划行动！”
　　随即身为团长的风之悔直接让所有人准备战斗。
　　一时间风牙冒险团的几千人都悄然接近过去，一个个都把身上的威压给压制到最低，以防被人发现。
　　而随着不断的前进，就看森林中到处躺着恶魔巡逻队的尸体，而且还让风牙冒险团的众人感到一件毛骨悚然的事情，那就是这个数量还在不断增加中。
　　一百……两百……三百……
　　直到风牙冒险团的众人前进了三千多码的距离，风牙冒险团见到的恶魔巡逻队的尸体数量已经达到惊人的一千多，其中最近的一处，足足躺了两百多名恶魔巡逻队的恶魔……


第2523章 快逃
　　“怎么会有这么多恶魔巡逻队的尸体？”
　　“这里到底发生了什么事情？”
　　“难道这些恶魔巡逻队都是被那些人给干掉的？”
　　……
　　风牙冒险团的众人看着眼前到处都是的恶魔尸体，一个个都充满了好奇和惊恐。
　　恶魔巡逻队可是燃烧森林的一道防御屏障，数量全部加起来恐怕也就一万多而已，可是现在一路走过来却死了上千。
　　这可是燃烧森林十分之一的防御力量……
　　“团长，我这边有情况！”不远处蒙脸的三阶刺客突然在团聊中喊道。
　　随着这位三阶刺客说完，在场风牙冒险团的众人也都警惕起来，身为团长的风之悔也是快步走了过去。
　　只见这位三阶刺客所在的一处密林中躺满了玩家的尸体，这些玩家一个个几乎都没有什么战斗过的痕迹，有的甚至连身上的武器装备都没有动，就这么静静躺在那里，而且人数之多也有两百多人。
　　看这些玩家的队形都很整齐，仿佛是在密林前进中，死亡就突然降临了一般，甚至让这些玩家都没有反应过来，一切就结束了……
　　而然风之悔看到队伍中躺着的几名三阶高手后，脸色也是突然变得有些凝重起来。
　　“雾鬼冒险团的人怎么会全部死在这里？”风之悔看着这上百人的团队，心中满是不解，“这些到底发生了什么事情？”
　　雾鬼冒险团在恶魔之城中可是相当出名的冒险团中型冒险团之一，人数虽然不多只有不到两千人，可是团队中的三阶高手数量却有三十位之多，其中拥有子爵爵位的三阶高手一位，男爵更是高达十位。
　　就算是他们风牙冒险团对付起来也是相当麻烦的事情。
　　可是现在雾鬼冒险团的主力成员竟然全部都死在了这里，甚至都没有什么反抗，简直不可思议。
　　“团长，这些人中好像并没有雾鬼的团长七宿。”三阶刺客看了一圈，不由汇报道。
　　“他不在吗？”风之悔一听，也不由仔细看去。
　　结果的确如三阶蒙脸刺客所说，作为团长的七宿并不在其中，这让风之悔是深深的松了一口气。
　　七宿可是雾鬼冒险团中唯一的一位子爵恶魔，拥有的实力可是排在恶魔之城的刺客前十位，就算是他想要击杀七宿都非常难。
　　如果真是突然死在这里，还无声无息，那可就真的太恐怖了。
　　“不过这里有战斗的痕迹，很可能是七宿他们留下来的。”蒙脸刺客看着不远处倒着的几颗参天大树，这数人才能抱住的大树是直接被一刀两断，上面还有残留有浓郁的生命气息。
　　“看来的确是战斗不久，应该是雾鬼冒险团的人跟那些人接触了，而且现在应该还在跟七宿交战中。”风之悔看了一眼被斩断的几棵大树，随即说道，“立刻通知所有人，我们不隐藏了，直接追过去！”
　　“是！”蒙脸刺客也点了点头，连忙通知团队里面的所有人。
　　一时间就看风牙冒险团的上千人是朝着交战气息的地方一路狂奔，完全不再做任何掩饰。
　　然而风牙冒险团的众人还没有跑上一会，就看森林的另一边突然冒出几队人马，数量之多足有四千人之多，浩浩荡荡，这让风牙冒险团的众人是一阵紧张。
　　“老风，没想到你们的速度也不慢嘛。”这四千人的团队中为首的一位背着两把深蓝巨斧的狂野女子看着风之悔，不由笑着说道。
　　“这下倒是有意思了，我们恶魔之城的三大冒险团竟然都聚集起了，这可是除了跟超级公会战狼一战，第二次吧。”一位气宇轩昂，背着一把古弓的潇洒男子也是笑着说道。
　　而这两人的开口，让风牙冒险团的众人也是松了一口气。
　　因为这两人不是别人，正是恶魔之城三大冒险团的其中赤沙和永夜的团长，也是跟他们风牙冒险团的老熟人了。
　　“的确，上一次我们三大冒险团合作，还是为了跟恶魔之心争夺城市地盘。”风之悔不由停下来看向两人摇头失笑，“说吧，这次收益怎么分？”
　　对于这两人，他可是很熟悉，既然遇到了，他们风牙是肯定不可能吃独食了。
　　不过这也让他们轻松不少，毕竟能让雾鬼那样的冒险团瞬间几乎全灭，实力绝对不容小觑，到时候就算一战，他们风牙恐怕也会损失惨重。
　　但如果他们三大冒险团联手，无疑可以减轻不少损失，让利益最大化。
　　“不多说，平分，这样你总有意见吧。”背着古弓的永夜冒险团团长奈何一笑直接说道。
　　一旁的赤沙冒险团的团长火羽飘落也是点了点头。
　　“行，到时候我们也就可以不用抢了，直接分工好怎么对付他们。”风之悔也没有犹豫。
　　如果三个冒险团各自看本事，那么结果肯定是乱成一团，能发挥的战力也发挥不出来，甚至还会各自削弱，这样根本得不偿失，还不如一起平分，让三个冒险团的战力最大化。
　　至于吃亏这样的事情，他们三个冒险团恐怕谁也不会这么想。
　　因为他们三大冒险团的实力都差不多，每个冒险团都有三四位拥有子爵爵位的高手，男爵也有二三十位，三阶高手的数量也都是七八十位左右。
　　“好，那就这么说定了，到时候遇到了传闻中的那个怪物，由我来拖住那人，老风和一笑你们从旁协助我。”火羽飘落说道。
　　风之悔是恶魔之城中元素师排名前三的高手，总榜更是被公认为能竞争前十的人，至于奈何一笑也不差，虽然没有风之悔是公认的前十强者，但也是前十五位的高手，在辅助攻击方面更是排在总榜前五。
　　“没问题。”
　　风之悔和奈何一笑两人对于火羽飘落的安排是没有一点意见。
　　因为在三大冒险团中，要说最是近战第一人，所有人都会说是火羽飘落，也是三大冒险团中唯一个三星子爵，距离伯爵的爵位就差一步。
　　而在三大冒险团的团长说完联手的事情没有多久，就听到不远处的森林中传来一阵骚动和爆炸声。
　　顿时间就让三大冒险团的所有人都蜂拥了过去。
　　在跑出没有五六百码的距离，就看一片燃烧的树林中传出一声爆响。
　　轰！
　　只见一道身影犹如炮弹一般飞出，直接撞在了相隔风之悔等人不到百码距离的一颗大树上，大树是瞬间被撞倒，而这道身影也是倒在地上，威压之强竟然比起同级别的高等大领主还要更胜一筹，只是此时的生命值是疯狂下降，止都止不住。
　　“七宿？！”风之悔看到这个身影后，脸色骤沉。
　　而火羽飘落和奈何一笑两人也是看的神情凝重，因为他们也熟悉七宿这个人，对于七宿的实力也非常清楚。
　　毕竟在恶魔之城中拥有子爵爵位的高手就那么多，相互之间的实力多少还是很清楚的。
　　可是身为恶魔子爵的七宿竟然也惨败，甚至连逃的就会都没有，对手的实力可想而知。
　　“怪……物……逃……快逃……”七宿看到不远处的三大冒险团成员，不由开口艰难地说道。
　　然而七宿还没有说完，七宿的生命值也归于零点，双眼一闭就直接倒下了……


第2524章 她就是那个怪物吗？
　　随着七宿倒在地上一命呜呼，三大冒险团的众人都懵了。
　　“怪物吗？”风之悔不由眉头紧皱。
　　在恶魔之城中能站在顶尖行列的恶魔子爵，还是以保命著称的刺客，此时竟然就这么死了。
　　而且明明都已经看到了他们三大冒险团的人来了，还开口让他们赶快逃，可见在七宿心里，他们三大冒险团联手都不见得是那怪物的对手。
　　虽说这是七宿的个人想法，不过七宿作为恶魔子爵的实力如何，他们很清楚，就算是他们这样在恶魔之城中有数的高手，面对一心逃跑的七宿，都很难阻挡住。
　　可是现在的七宿还是死了……
　　“看来对方没有想象中那么简单，你们的意思呢？”风之悔忍不住问向火羽飘落和奈何一笑。
　　让七宿都感到恐惧的高手，真要是打起来，结果恐怕绝对没有他们之前想的那么乐观。
　　“难怪恶魔之心会开出那样的悬赏。”奈何一笑看了一眼躺下的七宿，缓缓说道，“不过怪物一般的高手我们又不是没有见过，我们三大冒险团要是不战而逃，恐怕明天就会成为恶魔之城里的笑话。”
　　对于七宿最后说的话，他虽然也很重视，但是仅仅凭借七宿一方之言，就让他们直接掉头离开，那是开玩笑。
　　“没错，就算对面很强，难道现在的我们就好对付了不成？”火羽飘落也点了点头，目光中满是战意，“别忘了，这里可是我们的主场，就算是怪物，也一样吃不了兜着走！”
　　怪物一般的高手的确令人畏惧，不是普通三阶的高手团队可以对抗的存在。
　　不过对于怪物一般的高手，她们早已经见过，当初战狼公会就派出不少，不像是七宿，没有参加上一次的大战。
　　但就算是怪物一般的高手，最终还是败在了燃烧森林里。
　　如今她们的实力比起当初不知道强出了多少，就算是面对当初的那些怪物，她也有信心一战，甚至战而胜之，何况现在她们是三大冒险团联手。
　　对此在场三大冒险团的众人也都非常赞同。
　　如果只是他们中一个冒险团面对入侵者，也许胜负难料，可现在他们三大冒险团联手，就算是十圣帝国的那些超级势力也不敢招惹，何况一支三百多人的团队。
　　然而就在火雨飘落的话说完，就看七宿身旁不知道什么时候突然多了一道倩影，静静走到七宿身前，拾取着七宿掉落的物品，仿佛在场的三大冒险团成员，就根本不存在一般，说不出的悠然自若。
　　“好厉害的隐藏手段！”风之悔看着突然出现的女子，目光中带着一丝惊愕。
　　他们恶魔对于非恶魔一族的生命感知力非常强大，就算是刺客进入潜行状态，能削弱的效果也非常有限，尤其是在不到百码的距离下，他竟然连一丝的感觉都没有，隐藏手段之高，在整个恶魔之城里面都没有。
　　“她就是七宿口中的那个怪物吗？”奈何一笑看着远处的火辣女子，脸上的神情也不由凝重起来。
　　光是凭借这一手神不知鬼不觉的潜行手段，要是平常遇到了，绝对是九死一生。
　　此时他才有些明白，为什么七宿会逃不掉。
　　“有意思！我倒要会一会她！”
　　火羽飘落看着现身的火舞，战意也是达到了顶点，开启恶魔化后就直接抽出身后背着的巨斧冲了上去。
　　作为三大冒险团中唯一一位达到三星子爵的恶魔玩家，开启恶魔化后的体质不仅大幅提升，基础属性也有质的变化，仿佛人形暴龙一般，一举一动都撼天动地，根本不是那些普通的恶魔子爵可比。
　　火羽飘落仅仅一个二阶的恶魔冲锋，所过之处都化为一片火海不说，整个空间都隐隐震颤起来。
　　“又是来围剿的吗？”火舞在捡起七宿掉落的一件匕首后，看着冲上来的火羽飘落，不急不缓的抽出了腰间的短剑迎了上去，“那你们就跟他们一起消失吧！”
　　随即火舞挥动手中的千变在半空中一划。
　　三阶传承技能阴影三闪！
　　顿时间一道接一道的黑芒仿佛流星一般就轰向了冲上来的火雨飘落，速度之快宛如电光，让人措手不及。
　　不过火雨飘落也不是普通人，化为恶魔之后的体质根本不是普通的三阶玩家可比，在冲到一半时直接变招，手上的两把巨斧犹如风车一般挥舞起来，迎向了飞射过来的黑芒。
　　三阶恶魔技能恶魔风暴！
　　轰轰轰……
　　一连串的爆炸声是回荡整个树林，恐怖的冲击直接让四周的大树都轰然倒塌卷起漫天尘土。
　　而在尘土之中隐约可以看到火雨飘落是忍不住退了三步，头上冒出五万多点的伤害，双方的力量差距是高下立判。
　　“不会吧！化身恶魔的火羽竟然都输了半筹吗？”奈何一笑看的惊讶不已。
　　化身恶魔的火羽飘落有多强，他们可是很清楚，绝对是三大冒险团中的力量第一人，在三阶技能用出后更是接近四阶传奇之威，可是就这样的情况下，火羽在力量上还是输给了火舞，简直不可思议。
　　“厉害！难怪七宿说是你是怪物，以为我们不是对手。”火羽飘落看着火舞，眼眸中的战意也是越加的高昂起来，再一次冲向火舞，“如果只是我一个人，恐怕真不是你的对手，可惜这里是野外，你要面对的可不止我一个。”
　　就在火羽飘落说完，远处的风之悔也是开启恶魔化，吟唱完了魔法，手中的权杖是对着地面狠狠一敲。
　　顿时间就看风之悔的脚下冒出了一个二重金色的魔法阵。
　　三阶恶魔魔法大地的怒吼！
　　只见火舞脚下的地面突然裂开，无数的光芒从地面迸射而出。
　　而远处的奈何一笑同样并没有落后，开启恶魔化后，手中的古弓早已经拉开，足足六道箭矢飞向天空，在火舞的头顶上空形成了一个六星魔法阵。
　　三阶恶魔技能恶魔之刺！
　　骤然半空中就落下一道道漆黑的魔法箭矢，一共十八道魔法箭矢，每一道箭矢都有高等大领主级的太古种之威，隐隐连天空都差点撕裂，而且这十八道箭矢都在奈何一笑的控制中，完全协助火羽飘落进行弱点攻击。
　　一时间三人的配合让在场的三大冒险团成员都看的目瞪口呆。
　　太强了！
　　他们没有想到他们团长的联手会如此强大。
　　这哪里还玩家的战斗，根本就是怪物之战，面对三位团长的联合攻击，就算是一座城镇恐怕都会瞬间覆灭。
　　这一击就算是当初攻入燃烧森林的战狼怪物，恐怕也挡不住。
　　而面对来自四面八方攻击的火舞也是用出了保命手段，直接开启暗影步，直接来到了火羽飘落的身后，躲开了无数金光的袭击，至于面对火羽飘落的反击和十八道魔法箭矢的攻击。
　　火舞也是开启了疾风步，在躲开了一些魔法箭矢的攻击后，利用极为短暂的无敌时间硬生生抗住了四五道无法躲避的魔法箭矢，随即短剑迎向了直接砍过来的巨斧。
　　轰！
　　充满了黑暗之力的巨斧砸下，已经来不及在使用魔法技能的火舞也只能硬抗。
　　瞬间整个人在半空被轰飞出七八码开外，生命值直接掉了七万多，对于生命值不过一百万出头的火舞，可以说看到生命条是肉眼可见的掉了一大截。
　　“团长威武！”
　　“怪物又怎么样？面对我们三位团长的联手攻击，还不是落入下风！”
　　远处看着这一切的三大冒险团成员，一个个都看的激动不已，眼眸中更是充满了骄傲和自豪。
　　超级势力中那些怪物一般的高手，可以说一直都是他们这些冒险团玩家的噩梦，虽说之前击败了战狼公会的怪物一般的高手，可是更多的原因是因为恶魔之心，他们三大冒险团只是从旁辅助罢了。
　　可是现在他们三大冒险团也终于有了对付那些怪物的资本。
　　“现在她落单，可不能让她给逃了！”火羽飘落不由提醒向风之悔和奈何一笑。
　　这次对付入侵者，可以说火舞这样的怪物才是重中之重，如果不能干掉，之后要是跟其他人联手，可就更难对付了。
　　“放心好了，我已经让人在四周布下空间结界，她就算是刺客也别想那么容易逃出去！”风之悔笑着说道。
　　在对战之初，他就明白这件事情的重要性，所以早就让手下在四周设下魔法结界，其一是为了防止他们不是对手时好逃走，其二是为了能对付时好击杀。
　　如今他们占据上风，想要干掉火舞这样的怪物还是很难，不过在有了魔法结界的封锁，完全可以给他们争取干掉火舞的时间。
　　一时间就看四周突然浮现出了一个巨大的魔法结界，把半径两百多码范围给完全笼罩，而且这个魔法结界是由八十八名魔法职业共同主持，就算是四阶传奇怪物想要打破也不容易。
　　“好！这下她死定了！”火羽飘落看着开启的魔法结界，不由松了一口气。
　　而然就在魔法结界开启每一会的时间，一道青色的电光突然从远处划来，直接轰在了魔法结界上。
　　轰！
　　顿时间坚固的魔法结界应声破碎，化为星光开始缓缓消散……
　　而在众人对此感到一片茫然时，一道低沉的声音突然从远处的森林中传出。
　　“我的同伴受你们照顾了，既然你们想要打，就由我来陪你们好了！”


第2525章 真正的怪物
　　随着树林中那一道低沉的声音传出，在场三大冒险团成员的脸色是说不出的阴沉和凝重，尤其是跟火舞缠斗的三位团长，此时也是脸色铁青。
　　“怪物不止一个吗？”
　　风之悔看着半空中渐渐消散的魔法结界，脸上的神情是无比的凝重。
　　魔法结界的强度他可是非常清楚，由八十八名法系职业主持的魔法结界，哪怕从外面攻击，就算是四阶传奇怪物从外部攻击，两三下也不可能破开。
　　可是现在一击就崩解！
　　唯一的可能就是对面还有一个怪物，而且力量很强，绝对媲美四阶传奇怪物，比起眼前的火舞来的还要来的更强。
　　“一个团队竟然有两个怪物，他们到底是何方神圣？”奈何一笑此时也眉头紧皱，完全没有想到对面的团队中还有一个怪物存在。
　　现在他们三人联手才好不容易压制火舞一人，要是再来一人，他们三人恐怕就很难坚持了。
　　“怕什么？多了一个怪物又怎么样！”火羽飘落非常坚定地说道，“别忘了我们这边可是五千多人，除了我们三人之外，还有七名恶魔子爵，加上近百名恶魔男爵，难道还对付不了他一人？”
　　之前的战斗之所以就她们三人出手，完全是想看一看她们可以跟怪物战斗到什么地步，而且普通的三阶高手插手她们这个层次的战斗，说不定会起反效果，徒添牺牲。
　　但要是面对两个怪物，她们完全可以让其他人去阻击，哪怕无法击杀，也可以争取许多时间，让她们有足够的时间击杀火舞就行了。
　　到时候最终的结果还是她们赢，只是团队多了一些损伤罢了。
　　“也是，不过我们这次的行动看来是要做亏本买卖了。”奈何一笑也点了点头，随即对远处的手下说道，“沧海，现在由你来带主力团成员去阻挡，记住尽量拖延时间！”
　　“是！”不远处的一位三阶盾战士应声说道。
　　“曼陀，你也带队去！”火羽飘落也对着团队里的一位三阶女黑暗德鲁伊说道。
　　“毒心，我们这边就由你来带队吧。”风之悔也不由看向蒙脸刺客说道，“实在不行就使用那个，只要不让对面的怪物接近这里就行了！”
　　“可以使用哪个吗？”蒙脸的三阶刺客一听，顿时有些兴奋道，“如果使用哪个东西，我保证他别想靠近这里半步！”
　　随着风之悔说完，在场的火羽飘落和奈何一笑两人都不由诧异的看向风之悔。
　　“不会吧！老风上次中级拍卖行拍卖的那件东西是被你买走了吗？”火羽忍不住问道。
　　她们几个冒险团相互之间也算是知根知底了，如果说有什么东西可以轻松阻挡那些怪物级高手。
　　她唯一想到的就是恶魔之城拍卖会上出现过了的一件物品。
　　撒旦残魂！
　　那可是真正的宝物，可以让一个玩家短时间内化身为四阶大恶魔，而且还不是一般的化身，是可以掌握四阶大恶魔所有魔法技能的化身。
　　可惜这种状态只能维持短短半个小时。
　　但就算如此，依然让所有恶魔玩家为之疯狂。
　　先不说化身四阶大恶魔带来的实力提升，单纯凭借撒旦残魂这一点，就对恶魔玩家有相当的好处，可以让恶魔玩家可以更好的运用恶魔之力，对之后爵位的晋升有不小的帮助，而且恶魔之城的各大势力有相当的威慑力，毕竟逼急了使用这一招，后果绝对不是恶魔玩家愿意承受的，甚至就算是她们这些大型冒险团也一样。
　　当初为了竞争那件宝物，恶魔之城的各大势力都是疯狂叫价，而且这个交易的钱还不是普通的金币，而是恶魔晶石，这也是恶魔之城中型拍卖会的标准交易币。
　　最终以一千多颗恶魔晶石的天价成交，可是得到这个撒旦残魂的人却没有显露身份，一直成为恶魔之城中各大势力讨论的话题。
　　而一旁的奈何一笑也不由看向风之悔，目光中也是带着一丝惊讶之色。
　　没想到风牙冒险团还一直藏着这一手，要是他们打起来，后果不堪设想，但也不得不说现在作为合作者的风牙冒险团却让人说不出的放心和安心。
　　“嗯，为了这个东西，当初可是把我们冒险团的家底都拿出来了。”风之悔带着一丝骄傲地说道，“原本我想要用来对付一只上位传奇Boss时使用，不过现在能全灭这波入侵者也不错，但是话说在前面，由化身四阶大恶魔的毒心击杀的入侵者，装备掉落全部归我们风牙。”
　　“既然你都大出血了，我们自然也不会去占你的便宜，这一点你大可放心。”奈何一笑点点头道。
　　“没错，只要是大恶魔击杀的入侵者，掉落物品我们都不要，如果能把这两个怪物一起击杀了，那就更好了。”火羽飘落也笑了笑道。
　　此时她们三人联手也只是能压制火舞罢了。
　　之前凭借魔法结界，她们还有自信可以斩杀火舞，可是现在魔法结界已经消散，火舞要是一心想逃，她们也没有什么办法。
　　如果化身大恶魔的毒心可以一次干掉两个怪物，那可以说再好不过了，毕竟怪物级的高手在野外的威胁程度不是一般的高，尤其是那种击杀完一人就转身就跑的那种，简直就是野外的噩梦。
　　“如果是这样的话，我就放心了。”风之悔一听，随即对毒心说道，“既然两位团长都这么说了，毒心你就直接使用吧！”
　　撒旦残魂虽然很珍贵，以后也不见得能在拍卖会上看到，但要是能换到那些怪物级玩家掉落的武器装备，买卖一样不算是亏。
　　在神域里面，怪物级的高手除了传承和特殊血脉之外，很大程度上是因为身上的极品武器装备才对顶尖高手有辗轧的实力，如果能得到其中一件，也算不亏，要是能得到关键的武器装备，那就发财了，毕竟这样的武器装备价值远比撒旦残魂来的价值高多了。
　　而听到风之悔这么说的毒心冷手也顿时激动起来，随即就从背包里取出了一个黑瓶子开始解封瓶子里的封印。
　　原本这个撒旦残魂也是为他晋升二星子爵准备的，只是撒旦残魂过于珍贵，如果没有必要，起到一箭双雕的效果，这个撒旦残魂就只能一直放着。
　　如今机会来了，他自然不会客气。
　　一时间就看解封黑瓶子封印的毒心冷手直接体型大了两倍有余，背后生出漆黑的火焰双翼，恐怖的威势让四周的恶魔玩家都不禁为之臣服。
　　“太强了！这就是四阶大恶魔的力量吗？”毒心冷手感受着这新的身躯，忍不住说道。
　　力量！
　　绝对的力量！
　　这种心理充满的全能感，完全让人沉醉其中无法自拔。
　　“果然好厉害！这下就算不用我们动手，恐怕就能直接斩杀对面所有人了！”奈何一笑看着魔力冲天，好像魔王降世的毒心冷手，也是忍不住有些羡慕。
　　“毒心，接下来那边就交给你了，记住速战速决，我们在这边无法拖住太久！”风之悔一边吟唱魔法纠缠火舞，一边对毒心冷手吩咐道。
　　“团长接下来就交给我吧，他们绝对死定了！”
　　毒心冷手自信一笑随即双翼一震，瞬间就冲进了远处声音传来的树林中，速度之快让在场的二阶恶魔玩家们都完全反应不过来就消失在了众人眼中。
　　“好快！”
　　“这下这些入侵者是死定了！”
　　三大冒险团的成员看着消失的毒心冷手都咋舌不已，不禁对入侵燃烧森林的石峰等人充满了同情。
　　如果是在战狼公会讨伐恶魔之城之前，石峰等人过来，他们三大冒险团恐怕还真不是对手。
　　但是经过战狼公会哪一战，他们三大冒险团可是吃饱喝足，一个个实力都有了质变，加上这化身大恶魔的毒心冷手，就算是战狼公会再来，结果也是一样，何况区区一支三百多人的团队？
　　“真是可惜，看来你那个同伴是死定了！”火羽飘落一边挥舞双斧，一边看着火舞笑着说道。
　　“我看还是你那同伴自求多福吧！”火舞白了一眼火羽飘落，摇头说道，“而且你们从一开始就搞错了一件事情。”
　　“搞错了一件事情？什么事情？”火羽飘落好奇不禁问道。
　　“那个死掉的刺客根本就不是我击杀了的，甚至在此之前我都没有见过那个刺客。”火舞缓缓说道，“我只是过来拾取一下掉落罢了。”
　　随着火舞说完，跟火舞缠斗的火羽飘落三人顿时脸色骤变。
　　“你什么意思？”
　　“七宿不是你击杀的？”
　　“那么七宿口中的怪物不是你吗？”
　　三人在火舞说完之后，头脑中几乎同时一时间想起了七宿临死前说的话。
　　怪物……快逃！
　　如果说火舞在此之前都没有见过七宿，那么击杀七宿的就不可能是眼前的火舞，也就是说七宿口中的怪物另有其人。
　　可是还不等风之悔三人反应过来，就听到不远处的森林中传出一声声爆响，大地都为之颤抖，随即一道巨大的身影从森林中飞撞出来，重重撞在了一颗不远处的大树上，大树是轰然倒塌。
　　而这个巨大的身影不是别人，正是刚刚才飞过去的毒心冷手……


第2526章 三大冒险团的绝望
　　“毒心？”
　　风之悔看着倒在树下，很是狼狈的毒心冷手，目光中满是震撼。
　　现在的毒心冷手可是货真价实的四阶职业，甚至比起那些真正晋升四阶职业的玩家还要强大，因为毒心冷手可以使用四阶大恶魔所有的四阶魔法技能，这可是那些四阶职业的玩家绝对办不到的事情。
　　可是现在却被人给轰飞了……
　　而在一旁火羽飘落和奈何一笑看到这一幕，除了震惊之外，更是感觉这一幕是无比的熟悉。
　　因为就在前不久，七宿就是这样出现在他们面前的。
　　“难道七宿口中所说的怪物是树林里面的那个人？”奈何一笑想到七宿之前说的话，脸上的神色是说不出的凝重。
　　他们辛苦半天，以为好不容易可以战胜七宿口中的那个怪物。
　　结果却是现实给他们开了一个天大玩笑。
　　此时别说是奈何一笑，就是在跟火舞缠斗的火羽飘落也因为心中的惊讶，一时间没有回过神，差点被火舞给干掉。
　　而在短暂的寂静之后，就看树林中走出了一名男子，这名男子全身上下穿着漆黑的轻甲，披着一件黑斗篷，腰间挂着两把利剑，恐怖的魔力让四周的空间都变的有些雾气弥漫，在昏暗的森林中，仿佛就像是黑夜中的死神一般，让众人感到背脊是一阵发凉。
　　一时间原本想要协助毒心冷手的三大冒险团主力成员一个个都看向三位还在战斗的团队，目光中带着深深的疑问，不知道该不该冲进森林里面。
　　强如大恶魔的毒心冷手都被直接轰了出来，他们冲上去，恐怕后果绝对比毒心冷手来的更惨，说不定会像七宿一样，一命呜呼。
　　“这魔力简直比化身大恶魔的毒心都还要浓郁，他真是三阶职业吗？”火羽飘落看着树林中走出来的石峰，心中是忍不住震撼。
　　虽说魔力并不能完全判断一个人的实力，可是魔力越强大，不仅可以让魔法技能发挥出更强的威力，同时也能让自身状态更好，而从发挥出超水准的战力。
　　之前毒心冷手化身四阶职业后的那种爆棚感，就是因为晋升四阶职业后引动的魔力造成的现象。
　　眼下一个三阶剑士竟然在引动魔力方面超过四阶职业，简直让人无法想象。
　　“难道他解锁魔力之躯了？”风之悔望着石峰周身的恐怖魔力，不禁想到了一种可能。
　　除了传闻中玩家在晋升三阶职业后解锁魔力之躯外，他想不到其他可能。
　　“解锁魔力之躯后有这么强吗？”奈何一笑心中满是疑问和不信。
　　作为恶魔玩家，他们在解锁魔力之躯方面远比普通玩家来的更难，因为他们的身体构成和人族玩家完全不一样，所以恶魔之城里的玩家都不怎么关注解锁魔力之躯的事情，因为相比解锁魔力之躯，还不如直接提升恶魔爵位来的好。
　　此外解锁魔力之躯这种事情，就算是那些大恶魔中都少有，何况他们这些恶魔玩家。
　　而且他们这些恶魔玩家本身就要比人族玩家的身体厉害多了，自身的魔力更是强出人族玩家许多，根本没必要去特意解锁什么魔力之躯，只要提升恶魔爵位，获得更多的恶魔之力，完全可以轻松压制人族玩家，因为双方根本就不在一个生命层次上。
　　可是现在没想到解锁魔力之躯的人族玩家会这么强，光是引动的魔力就让人忍不住的全身发寒，毛孔竖立，这要是战斗，可以想象对魔法技能的提升效果会有多大。
　　“这次买卖真是亏大了，面对这样的怪物，恶魔之心竟然才给那么点恶魔晶石。”风之悔看着解锁魔力之躯，宛如死神一般的石峰，心中对恶魔之心是暗恨不已。
　　早知道他们要面对石峰这样的怪物，他绝对不会带队过来。
　　因为要对付石峰这样的怪物，就算他们赢了，最终的结果也绝对是惨胜，区区三千多颗恶魔晶石根本不可能弥补他们的损失。
　　“你们怕什么？他终究只是一个人，体力是有限的，别忘了毒心只是受到了一点小伤，只要我们三大冒险团的主力成员一起出手，未必不能慢慢耗死他，现在我们只要解决眼前的刺客，之后可以慢慢收拾他！”火羽飘落看着有些怯战的三大冒险团主力成员，不由喊道。
　　而随着火羽飘落说完，在场的三大冒险团主力成员也是回过神来。
　　觉得火羽飘落说的很对。
　　怪物玩家也许逆天，可是体力终归有限，他不过一个人而已，就算在强，又能击杀多少人，他们除了上百名恶魔男爵外，还有五千多人，一个个都是高手，耗都可以把石峰活活耗死。
　　“没错，在强又怎么样？我们这边有还有四阶大恶魔在，只要有治疗回血，他根本那毒心无奈。”
　　“干掉他！爆掉他的武器装备，绝对可以让我们三大冒险团的实力在提升一截！”
　　想到这里，在场的三大冒险团成员也都燃烧起了战意，一个个都开始列阵，缓缓接近向石峰。
　　“不！快跑！所有人都快跑！”才因为撞击回过神来的毒心冷手看着围向石峰的三大冒险团主力成员，不由惊恐的大喊道。
　　随着毒心冷手的一声大喊，在场三大冒险团的所有人都忍不住看向起来的毒心冷手，目光中满是好奇，完全不明白毒心冷手是怎么了？
　　被打傻了吗？
　　“他并不是一个人！那个树林中还有很多怪物！”毒心冷手连忙说道。
　　然而还不等毒心冷手说完，就看树林中走出了一个个身影，这些人虽然穿着黑斗篷，隐藏了等级和容貌，可是身上所散发出来的威势都强大的可怕，其中为首的一些人所散发出来的威压更是让人感到窒息，甚至感觉比起同级别的高等大领主都要胜出一筹。
　　“该死！怎么会？”风之悔看着树林中出现的地狱狂啸等人，脸色是说不出的铁青，“所有人撤！赶快撤！”
　　之前火舞和石峰都很好的隐藏了身上所散发出来的威压，所以他还感觉不出来，只能凭借直觉和身上散发出来的魔力来进行简单的判断。
　　可是地狱狂啸等人根本不隐藏身上的威压，这可就很直观了。
　　这些人至少有四五位比起同级别的高等大领主都要强大，其他人最差也是接近同级别的高等大领主，这样的一群人从树林中走出来，这已经不是战斗了，根本就是屠杀。
　　而在风之悔第一时间放声大吼后，被这一幕惊呆的三大冒险团成员也才反应过来，一时间就好像是鸟兽散去一般，向四周疯狂逃窜。
　　“可恶！逃！”火羽飘落看到从树林中走出来的地狱狂啸等人，也是第一时间就转身撤退，对恶魔之心是充满了恨意，“这次被恶魔之心给害惨了！面对这样的团队，必须要联合整个恶魔之城的所有人才行，根本就不是我们三大冒险团可以搞定的！”
　　开玩笑，怪物就有五六个，而且三百多名可以匹敌高等大领主级的高手，这已经不是恶魔之城单个那个势力可以对抗的存在。
　　只有集合恶魔之城所有战力，这样才能一战，要不然等她们的就是死路一条！
　　“走？不觉得晚了吗？”石峰看着逃窜的三大冒险团众人，不由对地狱军团的众人说道，“杀！一个不留！”


第2527章 一路横扫
　　燃烧森林中随着石峰说完，顿时间地狱军团的众人就好像是猛虎扑食一般，直接涌向四散而逃的三大冒险团成员。
　　化身恶魔的三大冒险团成员虽然在体质和属性上比起普通的人族玩家来的更强，逃命的速度远比人族玩家来的更快。
　　不过地狱军团的成员都是冥界帝国里高手中的高手。
　　而且地狱军团所有人身上的武器装备都是绝对的神域巅峰之列，加上特殊血脉，属性之强比起化身恶魔的三大冒险团成员还要厉害。
　　只是一小会的时间，就看地狱军团的高手追上了三大冒险团的成员。
　　“该死！他们的速度太快了！”
　　“欺人太甚！老子跟你们拼了！老子还不信干不掉你们一人！”
　　……
　　一些感觉逃不掉的冒险团成员纷纷转身而战，打算跟地狱军团的高手拼死一搏。
　　一时间就看数百名三大冒险团的高手主动迎向了冲上来的地狱军团高手，就看上千名冒险团的成员主动组成好几个防御阵型，来迎击地狱军团的高手，而且三大冒险团的成员相互之间的配合也是非常默契。
　　MT全部站在最前列抵挡，所有远程在后排全力输出，近战DPS找机会偷袭，根本不给地狱军团的高手单对单的机会。
　　就看一道道魔法技能飞射向地狱军团的高手，让昏暗的森林是瞬间变得明亮起来。
　　轰轰轰……
　　一连串的爆炸声是回荡整个森林，仿佛整片区域都被炮击了一般，浓烟四起，整片树林都被轰成碎渣。
　　“就算你们再厉害，我不相信在这么多的魔法技能攻击下，你们还不受伤！”
　　三大冒险团的成员看着完全被轰成平地的森林，一个个都露出一抹得意之色，甚至有了一种可以一战的感觉。
　　平常他们数十人的确对那些顶尖级的高手很无奈，不过现在他们几百人组成一个攻击阵势，可是能对一个方向进行全方位的疯狂打击，想要近身他们也不是那么容易的事情。
　　而然还不等三大冒险团的成员得意一小会，就看浓烟中窜出了一个个地狱军团的高手。
　　只见这些地狱军团的高手此时身上别说是受伤了，在连续不断的魔法技能攻击下就连生命值都没有任何的掉落，仿佛之前一切的攻击都不存在一般。
　　“这怎么可能！”
　　三大冒险团的成员一时间都看呆了，面对他们这样的疯狂攻击，就算是那些顶尖高手都要暂避锋芒，可是这些地狱军团的高手却跟没事人一样，不仅没有跟他们保持距离，反而距离越来越近。
　　而早已经跑远的三大冒险团主力成员看到这一幕，都不禁摇头。
　　“那些高手岂是那么好对付的？”
　　对于没有晋升三阶职业的冒险团成员，他们根本不知道在晋升三阶之后有多可怕，哪怕他们化身恶魔之后拥有接近三阶职业的属性，可是在技术层面上差的不是一星半点。
　　别说地狱军团的这些三阶高手，就算是他们这些冒险团的主力成员面对这样的攻势，也受不了多少伤害，因为到了三阶职业的他们，面对很多魔法技能的攻击都已经可以闪避掉。
　　而且就算是面对那些非常灵活精准的攻击，让人避无可避，他们也可以主动抵挡，除非攻击威力强大到抵挡也非常困难的地步，要不然很难伤到他们，此外也就是消耗他们的体力和精神力罢了。
　　一时间就看地狱军团的高手飞速冲到了冒险团前列的MT身前，仅仅一个照面，一道道光芒就穿了这些MT的要害，冒出一个个数十万点的伤害，瞬间就带走了这些MT的所有生命值。
　　而从远处看去，就好像是这些MT中了诅咒一般，一个个倒下……
　　在不到十几秒的时间里，足足上千名三大冒险团的高手就这么被全部干掉了，这让还准备留下来一战的三大冒险团高手都不由倒抽一口凉气。
　　虽然他们知道双方在战力方面的差距极大，可是没有想到会这么大，一个照面战斗就结束了……
　　只有在场的三大冒险团主力成员对此是丝毫不感到意外，面对地狱军团的高手，属性的强大倒是其次，真正让他们感到无力的是战斗水平。
　　这些地狱军团的高手并没有向石峰等人刻意隐藏自身的战斗水平，所以他们通过观察可以感受的很清楚，这三百人中最次也都流水之境巅峰的层次，达到真空之境的高手简直不要太多。
　　要知道他们三大冒险团的团长也不过才达到真空之境不久，此外在无人达到第三层次……
　　一时间就看地狱军团就好像是死神一般在收割三大冒险团的成员，根本挡都挡不住，甚至就连拖延时间都办不到，唯一有可能逃走的三位团长和化身四阶大恶魔的毒心冷手更是被石峰和地狱狂啸等人完全压制，生命值是疯狂减少。
　　在不到十分钟的时间里，就看整个森林中躺了一片恶魔玩家的尸体，三大冒险团的成员是没有一个逃出去……
　　恶魔之城，恶魔之心的公会驻地。
　　“诸天团长你看我们建造的这个训练室怎么样？”怒心长老指了指眼前的一座仿佛练武场的大理石建筑，笑着问道。
　　“好厉害，光是外界散发出来的黑暗能量就这么浓郁，要是在里面训练，恐怕很快就能完成晋升男爵，甚至晋升子爵的条件。”诸天乱世看着完全被黑暗能量所笼罩的训练室，目光中满是震撼。
　　恶魔玩家晋升爵位并不容易，不仅要凑齐恶魔晶石，还要通过考验才行，而这个考验除了对玩家的实力进行测试外，还要玩家熟悉黑暗能量的运用，不过充满黑暗能量的地方太少了哪怕是在恶魔领地中也一样。
　　也就黑暗洞窟那个位面世界很特殊，不少地方都存在浓郁的黑暗能量，对恶魔玩家的提升帮助很大。
　　如今恶魔之心竟然可以自己弄出一个充满黑暗能量的训练室，底蕴之深厚简直让人不敢相信。
　　“何止是对晋升子爵有帮助，就是晋升伯爵也有不小的帮助。”怒心长老笑了笑说道，“不过了为了建造这个训练室，我们公会也是好不容易才弄到了大量的黑暗水晶和黑暗原石。”
　　“原来如此，难怪会有如此浓郁的黑暗能量。”诸天乱世听了后顿时恍然。
　　不管是黑暗水晶，还是黑暗原石都是比起魔水晶和魔矿石都要稀有珍贵的偏属性物品，里面蕴含浓郁的黑暗能量，对他们这些恶魔玩家的帮助可是不小，只是这些偏黑暗属性的水晶和矿石太难弄到了，更别说建造一座大型训练室。
　　“这也是我们副会长跟外面合作才搞定的，如今副会长还在跟那边谈进一步合作的事情，要是成了，到时候我们副会长准备拿出一部资源给你们哨兵庇护所，到时候诸天团长你就不用愁了。”怒心长老看着训练室，不由缓缓说道。
　　“真的？”诸天乱世顿时眼前一亮。
　　要是能弄出一个训练室，不说大型的，就是一个小型的训练室，他都不愁哨兵庇护所发展不起来，到时候别说第一庇护所，整个黑暗洞窟都会成为他门哨兵庇护所的天下。
　　“嗯，目前还在商谈中，我只是给你透一个底。”怒心点了点头，笑着说道，“而且等你再进一步后，我们副会长也打算拿出资源让你去晋升恶魔伯爵，到时候诸天团长你可就真的站在神域巅峰之列了。”
　　“请焰光副会长那边尽管放心，我这边肯定不会让他失望，保证可以让哨兵庇护所成为恶魔之心的第二座大城市。”诸天乱世听到能晋升恶魔伯爵不由激动道。
　　在神域里面，恶魔伯爵是一个非常难晋升的爵位，因为只要晋升，就能得到升华，就好像是王国和帝国里面一样，瞬间成为大贵族，拥有的地位无法想象，而他只要能晋升恶魔伯爵，到时候就算是遇到了石峰，他也可以战胜。
　　然而就在怒心长老要说什么时，一位三阶恶魔刺客突然焦急的走了过来。
　　“怒心长老，我们这边刚确认到了零翼的消息。”三阶刺客看着怒心长老，神色很是犹豫地说道。
　　“这个零翼还真够隐秘的，现在才有消息。”怒心长老淡淡笑道，“看来三大冒险团的人总算是找到他们了，情况怎么样？零翼那些人都被干掉了吗？”
　　“没有，去围剿的三大冒险团都被全灭了……”三阶恶魔刺客摇了摇头，神色很是低沉地说道，“而且不止是三大冒险团，连同一起前往的十多个中型冒险团和数十个小型冒险团，足足几万人全都死在了燃烧森林里。”
　　“至于我们派出去的几百名探子，也是一个都没有回来，不过根据我们探子在线下汇报过来的消息，零翼那些人应该已经距离恶魔之城不远，估计再过十多分钟说不定就能到达大门口……”


第2528章 恶魔之城的轰动
　　随着三阶恶魔刺客说完，在场众人是一片寂静，甚至有些不可置信的看向这位三阶恶魔刺客。
　　“你说什么？全灭了？”
　　“那三大冒险团的实力虽说很一般，但是也有十位恶魔子爵和近百位恶魔男爵，三阶职业的高手更是达到两百人以上，就算是那些超级势力的王牌军团打过来，在燃烧森林中也别想讨上半分好处，怎么可能会因为区区一个三百多人的团队给全灭？”
　　“数万人全灭，这些人都是猪不成！”
　　几位恶魔之心的长老对于三阶恶魔刺客所说的话是本能的不相信。
　　虽然他们也知道石峰等人的实力不简单，可是这才过了多久的时间，从他们得知石峰等人来到燃烧森林，就连一天的时间都没有，就告诉他们三大冒险团和恶魔之城的数万玩家被干掉，而且一个活着回来的都没有。
　　现在甚至还告诉他们石峰等人距离恶魔之城也就是十多分钟的路程。
　　简直就像是开玩笑！
　　要知道之前超级公会战狼率领大军攻过来，都没有见到恶魔之城的大门，现在一个不过三百多人的团队竟然跑来了恶魔之城，这说出去谁信？
　　“他竟然真的来了……”诸天乱世一时间也是懵了。
　　这里可是恶魔玩家的领地，根本不是外界玩家可以随便进来的地方，当初石峰对外宣布要来恶魔之城追杀他，在他看来就是笑话。
　　因为石峰等人根本不清楚恶魔领地是多么可怕，别说来恶魔之城，就是在燃烧森林中也不可能生存多久时间，毕竟石峰的强大仅仅只是个人的强大，而一个人的体力和精神力是有限的，进入广阔的燃烧森林中，非恶魔玩家在恶魔之力的侵蚀下，体力和精神力的消耗可是远比外界来的多，一个人能做的事情非常有限。
　　可是现在石峰竟然带队杀了过来不说，还干掉了三大冒险团和几万恶魔玩家，简直不可思议。
　　然而就在诸天乱世等人收到这个消息没多久，恶魔之城的大门口也是传来一阵骚动。
　　因为有玩家发现在恶魔之城外不远处的树林中出现了一批人族玩家，数量足有三百多人，正是恶魔之心对外公开悬赏的那个团队。
　　这让恶魔之城的广大恶魔玩家都惊恐了。
　　“什么情况？他们怎么过来的？怎么一点消息都没有？三大冒险团不是去围剿他们了吗？”
　　“应该是他们运气好躲开了吧，要不然他们怎么可能过来？”
　　“怎么可能！就算是三大冒险团没有碰到他们，可是前去围剿的还有其他数十个冒险团，总不可能一个都遇不到吧，只要遇到一个，其他团队恐怕很快就能收到消息，想躲都躲不掉。”
　　……
　　对于突然出现的石峰等人，在城墙上的恶魔玩家一个个都充满了惊奇和好奇，没想到真的有人族玩家可以穿过燃烧森林，来到恶魔之城，这可是恶魔之城建立后的头一遭。
　　“当然没有消息，那些但凡遇到他们的人早就被干掉了，我朋友就是前去围剿他们中的一员，整个冒险团上千人，没有一个活着逃出去，听说在此之前三大冒险团的成员早就全灭了，只是三大冒险团的成员一直不说，完全封锁消息……”
　　就在城墙上的恶魔玩家对此议论纷纷时，一位三阶恶魔玩家白了一眼还在纳闷的普通玩家。
　　顿时城墙上的恶魔玩家都愣住了，一个个不可置信的看向这位三阶恶魔高手，感觉这位三阶恶魔高手在跟他们开玩笑。
　　“看来从恶魔之心中传来的几万高手被干掉的消息果然是真的。”同时又一位中型冒险团的三阶高手看着树林中缓缓走来的石峰等人，也顿时有些恍然道，“这下我们恶魔之城有意思了。”
　　而随着这位冒险团的三阶高手开口，全场是一片哗然。
　　“不会吧，前去围剿的几万高手都全灭了吗？他们到底是什么人？”
　　“他们过来不是真的要击杀那个诸天乱世吧！”
　　“看来这次恶魔之心是遇到对手了，不知道那边更强一些。”
　　“那还用说，肯定是恶魔之心，别忘了这里可是恶魔之城，恶魔之心的大本营，他们区区三百多人也许在野外很厉害，但是想要在恶魔之城撒野，那绝对是找死。”
　　……
　　在场众人听到三大冒险团被全灭的消息，除了惊讶之外，一时间都激动和兴奋起来，因为在恶魔之城中还从来没出现过攻城战。
　　这可是除了早期三大冒险团挑战过恶魔之心的权威外，在恶魔之城这里可是在没有出现过一个势力敢挑战恶魔之心，不过现在这个挑战恶魔之心的势力出现了。
　　而且不仅是出现了，这个势力还是来自外界的势力，这样的好戏可是从神域开服以来从来没有过。
　　而石峰等人出现在恶魔之城大门口的消息，也像是疯了一般，瞬间就传遍了整个恶魔之城，让恶魔之城的几百万恶魔玩家为之震撼。
　　“我靠！竟然真的来恶魔之城追击诸天乱世了，这也太牛了！”
　　“不知道恶魔之心这次打算怎么做？”
　　“应该不可能任由这些人怎么样吧，不过这些人也不好惹，就连三大冒险团联手都不是对手，恶魔之心想要对付恐怕也不容易。”
　　……
　　对此恶魔之城的玩家都是议论纷纷，一时间零翼之名渐渐在整个恶魔之城的玩家中传开，但更多的是好奇恶魔之心接下来会怎么做。
　　毕竟连三大冒险团在野外都完了，之后石峰等人也许攻不下恶魔之城，可要是在野外守着，专门击杀恶魔之心出去练级的玩家，这对恶魔之心的影响也不小，毕竟恶魔之心也在急速发展期。
　　而这个消息也是第一时间就传到了恶魔之心的驻地。
　　对此诸天乱世是脸色铁青，没想到石峰等人来的这么快，他是见过石峰抵挡魔王之手的力量，要是潜入恶魔之城里暗中动手，那可就不好办了。
　　“诸天团长你就放心吧，那黑炎来了又能怎么样？这里可是恶魔之城！”怒心长老看着脸色不好的诸天乱世，不由笑着说道，“不过这零翼倒是够嚣张，都不准备隐藏在恶魔之城的四周找机会动手，直接蹲在大门口，让所有人都知道他们来了。”
　　“的确够嚣张，我的意思是干脆让城里的那些四阶恶魔守卫全部出动，把他们全部干掉得了。”一旁的三阶长老也是有些怒火道，“要不然他们真以为干掉三大冒险团，就能在恶魔之城这边翻天了！”
　　“算了，那些恶魔守卫可是守护恶魔之城的底牌之一，每使用一次都要消耗不少恶魔晶石，为了一个零翼划不来。”怒心长老摇了摇头道，“而且会长和副会长他们现在都不在神域大陆，这件事情不是我们能决定的，直接让人去通知一下零翼那些人，就说这件事情由我们恶魔之心管了，他们该闹的已经闹了，这件事情到此为止，之后我们两个公会还有缓和的余地和合作机会，要不然之后的事情可就没有那么简单了，以后的神域大陆已经不是由他们这些正规公会说的算了，这一点我想他们应该很清楚。”
　　“好吧，我这就让人去通知一下他们，希望他们能识趣一些。”一旁的三阶长老叹了一口气感觉怒心长老实在太好说话了，要是换成他，敢来到大门口耀武扬威，直接灭了。


第2529章 挑衅恶魔之心？
　　恶魔之心驻地中，在怒心长老下达完指示后，身穿漆黑法袍的三阶子爵长老也是直接开始安排人手。
　　而在恶魔之城中，因为石峰出现的消息，也是跟长了翅膀一般，很快就传了出去，一时间让关注恶魔之城的超级势力都看傻了。
　　“什么情况？才一段时间没有什么消息，零翼怎么就跑去恶魔之城了？”
　　“就连超级公会战狼都没有办到的事情，零翼竟然办到了吗？”
　　“这零翼的胆子还真是够大，现在就连那个无人敢惹的恶魔之心都挑衅，难道他不知道现在的神域已经开始变了吗？”
　　……
　　对于零翼出现在恶魔之城的大门口，各大超级势力先是惊讶，随后是深深的震撼。
　　目前神域大陆已经不比以前了，在百级中立地图活动的黑暗玩家是越来越多，而且实力增长之快，让各大超级势力都看的心惊不已。
　　其中发展最快的几个黑暗势力中就有恶魔之心，不仅公会里高手如云，公会成员的提升速度还飞快，可以说只要成为三阶职业，在提升一下恶魔爵位，瞬间就可以在野外匹敌那些顶尖的三阶高手，甚至在生存能力上还要强出一截。
　　而且不同于他们这些普通玩家，黑暗势力的玩家只要击杀玩家，就可以获得任务奖励和提升，在升级和武器装备提升方面比起他们这些普通玩家有太多优势，哪怕人数不多，也渐渐可以在野外的百级中立地图上跟他们这些正规公会对抗。
　　就因为如此，这让不少自由玩家都想着转为黑暗玩家，导致现在的黑暗玩家数量是越来越多，同时这让这些黑暗势力的发展速度快到不可思议。
　　当然这种速度提升也不是没有代价，那就是死亡惩罚远比他们这些普通玩家来的高，所以也在一定范围内限制了这些黑暗玩家，只是现在黑暗玩家们都还在快速成长期，不好去招惹。
　　可是没有想到零翼却敢去招惹，甚至还去恶魔之城的大门口挑衅……
　　而在十圣帝国帝都的一家高级餐厅中正在享受美食的幻语，突然间包厢外走进来了一位三阶刺客，神色很是急促。
　　“副会长，我们的人刚得到消息，零翼一路上全灭恶魔之城三大冒险团不说，还干掉了几万恶魔之城的高手，现在已经在恶魔之城的大门口，看样子是真的打算要对那个诸天乱世动手。”三阶男刺客看着幻语，很是不可思议的开口道。
　　“这么快吗？”幻语一听，脸上的神色也是诧异不已。
　　恶魔之城她去过一次，非常清楚燃烧森林那条路是多么难走，不止有大量的恶魔巡逻队，还有海量的恶魔玩家。
　　在她看来石峰等人实力惊人，可是想要达到恶魔之城的大门口，恐怕也不是那么容易的事情，甚至可能还不等石峰等人达到恶魔之城，诸天乱世身上的追踪印记就没了，到时候去了恶魔之城也没有意义。
　　可是现在才过去多久，这才连一天的时间都没有到，石峰等人就到了恶魔之城的大门口，而且还不是想办法隐藏身影过去，是那么直接走过去……
　　“不过我们这边也查出了一点诸天乱世和恶魔之心的关系。”三阶男刺客不由开口说道，“那个诸天乱世的哨兵庇护所是恶魔之心在黑暗洞窟中最重要的一颗棋子，甚至恶魔之心都有打算把哨兵庇护所发展成为恶魔之心的大本营，加上诸天乱世早期跟恶魔之心的焰光副会长一起打拼过，虽然后面两人分开发展了，不过诸天乱世的实力和个人能力很强，如今已经成了焰光的心腹。”
　　“竟然是那个焰光的心腹吗？”幻语不禁眉头微皱，“如果真是这样，那么零翼想要追杀诸天乱世可就难了，焰光那人可是很护短，更别说是心腹，而且还在恶魔之城里面，希望黑炎会长不要太冲动。”
　　对于焰光这个恶魔之心的副会长，这可是目前神域东大陆的红人，目前让十圣帝国的各大超级势力都为恶魔之心有所忌惮的很大一部分原因就是因为焰光这个人。
　　甚至在十圣帝国中超级公会圣法殿都在资源上都退让了几步。
　　要知道这可是在十圣帝国，超级公会圣法殿的主场，可是面对恶魔之心，还是不得不退让，这让十圣帝国的各大超级势力都感到非常不解，对此各大超级势力对恶魔之心也是越来越忌惮。
　　如今不说零翼能不能在恶魔之城里面动诸天乱世，就是在外界击杀了诸天乱世，恐怕都会激怒恶魔之心的焰光，到时候好不容易在百级中立地图安静发展的零翼，肯定会陷入无穷无尽的麻烦。
　　毕竟现在的神域已经变了，黑暗玩家在百级中立地图拥有的优势根本不是现在的拼普通玩家可比……
　　而就在十圣帝国的各大超级势力私下暗中谈论零翼时，远在恶魔之城的大门口也是一阵骚动。
　　因为恶魔之心的人竟然出现了！
　　只见恶魔之城的大门缓缓打开，一支由三阶高手带队的上千人团队从恶魔之城中走了出来。
　　这些人恶魔之心的成员一个个都穿着整齐的武器装备，而且品质都相当高，最差都是百级的精金级装备，此外一个个都是拥有恶魔爵位的人。
　　光是身上冒着浓郁黑暗之力的子爵就有二十人之多……
　　为首的一位身穿华丽铠甲，很是魁梧的男子，随着这位男子出现直接让全场所有人都倒吸一口凉气。
　　“我靠！恶魔之心的主力团副团长叛逆雷霆都亲自过来了！”
　　“这威压真是太强了，这就是恶魔伯爵的力量吗？”
　　城墙上的恶魔玩家看到走出城门的魁梧男子，一个个都看的敬畏不已。
　　伯爵对于所有恶魔玩家来说，那都是绝对的梦想，高不可攀的存在，不止是因为挑战伯爵资格需要海量的恶魔晶石，更多的原因是难度太大了。
　　到目前为止，整个恶魔之城中，除了恶魔之城的两大公会中有人达到伯爵，其他势力是一个都没有，最强就是三星子爵。
　　而到了伯爵这个级别，就是四阶的大恶魔见了也是恭敬有加，因为这级别的三阶恶魔玩家已经有了跟四阶大恶魔对抗的力量，未来成为四阶大恶魔也只是时间早晚的问题。
　　“恶魔伯爵都派出来了。”在距离城墙不远处的一家高级酒吧中，看着魔法水镜的风之悔是羡慕不已，“看来这次恶魔之心对那个诸天乱世还真不是一般的重视。”
　　“但是我们这次却惨了，不仅没有得到任何悬赏，反而搭进去全团，还好我们保密的及时，现在整个恶魔之心的各大冒险团也都损失惨重。”奈何一笑看着恶魔伯爵叛逆雷霆，不禁苦笑道。
　　他们恶魔玩家的死亡惩罚可要比普通玩家严重多了，虽然等级还是掉一级，可是身上的恶魔之力因为复活直接失去一半，战力大不如前……
　　就在风之悔等人悄声谈论时，就看魔法水镜中的叛逆雷霆也带着千人团来到了石峰等人的身前。
　　“你就是零翼公会的会长黑炎吧？”气宇轩昂的叛逆雷霆看着为首的石峰，不由开口问道。
　　“没错，你们有什么事？”石峰点了点头。
　　“我们知道你们是过来追杀诸天乱世的，不过这是我们恶魔之心的地盘，其他地方我们不管，但是诸天乱世既然已经来了恶魔之城，我们就有义务保证他的安全，而且这里不欢迎非恶魔的玩家，你们这次的挑衅行为，我们恶魔之心可以当做没有发生过，以后我们两个公会说不定还有合作的机会。”叛逆雷霆很是严肃地说道，“各位还是请回吧！”
　　“如果不呢？”石峰笑了笑说道。
　　“那就是跟我们恶魔之心为敌！”叛逆雷霆不由看向石峰冷声说道。
　　随着叛逆雷霆说完，声音是回荡整个恶魔之城，一时间城墙上看戏的恶魔玩家都是说不出的寂静，没有一个人敢说话。
　　因为没有人敢在恶魔领土中跟恶魔之心对抗，但凡对抗的人，没有一个能活下去……
　　“如果是这样，那我们就为敌好了！”


第2530章 普通状态？
　　恶魔之城的大门前随着石峰话音落下，一时间全场死寂。
　　挑衅！
　　绝对的挑衅！
　　“这人一定是疯了，竟然打算跟恶魔之心为敌！”
　　“他连恶魔之心的脸也敢打吗？”
　　“他绝对死定了！就算是恶魔之心的那些人放过他，恐怕叛逆雷霆也不会放过他！”
　　对于石峰半步不退的态度，在场的恶魔玩家是看的目瞪口呆，完全没想到会成为这样的结果。
　　在他们看来石峰等人能来到恶魔之城的大门口已经很厉害了，甚至可以说已经让恶魔之心的威望大减，应该见好就收才对，毕竟恶魔之心根本不是三大冒险团可比，公会的实力就算是十圣帝国的那些超级势力也不敢招惹。
　　而且这次石峰等人来到恶魔之城，从一开始就注定了无法对诸天乱世怎么样。
　　恶魔之城虽然看似是玩家组建的城市，其实是属于半NPC的城市，里面不仅有玩家守护城市，还有不少NPC大恶魔，甚至还有一只大恶魔军主坐镇城市，那个恶魔军主可是一直货真价实的恶魔侯爵，整个神域的七十二只大恶魔之一，仅次于爵位最高的公爵，根本不是玩家可以在恶魔之城里面撒野的，至于攻下恶魔之城就更是开玩笑了。
　　而在石峰说完之后，站在石峰面前的叛逆雷霆也是脸色骤变。
　　“黑炎会长，看来你是打算激怒我们恶魔之心，甚至还要挑战我们的底线了！”叛逆雷霆死死看着石峰，目光中满是冰冷道，“既然你想要一战，那我就成全你！”
　　随着叛逆雷霆说完，顿时间叛逆雷霆的周身就涌出了浓郁的黑暗能量，体型直接大了一倍不说，全身上下的皮肤也浮现出了漆黑的恶魔花纹，让整个人都显得异常冰冷。
　　而相比这股冰冷黑暗的气质，叛逆雷霆身上所散发出来的威压是让在场的所有恶魔玩家们都倒吸一口凉气。
　　因为此时面对叛逆雷霆的感觉已经不是在一位三阶职业的玩家，而是一位四阶的大恶魔。
　　“厉害！太厉害了！这就是晋升伯爵之后的力量吗？”
　　“这黑暗之力太强了！简直比城市里的那些四阶大恶魔都要浓郁，他要是动用恶魔技能，那威力要有多强呀！”
　　“这下那个黑炎是完蛋了。”
　　……
　　城墙上的恶魔玩家看着恶魔化的叛逆雷霆，都是忍不住的惊叹。
　　虽然说他们早就知道恶魔之城的两个公会中有伯爵级的高手，可是他们从来都没有真正见过伯爵化的恶魔玩家，只是知道这很厉害，也是恶魔爵位中的一个巨大分水岭，没有恐怖的实力和资源，根本无法达成。
　　现在一看，这何止是分水岭，简直就是跨等阶的质变。
　　此时叛逆雷霆并没有隐藏任何数据，只要用普通的观察技能就能发现，现在的叛逆雷霆已经不是人了。
　　光是生命值就达到六百万之巨，之前的生命值也不过一百多万罢了，加上化身恶魔之后的防御力大幅提升，凭借现在的生命值就算是让一个小队的三阶高手去打，也要打好半天，毕竟玩家对付怪物和对付玩家造成的伤害可是完全不同。
　　玩家身上有护甲防御，哪怕是被击中要害，也会进行一波防御减免，所以在神域里面玩家和玩家的对战，普遍造成的伤害远不如玩家对怪物造成的伤害。
　　而这还只是生命值上的提升，体质和其他基础属性的提升，恐怕也不会逊色多少。
　　就在叛逆雷霆化身恶魔之后，远在恶魔之城高级酒吧中观战的风之悔等人看到这一幕也是惊叹不已。
　　“晋升伯爵果然强的可怕！难怪那两大公会一直都对此保密，甚至都让我们打听不到一点情报。”奈何一笑看着可以匹敌四阶大恶魔的叛逆雷霆，心中是羡慕不已，“现在叛逆雷霆变成恶魔伯爵不说，更是持有恶魔一族的十六件魔器之一黑暗残刃，又有恶魔之城对恶魔玩家的属性增益效果，恐怕整个恶魔之城中除了那三个人外，再没有人是他的对手了。”
　　叛逆雷霆原本就是超级公会中的一位怪物，只是在进入神域后被高价挖到了恶魔之心里，加上恶魔之心得到黑暗残刃，让叛逆雷霆拥有了近乎无敌的实力，甚至在对付超级公会战狼时，都能一挑三名怪物级高手。
　　现在又晋升为恶魔伯爵，实力之强简直不敢想象。
　　“不过叛逆雷霆想要对付那个黑炎恐怕也很难，毕竟那个黑炎可是能压制化身大恶魔的毒心。”风之悔看着化身恶魔的叛逆雷霆，缓缓说道，“很可能两人会是一场苦战。”
　　对于石峰的恐怖，他是亲身感受过，就算恶魔化的叛逆雷霆本身就是怪物级的高手，手持十六大魔器之一的黑暗残刃，他也不觉得石峰会那么容易败。
　　对此一旁的火羽飘落也是点了点头。
　　之前石峰看似很不屑恶魔之心，可是石峰的确拥有这样的资格和力量。
　　而就在风之悔三人悄声谈论魔法水镜中的叛逆雷霆时，叛逆雷霆也是直接举起身后背着的一把漆黑巨刃，对着石峰就猛然砍下去。
　　只见这把漆黑巨刃挥动的瞬间，叛逆雷霆身上的黑暗之力就好像是找到了宣泄口一般，疯狂涌向漆黑巨刃，让漆黑巨刃的威力倍增不说，攻击距离也翻了一倍有余，所过之处是空间破碎，只留下一道漆黑的裂缝。
　　而石峰面对这一击，也是抽出圣剑弑雷直接迎了上去。
　　魔力战法光影！
　　轰！
　　剑刃碰撞，擦出耀眼的火星，恐怖的冲击直接让两人脚下的地面寸寸碎裂，声音回荡整个恶魔之城。
　　随即就看石峰竟然只退了半步，头上的生命条只是少了几千点生命值，对于生命值超过百万的石峰来说，根本不值一提。
　　一时间在城墙上的恶魔玩家都看的瞠目结舌。
　　“雷霆副团长的全力一击，他竟然只输了半筹？”
　　“这怎么可能！”
　　而叛逆雷霆身后观战的恶魔之心成员更是看的眼睛都差点掉出来了。
　　他们在叛逆雷霆跟石峰战斗之前，想过各种可能，如石峰用出保命技能，又或者用出特殊道具，但是唯独没有想到石峰竟然能轻松硬抗下来。
　　此时别说其他人，就是叛逆雷霆本人也都看懵了。
　　什么情况？
　　在他没有晋升恶魔伯爵之前，凭借黑暗残刃他的力量就已经是无人能敌了，可是现在化身恶魔伯爵的他竟然只是强出石峰半筹……
　　但是叛逆雷霆也很快回过神来。
　　“果然有些资本！”叛逆雷霆不由夸赞道，“可是能挡住又怎么样？久守必失，能挡住一次，我还不相信你能一直挡下去！”
　　然而就在叛逆雷霆说完，就看石峰突然把手中的圣剑弑雷给收了起来。
　　“不愧是拥有伯爵爵位的高手，这力量已经超过了那些普通的传奇怪物，也就那些力量型的传奇怪物可以一拼。”石峰看了一眼叛逆雷霆，缓缓说道，“看来在普通状态下还真不是你们这些占据主场优势的恶魔玩家对手。”
　　“普通状态？”叛逆雷霆听到低语的石峰，顿时笑了，“难道你还以为你也可以化身恶魔吗？”
　　在恶魔领地之内，非恶魔的玩家可是无法使用爆发魔法技能，当然这一点恶魔玩家也不列外，不过他们这些恶魔玩家却可以化身为恶魔来提升力量，就因为如此，十圣帝国的各大超级势力一直拿他们恶魔之城无奈，也就战狼公会头铁敢碰一碰。
　　“的确不能。”石峰看着叛逆雷霆笑了笑道，“但我的分身可以。”
　　说着石峰就抽出了腰间的另一把漆黑之刃。


第2531章 漆黑巨龙
　　石峰手中的深渊者犹如黑夜中的宝石一般乌黑发亮，而且还闪着异样的鲜红，给人一种说不出的妖异感。
　　而在石峰抽出深渊者的瞬间，就看石峰身旁不知道什么时候多了一道身影，不管是气息也好，还是散发的威势，都跟石峰一模一样。
　　“这就是他的底牌分身吗？”
　　“我还以为有多强，他该不会一位召唤出一个比自己属性还要弱的分身，就能击败雷霆副团长了吧！”
　　对于突然出现的分身，在场恶魔之心的成员都不由笑了。
　　在神域里面分身的确是很不错的保命手段，同时也是大幅增加战力的超稀有技能，不过这种事情只是在对付怪物和普通高手时，在雷霆副团长这样高手面前，根本没有意义。
　　黑暗残刃这把武器是通过吸收玩家身上的黑暗之力来获得提升，不仅是威力上的大幅提升，就连攻击距离也会有质变，可以达到二十码左右，相当于从一位近战职业变成了一位远程职业。
　　一寸长一寸强，对于力量和技巧本就是怪物的雷霆副团长来说，在拥有了近二十码的攻击范围后，面对一位近战和三四位近战，本质上没有多少区别，因为根本不会给这些人近身的机会。
　　不能近身对于近战职业来说自然就无法攻击到雷霆副团长，就因为如此，当初雷霆副团长才能一个人力战三位怪物级高手，丝毫不落下风。
　　如今场上多一个分身，根本对雷霆副团长不痛不痒。
　　“虽然不知道你要搞什么鬼，不过有什么手段就尽管使出来吧。”叛逆雷霆看着石峰召唤出来的分身，也没有急着攻击，反而静静看着石峰，“我会让你知道与我们恶魔之心为敌是多么愚蠢的行为！”
　　说着叛逆雷霆身上的黑暗之力是再一次暴涨起来，甚至黑暗之力隐隐都形成了一层淡淡的黑雾，完全把叛逆雷霆给包裹其中。
　　一时间就看叛逆雷霆手上的黑暗残刃也好像得到了进一步的解放，整个剑刃都燃烧起了苍蓝色的火焰，而这燃烧的火焰不仅没有让四周的温度上升，反而是温度骤降，寒意不断向四周扩散，隐隐让四周的花草树木都开始结冰。
　　“这还能变强吗？”
　　“厉害！真是太厉害了！难怪三大冒险团都不敢违抗恶魔之心，恐怕光是凭借叛逆雷霆一人就可以让三大冒险团吃不了兜着走。”
　　随着叛逆雷霆的实力更进一步，城墙上的恶魔玩家也对恶魔之心有了新的认识，甚至不少高手玩家都有了加入恶魔之心的想法。
　　虽说成为黑暗玩家，本身就是为了不想接受公会的束缚也可以很好的去提升，可是在叛逆雷霆展现出来的恐怖力量面前，这些束缚也就变得没有那么重要了。
　　此时别说是城墙上的恶魔玩家，就是在高级酒吧中观战的风之悔等人一时间也看呆了。
　　“之前的他还不是最强状态吗？”
　　风之悔看着被黑雾包裹，仿佛黑暗化身的叛逆雷霆，嘴巴都快合不拢了。
　　相比普通的恶魔玩家，已经达到恶魔子爵的他非常清楚现在叛逆雷霆身上的黑暗之力是多么恐怖。
　　因为这已经不是浓郁度的问题了，而是一种质变。
　　可以说就算是他身上的黑暗之力在提升三四倍也无法达到这种地步，而如此浓郁的黑暗之力对于恶魔玩家来说可就是力量的源泉，不仅可以大幅提升自身精神状态的恢复速度，还能大幅提升魔法技能的威力，这种提升效果可是远比魔力来的更强。
　　“恶魔伯爵竟然可以强到这种地步，这下那个黑炎是真的完了，恐怕都抗不住几下就会被干掉……”火羽飘落也是看的不可置信。
　　明明她已经是三星子爵，距离伯爵只差一步而已，可是她没有想到这一步之差的差距，竟然会达到这种地步，此时别说在恶魔之城，就是没有恶魔之城的加护，也都可以在恶魔领地外横行无忌。
　　而在恶魔之城外，一路上跟着石峰来到恶魔之城的青霜等人看着叛逆雷霆也是看傻了眼，一个个神色凝重。
　　“青霜，要不然劝一下会长吧，我们能做到这一步，我想黑暗洞窟里的很多势力都已经明白我们第一庇护所的强大，可要是在打下去，我们绝对会损失惨重，到时候就得不偿失了。”女牧师夕莲也是忍不住向青霜说道。
　　之前能一路上冲杀到恶魔之城，的确让她们对零翼公会有了新的认识，没想到零翼会这么强。
　　不过此时面对的叛逆雷霆已经不是玩家可以对抗的存在了，哪怕她们这边有三百多名三阶高手，她也不觉得有多少胜算，毕竟这里终究是恶魔玩家的主场，更是有恶魔之城的加护。
　　“的确，在这么下去，就已经不是杀鸡给猴看了，反而会成为黑暗洞窟中各大势力的笑柄。”青霜也点了点头，感觉能做到这一步已经可以了。
　　随即青霜就准备走向石峰，打算劝解石峰结束这场消耗战。
　　而然青霜还没有走出两步，就看石峰把手中的深渊者一横，吟唱了咒语。
　　顿时间，众人就听到一声震耳欲聋的龙啸声，声音回荡整个恶魔之城，而恐怖的龙啸声更是让全场众人都不禁全身一颤，一个个都忍不住看向发出龙啸的地方。
　　只见这个声音是石峰召唤出来的分身所发出来的，而且此时的分身竟然开始崩解，化为一团黑雾，黑雾不断膨胀，几乎以肉眼可见的速度膨胀了数百倍，而在黑雾之中隐隐出现了一双金色的巨大瞳孔，让在场所有人都感到全身一冷。
　　“什么情况？”
　　“分身还能变化吗？”
　　“这分身的威势好强！”
　　……
　　一时间看着化为一团黑雾的石峰分身，众人都议论纷纷，充满了好奇和不解。
　　“看来你倒是没有说假话。”叛逆雷霆望着眼前浓郁的黑雾，眼眸中的战意也不由高昂起来。
　　然而就在叛逆雷霆说完，就看黑雾之中突然冒出了一只巨爪，这个巨爪足有二楼层大小，密密麻麻全是漆黑的麟甲，落在地面上是直接让地面爆碎，所有人都感到大地都为之震颤。
　　还不等众人回过神来，一头体型足有三十米的漆黑巨龙就出现在了众人面前。
　　“巨龙？！”
　　众人望着眼前充满了死亡和毁灭之气的漆黑怪物，一时间都窒息了，完全不敢相信这是真的。
　　“这怎么可能？”
　　“巨龙怎么可能会出现在这里？”
　　“假的！这一定是假的！”
　　……


第2532章 黑龙之威
　　对于眼前出现的漆黑巨龙，在场众人是本能的不信。
　　巨龙是什么？
　　那可是毁灭的代名词，可以随便摧毁一个王国，甚至毁灭一个帝国，但凡出现巨龙的地方，都被视为禁地，就算是他们这些恶魔玩家也不列外，因为但凡被巨龙发现，那绝对是死路一条。
　　一个玩家怎么可能召唤出巨龙？
　　可是漆黑巨龙身上所散发出来的威压和来自那生命层次上的巨大压迫感，绝对做不了假。
　　此时不止是在场的恶魔玩家们惊到了，在石峰身后的青霜等人也是看的瞠目结舌，没想到他们的会长还有这样的手段。
　　“不对！你们看那只巨龙好像只有三阶，并不是四五阶的成年巨龙！”一个使用观察技能的三阶恶魔游侠突然大喊道。
　　随着这位三阶恶魔游侠的一声提醒，在场众人一个个也才反应过来。
　　“还真是一只三阶巨龙！”
　　“我就说嘛，一个玩家怎么可能召唤出成年巨龙！”
　　“不过就算这样，那个黑炎也很厉害了，凭借三阶巨龙就算是雷霆副团长恐怕也奈何不得。”
　　恶魔之心的成员看着等级不过111级的三阶幼龙，一个个都松了一口气。
　　一般在他们的认知中，但凡出现的巨龙都是成年龙，最弱都是四阶传奇，根本不是玩家可以对抗的存在。
　　不过三阶幼龙就不一样了。
　　巨龙之所以是巨龙，拥有压倒性的恐怖力量，能位列神域最巅峰的种族，终其原因是因为生命层次非常高，成长潜力无人可及，每升一级都要比其他种族增加更多的属性，而等阶每提升一阶，都会有一个质的飞跃，所以巨龙在成年之后都拥有毁灭地灭的力量。
　　如果只是幼龙的，虽然还是同阶无敌，但是比起四阶以上的成年龙来说，那可就差远了。
　　“难怪敢跟我们恶魔之心叫板，果然有些手段。”叛逆雷霆此时看着身前的漆黑巨龙，也感到了不小的压力，不过相比巨龙带来的巨大压迫感，叛逆雷霆心中的战意反而更高了，随即冲向漆黑巨龙一跃而起，“不过以为凭借一只三阶巨龙就想要让我们恶魔之心退步，还早得很！”
　　巨龙拥有同阶无敌的实力，但是对于晋升恶魔伯爵的他来说，一样拥有同阶无敌的实力，而且他手上还持有恶魔一族的十六把魔器之一的黑暗残刃，就算是面对三阶巨龙也可以一战。
　　一时间就看叛逆雷霆举起黑暗残刃对着漆黑巨龙时当头一斩。
　　只见半空中一道由黑暗之力构成的漆黑光刃狠狠砍向漆黑巨龙，所过之处的空间就好像是纸被划开了一般，仿佛把整个世界都给一分为二。
　　三阶恶魔技能烈光斩击！
　　“好厉害的一击，这一击恐怕普通的四阶传奇怪物都会被轰飞吧。”石峰看着落下来的漆黑剑光，也不由佩服道，“可惜你们从一开始就搞错了一件事情，你们要对付的并不是只是一头三阶巨龙，而是化身三阶巨龙的我！”
　　说完化身巨龙的石峰分身也动了起来，一爪子直接挥向落下来的漆黑剑光。
　　秘技雷光！
　　顿时间巨大的利爪化为一道道电光就轰响了漆黑剑光。
　　轰……
　　随着半空中一声巨响，漆黑剑光是直接被轰的粉碎，恐怖的反冲力让半空中的叛逆雷霆犹如炮弹一般飞出，眨眼间就轰在了恶魔之城的城墙上，生命值瞬间少了三十多万点……
　　一时间全场寂静！
　　“怎么会？作为召唤生物，怎么可能用出战技？”
　　在场众人死死看着傲然站立的漆黑巨龙，一个个心中充满了不解和惊讶，甚至可以说这比起召唤出四阶甚至五阶的巨龙还要来的不可思议。
　　因为在神域里面，玩家虽然可以操控召唤出来的强大怪物，可是终究不是自己的身体，只能进行一般的战斗而已，想要使用灵活运用身体技巧的战技，根本是不可能的事情才对。
　　可是现在石峰不仅用了出来，而且使用的战技难度还非常高，简直就像是系统在跟他们开玩笑一样。
　　然而众人并不知道，石峰早已经理之境登堂入室，对于身体的操控根本不是普通人可比，虽然使用巨龙来用出一招非常难，但他还是可以勉强用出来，只是威力比起自身使用时差远了。
　　不过就算如此，也不是化身恶魔伯爵的叛逆雷霆可以抵挡的。
　　而随着一击之后，石峰根本不给叛逆雷霆回过神来的机会，对着叛逆雷霆就张开了巨口。
　　龙之吐息！
　　只见一道冲天的光芒瞬间照亮整个恶魔之城，直接吞噬向印在城墙上的叛逆雷霆，而恐怖的冲击波瞬间就让一条线上的恶魔之心成员化为飞灰，整个恶魔之城都为之震颤，甚至坚固的城墙上都出现了一丝裂痕。
　　寂静！
　　毁灭！
　　死亡！
　　这一切一时间是弥漫全场，让所有人都为之颤栗和恐惧。
　　太可怕了！
　　此时从化身巨龙的石峰到恶魔之城的这段土地，就好像是被勺子挖过的布丁一般，整片的土地都蒸发了，只留下一道绵延的峡谷……
　　尤其是那些差点被龙之吐息波及到的恶魔之心成员，看着眼前的深坑，一个个都愣在当场，好像时间都被冻结了一般。
　　“这就是巨龙吗？”
　　远在恶魔之城酒吧里的风之悔等人看着魔法水镜中的这一幕，也是全身忍不住的颤栗。
　　太强了！
　　仅仅一击而已，就瞬间让化身恶魔伯爵的叛逆雷霆化为飞灰，只剩下掉落的一把漆黑之刃……
　　那可是还有五百多万点的生命值，就算是让那些四阶传奇怪物放着打，恐怕都要打好一会的时间，可是化身巨龙的石峰只是一击，连渣都没了。
　　“逃！”
　　一时间回过神来，原本还高高在上骄傲无比的恶魔之心成员是疯了一般的冲向恶魔之城。
　　开玩笑！
　　仅仅一击就干掉了晋升恶魔伯爵的叛逆雷霆，他们剩下来的恶魔子爵和拥有爵位的高手还怎么打？
　　可以说他们一起冲上去，还不够化身巨龙的石峰一爪子的。
　　而这一幕让城墙上的恶魔玩家们都看的目瞪口呆。
　　这些恶魔之心的成员真的是他们所认识的恶魔之心高手吗？
　　平常这些恶魔之心的成员一个个都是高高在上，仿佛跟他们是两种生物一般，就是三大冒险团的成员见了这些恶魔之心的高手，也要忌惮三分和和气气。
　　此时这些恶魔之心的高手面对石峰，就好像是老鼠见了猫一般，这绝对是从恶魔之城建立后的头一遭，甚至他们想都没有想过，恶魔之心的成员也会这样，要知道当初面对超级公会战狼时也没有任何一丝的退却……
　　而随着恶魔之心的成员蜂拥退散，这个惊人的消息也很快传遍了整个恶魔之城。


第2533章 攻城？
　　恶魔之城，恶魔之心驻地。
　　“叛逆雷霆死了？这怎么可能？”
　　在黑暗训练室中的怒心长老听到手下的汇报，整个人都愣了一下，久久说不出一句话。
　　到底发生了什么情况？
　　之前他是打算震慑一下石峰等人，才让特意安排叛逆雷霆带队去跟石峰等人交谈，警告石峰等人见好就收，以后他们两大公会说不定还会有合作的机会。
　　现在直接就传来消息，不仅是石峰没有接受他们好心的提议，叛逆雷霆竟然都死了……
　　“一定是消息传错了，雷霆副团长可是恶魔伯爵，实力之强别说一个零翼，就是面对那五大超级公会的那些老怪物也绝对丝毫不惧，而且他还在城门口，有恶魔之城的魔法阵增益效果，怎么可能被干掉？”一旁身穿黑袍的三阶子爵长老也是完全不信。
　　副团长叛逆雷霆可是他们恶魔之心最顶尖的高手之一，在恶魔之城中是可以匹敌那些四阶NPC的高手，就因为如此，会长和副会长等人才可以放心出去征战，完全不用担心恶魔之城的事情。
　　可是现在却告诉他叛逆雷霆死了，这让他怎么敢信？
　　可以说在恶魔之城中叛逆雷霆能被玩家击败已经是不可思议的事情，想要击杀根本就是开玩笑。
　　“现在这件事情已经传遍了整个恶魔之城，而且战斗视频都被人给录下来了。”过来通报消息的三阶刺客也是苦笑着把战斗视频传给怒心长老等人。
　　对此他之前也不信，可是战斗视频摆在眼前，就是在不想去相信也不可能。
　　只见视频中一头足有三十米高大的漆黑巨龙一爪子拍飞化身恶魔伯爵的叛逆雷霆，紧接着一个吐息就让恶魔之城大门前的土地化为一片峡谷，叛逆雷霆更是化为飞灰，只剩下掉落的一把黑暗残刃……
　　一时间整个黑暗训练室中都变得寂静无比。
　　“之前的晃动就是因为这个吗？”怒心长老看着视频中的漆黑巨龙，脸色是无比的凝重。
　　巨龙呀！
　　虽然哪怕只是三阶的幼龙，但是实力之强依然令人惊恐。
　　就连叛逆雷霆这样的怪物都被一击秒杀，公会里恐怕除了会长和焰光副会长两人外，在没有人可以跟这头漆黑巨龙一战。
　　“怒心长老，现在怎么办？那黑炎竟然连雷霆副团长都能干掉，要是进城击杀我恐怕也是轻而易举的事情……”诸天乱世看到巨龙的力量后，也是一阵担忧。
　　没想到石峰竟然还有这样的恐怖底牌。
　　一击灭杀拥有四阶传奇战力的叛逆雷霆，想要击杀他这样的恶魔子爵，简直就是轻而易举。
　　明明在恶魔领土内，除了恶魔玩家可以化身恶魔外，其他玩家就连爆发技能都用不出来，可是石峰竟然可以化身巨龙，感觉主神系统就是在跟他开玩笑。
　　那可是巨龙呀！
　　说化身就化身，他们还玩个什么？
　　“诸天团长你也不用太担心，那个黑炎是手段厉害，可是分身化身为巨龙，肯定持续时间很短，恐怕就只有几分钟的时间。”怒心长老看着有些着急的诸天乱世，很是冷静的安抚道，“而且他也只能在恶魔之城外面呈一呈威风，没有我们的邀请，他根本就进不来，你就安心在我们驻地休息，等到你身上的追踪印记消失，看他还能做什么？”
　　“没错，不过是一个非恶魔玩家，就算他战力逆天，可以化身巨龙，但也仅仅是三阶巨龙罢了，能对付的也就是我们这些玩家，想要对付城市里的那些恶魔NPC可是还早的很，何况恶魔之城还有防御魔法阵守护，没有邀请的非恶魔玩家根本进不了城市里面，你就安心休息吧。”一旁的黑袍子爵长老也是点了点头，非常赞同，“等到会长和副会长他们回来，到时候就是那个黑炎的死期！”
　　叛逆雷霆的死亡的确让人惊讶，石峰可以化身巨龙更是令人震撼。
　　可是这也仅仅是玩家的水平罢了，在神域NPC的面前，这些根本不算什么，更别说他们恶魔的大本营了。
　　要知道他们恶魔大本营可是远比那些外界的NPC城市厉害多了，更是由恶魔军主镇守，那可是货真价实的恶魔侯爵，恶魔一族名震神域的七十二位大恶魔之一。
　　别说一个零翼，就是外面的十圣帝国所有超级势力联手，也不可能攻下现在的恶魔之城。
　　现在石峰等人能做的也就是在恶魔之城外嚣张一下，等到他们恶魔之心的主力高手全部回来，石峰等人想跑都没门！
　　“那可是巨龙，恶魔之城的防御魔法阵真的可以挡住吗？”诸天乱世还是忍不住有些担心道。
　　不是他不相信怒心长老等人，而是他见过石峰的可怕。
　　就连魔王之手都没有弄死石峰，他实在有些不放心。
　　“这里可是恶魔之城，如果是四阶巨龙也就算了，区区一头三阶巨龙只能在外面吼一吼，我们不去理他就是了。”怒心长老非常自信道。
　　在场的其他恶魔之心成员也是白了一眼很是担忧的诸天乱世。
　　他们恶魔玩家之所以能立足在十圣帝国，就是因为十圣帝国的各大超级势力拿恶魔之城一点办法都没有，只能静静看着他们发展壮大，要是让一个石峰给攻破，那才是笑话。
　　而在恶魔之城里，整个恶魔之城里的恶魔玩家都炸开了锅。
　　“太厉害了！竟然能秒杀恶魔之城的副团长叛逆雷霆，这可是恶魔之城建立以来，恶魔之心头一次吃亏吧！”
　　“难怪之前恶魔之心开出天价悬赏，这零翼果然是不好惹。”
　　“就连十圣帝国的各大超级势力都拿恶魔之心无奈，这个零翼公会到底是何方神圣？”
　　……
　　因为叛逆雷霆的死亡，恶魔之城里的恶魔玩家一个个都不由对零翼充满了兴趣和好奇，甚至不少冒险团都开始全力打探零翼公会的消息，想要弄清楚零翼到底是一个什么样的公会。
　　在神域里面的公会太多了，除了以前人们所熟知的公会，其他公会对于他们来说根本就不去关注。
　　因为现在的神域已经成为了整个世界流行的大趋势，人们为了追求更多的生活时间，过不一样的真实生活，神域已经成为了人们生活中的一部分，所以导致越来越多的财团和企业想要在神域里面分一杯羹。
　　光是每天在神域里面成立的公会就不知道有多少，不像以前的其他虚拟游戏，只是单纯的游戏罢了，新公会很少，而且一个个都没有什么背景。
　　对于突然出现他们视野中的零翼，一个个都是忍不住的好奇。
　　而就在恶魔之城里的恶魔玩家陷入沸腾时，化身巨龙的石峰也是一口气飞到了恶魔之城恶魔之心驻地的上空，静静俯视着整个恶魔之心的驻地。
　　这让恶魔之城的恶魔玩家是一阵骚动。
　　“他这是要做什么？”
　　“他该不会是想要直接冲进来吧？”
　　“这里可是恶魔之城，玩家怎么可能冲的进来？估计是打算威吓一下我们吧。”
　　……
　　对于体型足有三十米的漆黑巨龙，整个恶魔之心驻地的玩家是想不关注都难，一时间整个恶魔之心驻地的成员都议论起来，好奇石峰这到底是要做什么？
　　“怒心长老，这防御魔法阵应该不会有问题吧？”诸天乱世望着出现在他面前的石峰，有些忍不住问向怒心长老。
　　“放心吧，如果只是之前那种程度的攻击，就是让他打上一个小时也别想进来。”怒心看着在半空中盘旋的石峰，目光中满是不屑，“焰光副会长他已经收到消息，很快就会带人赶回来，他嚣张也就只能趁现在了！”
　　然而就在怒心长老说完，就看半空中的石峰突然停在了距离恶魔之心驻地不远的魔法屏障前。
　　“诸天乱世，别以为恶魔之城就可以保得住你！给我破！”
　　顿时间就看化身巨龙的石峰周身开始凝聚恐怖的魔力，瞬间就让半径两三百码内的魔力是凝聚一空。
　　魔力战法光影！


第2534章 恶魔惊惧
　　恶魔之城上空随着石峰一声大吼，声音回荡整个恶魔之城，让所有在恶魔之城的玩家都看呆了。
　　“不会吧！他要破城？”
　　“这可是恶魔之城，他疯了不成？”
　　对于石峰的举动，整个恶魔之城的玩家都惊呆了，没想到石峰竟然真的打算攻城，而且还是正面攻打恶魔之城，简直太疯狂了。
　　这就好像是有玩家告诉他们，有人现在想要攻打王国里的NPC主城一样，根本就是笑话。
　　只见漆黑巨龙挥动龙爪对着半空中的魔法屏障就是狠狠拍下去。
　　龙爪挥动的瞬间就化为一道巨大的爪影，遮云蔽日，犹如一座大山轰然落下，直接砸在了半透明的魔法屏障上。
　　轰！
　　天空轰鸣，大地震颤，强烈的冲击让四周的空间都寸寸爆碎，仿佛镜子一般破碎开来，威能之强比起之前的龙之吐息不知道强出多少。
　　“好强的威力！”刚从酒吧中出来的风之悔望着天空中震颤的魔法屏障，心中满是震撼，“那可是恶魔之城的防御魔法阵，就算是四阶NPC全力一击，恐怕都不会有任何波动，他竟然能让魔法阵出现波动，他这一击到底有多强？”
　　对于恶魔之城的魔法阵，可以说整个恶魔之城中没有人不清楚有多厉害。
　　因为在恶魔之城建立之初，十圣帝国就派NPC大军前来攻打过一次，当时凭借数位四阶NPC全力轰击魔法阵，魔法屏障可是连一丝波纹都没有。
　　只是完全是凭借五阶大神官的一击才打破了恶魔之城的防御魔法阵。
　　如今石峰不过只是一位三阶玩家而已，哪怕是化身为三阶巨龙，最多也就是跟那些四阶NPC平齐就很厉害了。
　　可是现在一击之下，竟然能让魔法屏障都出现震颤和强烈的波动，简直不可思议。
　　“疯了！他绝对是疯了！”火羽飘落看着不断对魔法屏障发动攻击的石峰，整个人都有些懵了，“直接轰击魔法屏障，这可是攻城行为，就算是那个超级公会战狼都绝对不敢做的事情，到时候出手的可就不是恶魔之心的人了，那些在恶魔之城的NPC恐怕也会直接出手，难道他连这一点都不知道吗？”
　　在神域里面，去攻击那些公会城镇也就算了，因为公会城镇完全属于玩家所有，可是像恶魔之城这样的城市就不一样了，玩家只拥有一半的归属权，另一半还在那些恶魔NPC的手中。
　　就因为如此，她们这些恶魔玩家才自信现在没有那个玩家可以撼动恶魔之城。
　　当初战狼公会派大军过来，最初的目的也只是击杀恶魔之城里的恶魔玩家，削弱恶魔之城的力量罢了，根本就不会去想什么攻城的事情。
　　如今石峰竟然毫不留情的狂轰恶魔之城的魔法屏障，简直就是不要命了。
　　而在恶魔之心驻地的诸天乱世看到这一幕，也是深深松了一口气。
　　之前他差一点就以为恶魔之城的魔法屏障会被石峰给轰碎，如今魔法屏障只是出现了一些震颤和波动，可以说石峰的攻击完全在魔法屏障的承受范围内。
　　“他还真敢动手。”怒心长老也是看愣了。
　　完全没有想到石峰竟然真的打算攻城，而且还是攻打他们恶魔之城。
　　“哈哈哈，这下他完了，恐怕不等副会长他们回来，这黑炎就会被那些镇守的大恶魔给收拾掉。”一旁的黑袍长老看着疯狂攻击的石峰，不由大笑起来。
　　原本他们这边还拿石峰无奈，只能静静等待副会长等人的到来。
　　没想到石峰竟然会失去理智，直接对恶魔之城动手。
　　如今他们什么也不用管，接下来只需要看恶魔之城的那些镇守大恶魔怎么收拾石峰就行了。
　　镇守大恶魔呀！
　　那可都是比起人族NPC都要强大的怪物，镇守的恶魔军主更是堪比人族英雄的恐怖存在，根本不是玩家可以对付的。
　　“会长？”
　　此时整个恶魔之城中，别说广大的恶魔玩家看傻了，就是跟着石峰一起来的青霜等人也是看的目瞪口呆。
　　在他们看来能潜入恶魔之城，之后偷偷干掉诸天乱世在迅速离开就很完美了。
　　真的没想到石峰竟然会对恶魔之城出手！
　　然而还不等青霜等人回过神来，就看恶魔之城中飞出了十多只大恶魔，一个个等级不仅高达130级以上，身上所散发出来的威势更是让所有人都感到窒息。
　　尤其是为首的一位身穿华贵赤红铠甲，手持冰雪巨斧，跟人族NPC完全没有两样，完全就像是贵族一般的威严男子。
　　如果只是看外形，这名男子跟人类完全无异，但是通过观察技能去看，就会发现这并不是人类，而是一个货真价实的恶魔，而且还是生具高贵血脉的大恶魔。
　　摩尔菲摩斯（恶魔军主），大恶魔，二星恶魔侯爵，等级135级，生命值70000万。
　　这些恶魔的出现是瞬间就包围了化身巨龙的石峰，一个个都死死盯着石峰，完全不给石峰一丝脱逃的可能和机会。
　　“巨龙，这里是我们恶魔一族的城市，不是你该来的地方！”摩尔菲莫斯看着石峰，声音冰冷地说道。
　　而随着摩尔菲莫斯发话，顿时间整个恶魔之城的玩家都沸腾了。
　　“快看！我们的城主要出手了！”
　　“那个黑炎太自不量力了，挑衅恶魔之心也就算了，连恶魔之城都敢动，这下死定了吧！”
　　“那个黑炎有这个勇气已经很厉害了，不知道那个黑炎可以抗多久。”
　　……
　　一时间看着天空上被四阶大恶魔包围的石峰，恶魔之城的玩家一个个都激动和兴奋起来。
　　NPC直接对玩家出手这种事情，平常可是非常少见，同时没有玩家不好奇那些NPC，尤其是恶魔NPC的实力，只是知道那些恶魔NPC是绝对不能招惹的存在。
　　如今能看到恶魔NPC跟怪物级的玩家对战，这可是所有玩家一直都渴望的事情。
　　对此恶魔之心的成员也都笑了。
　　十多只四阶大恶魔出手，这算是人族四阶英雄来了，也别想安然离开，何况一个三阶玩家。
　　就在恶魔之心的成员为石峰的愚蠢行为感到洋洋自得时，就听半空中传来石峰的一声叹息声。
　　“果然单纯凭借三阶巨龙的力量是无法打破这个魔法屏障，看来只能动真格了！”
　　石峰的声音不大，但是巨龙那巨大的身躯所发出来的叹息声却很大，声音更是回荡整个恶魔之城，在场恶魔之心的成员都是听得异常清楚。
　　“他什么意思？”
　　“他到现在还没有动真格吗？”
　　“装逼！绝对是在装逼！他这肯定是再给自己找台阶下。”
　　一时间在场的恶魔之心玩家都不由对石峰的话语是议论纷纷，感觉石峰是在他们面前装逼，其实已经手段尽出，无奈了才这么说。
　　“不会吧！他还有底牌没有用出来吗？”
　　风之悔望着半空中的石峰，隐隐感觉石峰不像是在吹牛的样子，但是又觉得不可能，毕竟现在的石峰已经陷入绝境，别说击杀什么诸天乱世，就是自身都难保。
　　然而还不等在场众人说完，就看半空中的巨龙突然消失不见，转而出现的是石峰的本尊，静静傲立在恶魔之城的上空，手中拿着一本古老而厚重的书籍，给在场所有恶魔玩家都有一种说不出的敬畏感。
　　“该死！它怎么会在你的手里！”摩尔菲莫斯看到石峰手上的古老书籍，顿时整个脸色都变了。
　　还不等在场的恶魔玩家反应过来，就看摩尔菲莫斯是转身逃向恶魔之城里面，而且不止是摩尔菲莫斯，围着石峰的十多只大恶魔也是神色惊恐，一个个转身狂奔向恶魔之城。
　　一时间整个恶魔之城的玩家都看傻眼了……


第2535章 死寂的恶魔之城
　　“跑了？”
　　“这些恶魔NPC是怎么了？”
　　对于突然转身逃命的摩尔菲莫斯等恶魔NPC，恶魔之城里的玩家一个个是感到万分不解。
　　明明前一刻都已经把石峰包围，甚至已经准备出手开打，结果石峰本尊一出现，就好像是老鼠见了猫一样。
　　到底什么情况？
　　此时别说是恶魔之城里的玩家，就是实际掌控恶魔之城的恶魔之心成员对此也是懵了。
　　“他到底做了什么？为什么恶魔NPC会惧怕他？”怒心长老望着半空中还在吟唱咒文的石峰，心中满是惊奇。
　　四阶的恶魔NPC就智能来说，可以说不输于玩家，玩家想要在这些四阶恶魔NPC面前讨上好处，几乎是不可能的事情。
　　可以说现在的玩家在这些恶魔NPC面前就是一个笑话，想要拍死随时都能拍死的蝼蚁，更别说让这些恶魔NPC害怕了。
　　要知道当初这些恶魔NPC就是面对五阶大神官都依然淡定从容，最后击退了十圣帝国的大军，让恶魔之城可以在十圣帝国旁落脚，十圣帝国的各大超级势力对此也是恨得牙痒痒，可是一点办法都没有。
　　也就战狼公会因为利益冲突，没有办法才发动大军来削弱他们恶魔之城的力量，可惜反而成全了他们，让他们的力量得到了进一步的壮大，让各大超级势力对他们恶魔之城也是越加的忌惮。
　　可是现在这些恶魔NPC四处逃窜是什么鬼？
　　然而还不等怒心长老说完，就看半空中的石峰也是吟唱完了最后一个音节，目光直接锁定了不远处一位逃入魔法屏障内的四阶134级的恶魔子爵亲卫队长。
　　“以万魔之主的名义，服从我的意志！”
　　顿时间就看哪位134级的恶魔亲卫队长周身就出现了一条条漆黑的锁链，给人一种说不出的压迫感，让在场所有恶魔都不禁为止颤栗。
　　“不！不要剥夺我的意志！”
　　恶魔亲卫队长看着四周突然出现的锁链，不由奋力抵抗，可以说是拼尽全力在攻击四周的锁链。
　　不过这一切仿佛都是徒劳，漆黑的锁链面对这只恶魔亲卫队长的攻击就好像是不存在一般，瞬间就没入这只恶魔亲卫队长的身体。
　　只见原本还拼命反抗的恶魔亲卫队长一时间竟然呆滞了，目光是陷入一片浑浊，仿佛灵魂被抽走了一般。
　　“他做了什么？”
　　“一招就摆平了一只真正的四阶恶魔子爵吗？”
　　这一刻在场的所有恶魔玩家都看的目瞪口呆，这可是他们恶魔之城的四阶恶魔NPC，在恶魔之城拥有的战力根本不是外界的四阶恶魔可比，尤其是这只恶魔还是拥有子爵爵位的大恶魔，实力之强可以说直追人族四阶英雄。
　　可是现在竟然呆滞不动了……
　　“成了吗？”石峰看着一动不动立在半空中的恶魔亲卫队长，不由松了一口气。
　　黑暗之书虽然对恶魔有相当大的震慑力，可以说除了魔王一级的恶魔可以勉强抵抗一下黑暗之书的力量，魔王以下的恶魔面对黑暗之书都会发自本能的恐惧，尤其是已经修复了内部核心魔法阵的黑暗之书，震慑力就更强了。
　　不过想要操控恶魔并不容易，表面上有12%的几率可以操控不高出自身等级30级，等阶不超过两阶的恶魔生物，其实恶魔越是强大，操控的可能性就越低。
　　现在的他想要操控如同大贵族一般的恶魔侯爵，这个几率恐怕连1%都没有，所以他的目标是选择只是子爵的恶魔亲卫队长。
　　没想到可以一次就成功。
　　原本他是打算多试几次，毕竟恶魔主宰的冷却时间只有五分钟，一次不行就两次，两次不行就三次，总可以操控成功。
　　至于恶魔之城里的恶魔想要对付他，他在城外根本不惧。
　　黑暗之书对恶魔生物可是有着绝对的压制力，虽然这个压制力对恶魔玩家没什么效果，但是对恶魔生物可是异常的好用，但凡他拿出黑暗之书，黑暗之书的压制力也会得到彻底的解放。
　　恶魔生物面对他都会有本能的恐惧，就算是五阶魔王也不例外，面对他不仅属性会大幅下降，智能上也会受到不小的影响，而且他有七曜之戒，想跑就跑，所以根本不惧恶魔之城的里恶魔NPC。
　　这也是他为什么敢来恶魔之城的底气！
　　不过随着石峰操控了恶魔亲卫队长后，原本四散而逃的恶魔NPC一个个也停了下来，死死望着魔法屏障外的石峰和在半空中被操控的恶魔亲卫队长，目光中充满了警惕和怒火。
　　“看来这些恶魔知道我在短时间内只能使用一次恶魔主宰，不过生性多疑所以不敢在贸然靠近吗？”石峰扫了一眼恶魔之城中警惕无比的恶魔NPC们，不由淡淡一笑，“可惜已经晚了！”
　　说着石峰的分身巨龙也从远处飞了过来，对着半空中的魔法屏障是再一次轰击下去。
　　“不会吧！还要攻打魔法屏障？”
　　“虽然不知道他为什么会让那些恶魔NPC如此惧怕，不过想要打破我们恶魔之城的魔法屏障，还早了一百年！”
　　对于石峰让恶魔NPC惊惧的手段，恶魔之心的成员都看的惊讶不已，可是惊讶归惊讶，恶魔NPC也许不敢出城对付石峰，可是石峰也不可能进来。
　　可是在恶魔之心的成员才说完，就看呆滞在半空中的四阶恶魔亲卫队长突然动了，竟然对着漆黑巨龙攻击的地方直接用出了四阶禁咒黑暗星辰。
　　只见一颗巨大的漆黑星辰化作一道流光直接撞击在魔法屏障上，而外界的漆黑巨龙也是对着漆黑星辰撞击的地方用出全力一击。
　　轰！
　　内外攻击一个点，让原本对外厉害对内不行的防御魔法阵是瞬间破裂开，紧接着如同蜘蛛网一般向四周疯狂蔓延。
　　砰砰砰……
　　还不等几秒的时间，裂痕就遍布了整个半空，随即碎裂开来。
　　这一刻在恶魔之城里面向外看，就好像是整个天空都碎裂了一般，景象之壮观，绝对是前所未见。
　　可以说在恶魔领地，号称绝对攻不下来的坚城，在这一刻是彻底被打破……
　　寂静！
　　绝对的寂静！
　　仿佛这一刻整个恶魔之城的时间都停滞了一般……
　　一时间整个在恶魔之城里的玩家都望着半空，双眼大睁，嘴巴大张，完全不敢相信这是真的。
　　与此同时在整个恶魔领土中也传出了一条条系统提示音，声音回荡在所有在恶魔领地内的玩家脑中，久久不能散去。


第2536章 斩杀诸天
　　燃烧森林区域系统通告：人族玩家击破恶魔之城防御魔法阵，所有恶魔之城的恶魔玩家声望下降十点，总贡献值下降三千点，恶魔之力增益效果下降20%。
　　燃烧森林区域系统通告：恶魔之城被攻破，掌控公会知名度下降五千点，所有恶魔之城收益减半持续七个自然日，所有恶魔之城任务奖励下降30%。
　　……
　　区域通告一连在燃烧森林里响了三遍，声音虽然不大，但是一时间整个燃烧森林都变的从来没有过的寂静。
　　“恶魔之城被攻破了？”
　　“不是说恶魔之城就连十圣帝国派的讨伐大军都没有办法吗？怎么会被玩家给攻破？”
　　“这到底是什么人做的？”
　　“难道是之前恶魔之心悬赏的那些人？”
　　……
　　对于燃烧森林的区域通告，在燃烧森林练级做任务的玩家一个个都听傻了，甚至一些在打怪的恶魔玩家都没有回过神来，反而被怪物差点干掉。
　　在恶魔领地中，可以说除了当初战狼公会曾经让恶魔之城感到压力外，在没有那个人那个势力可以让恶魔之城出现过骚乱，甚至就连一丝动荡都没有。
　　可是如今不仅让恶魔之城出现了动荡，就连恶魔之城的防御魔法阵都被打破了，而且还是人族玩家做的，简直不可思议。
　　这就好像是人族玩家收到了王国的王城被突破一般，根本就是无法想象的事情。
　　而在恶魔之城中，此时所有恶魔玩家也是久久没有回过神来，目光呆滞，仿佛一个个都是机械人一般。
　　“该死！他是怎么办到的？这可是主城级别的防御魔法阵！”
　　怒心长老望着半空中的石峰，心中的震撼已经是无以复加。
　　没想到石峰竟然真的打破了恶魔之城的防御魔法阵。
　　这可是十圣帝国各大超级势力都没有办到的事情，甚至可以说十圣帝国的那些超级势力连恶魔之城的大门都没有见到，就全部被挡在了燃烧森林。
　　现在只是凭借零翼，不对，应该是凭借石峰一个人就攻破了恶魔之城的防御魔法阵，这要是说出，谁会信？
　　但是石峰就这么在他眼前做到了，而且还是一击就击碎了只有五阶职业才能一击击碎的防御魔法阵……
　　简直就是Bug！
　　可是要说主神系统会出现Bug，这是根本不可能的事情，就算是出现Bug也不会出现这么明显的Bug。
　　然而怒心长老并不知道，在神域里面，只要是魔法阵就有其弱点，也就是魔法阵的死角，甚至就是上古神灵设下来的魔法阵，也不可能避免，最多是减少和想办法隐藏，让人难以发现。
　　而各大城市的防御魔法阵也不例外，都有魔力流转非常脆弱的节点，只是普通玩家根本无法察觉，而魔法阵笼罩的范围非常广，想要找到最脆弱的节点，宛如大海捞针。
　　不过石峰不同，石峰已经晋升为中级魔法阵大师，对于魔法阵的理解根本不是那些普通的魔法阵大师可比。
　　别说恶魔之城的防御魔法阵，就是王国经营百年的真正主城防御魔法阵，也可以找到魔法流动最脆弱的节点。
　　而防御魔法阵这最脆弱的节点能防御的冲击可是远比其他地方来的弱。
　　原本之前石峰打算是硬轰开，可是这个节点的防御强度还是超过了他攻击的极限，只能起到一定程度的消耗罢了。
　　不过有了四阶恶魔亲卫队长在从内部轰击，两者力量集合一点，威力正好超过防御魔法节点能承受的极限，这才让恶魔之城的防御魔法阵瞬间崩解，要不然石峰还真是一点办法都没有。
　　然而在众人为此发愣，一个个不明白石峰到底做了什么，竟然能让防御魔法阵瞬间崩解时，石峰也是使用疾风领域瞬间出现在了恶魔之心驻地的上空，静静俯视着早已经人满为患的驻地广场。
　　“诸天乱世，现在轮到你了！”石峰看着广场上脸色发青的诸天乱世，仿佛周边上万名恶魔之心的成员都不存在一般，缓缓说道。
　　随着石峰语音落下，就好像是死神下达最后的审判一样，在场的恶魔之心成员一个个都忍不住转头看向在广场一角的诸天乱世，目光中是说不出的同情。
　　原本逃到恶魔之城，未来应该风光无限的诸天乱世，此时也是彻底完了。
　　一击就击碎恶魔之城的防御魔法阵，如此力量谁能对抗？
　　谁敢对抗？
　　可以说就是副会长亲至也绝对办不到，哪怕石峰是借用了恶魔亲卫队长的力量，但这也是石峰力量的一部分，毕竟不是每个人都可以去操控四阶的大恶魔，而且还是恶魔NPC。
　　“黑炎你别太过分了！这里可是我们恶魔之心的驻地！”怒心长老对于完全无视他们的石峰，不由怒火道，“你已经打破了恶魔之城的防御魔法阵，让我们恶魔之心颜面大跌，你要是真在击杀诸天乱世，那可就是彻底与我们恶魔之心不死不休了！你最好想清楚！”
　　对于石峰的力量，的确令人恐惧。
　　不过他们恶魔之心也不是好招惹的，要知道他们恶魔之心可是在神域里面第一个建立恶魔之城的黑暗公会，在黑暗势力飞速崛起的现在，就是那些超级公会也不敢在招惹他们恶魔之心半分。
　　因为他们这些黑暗势力在百级以上的中立地图拥有那些正规公会难以想象的优势。
　　也许对付不了石峰这样的怪物，可是想要击垮一个公会，那可是轻而易举，毕竟一个公会可不是一个人，而是有几十万，上百万人组成。
　　只要把零翼的其他人杀的片甲不留，空留一个石峰的零翼又能做什么？
　　就因为这样，现在十圣帝国的各大超级势力都不得不给他们恶魔之心面子，就是超级公会也不列外。
　　“那又如何？难道你以为我们零翼就是可以随便招惹的公会？”石峰瞥了一眼怒火中的怒心长老，直接一挥手。
　　顿时间就看半空中的漆黑巨龙也是瞬间出现在了诸天乱世的头顶，一爪子就拍了下去。
　　魔力战法光影！
　　“不！”
　　诸天乱世看着犹如山岳一般的巨爪，不由本能的恶魔化开启保命技能来抵挡。
　　可惜在三阶巨龙的面前只是三阶职业的诸天乱世根本就是蝼蚁，哪怕是恶魔化了在巨爪之下也是脆弱无比，直接被拍入地里，连通恶魔之心驻地的大理石地面一起爆碎，彻底化为飞灰……


第2537章 一人一剑压恶魔
　　随着恶魔之心驻地广场上诸天乱世的死亡，一时间整个恶魔之城也变的寂静无比，一个个都忍不住看向半空中的石峰。
　　“这就搞定了吗？”
　　对于石峰在恶魔之心广场上的悍然出手，恶魔之城的自由玩家都看呆了，没想到石峰竟然真的敢，而且还是二话不说的就动手了，仿佛整个恶魔之心的人就不存在一般。
　　“成了吗？”
　　尤其是通过魔法水镜观察到这一幕的青霜等人更是看得目瞪口呆。
　　没想到石峰等人竟然真的成功了！
　　而且还是在恶魔之心的所有人面前直接斩杀诸天乱世，简直就像是做梦一样。
　　之前在他们看来，光是能悄悄潜入恶魔之城，暗中击杀诸天乱世就已经是非常了不起的事情了，可现在石峰不仅击杀了诸天乱世，击杀的还如此光明正大……
　　而就在青霜等人陷入深深的震撼时，在恶魔之心驻地的怒心长老也是脸色冰冷，目光中是说不出的怒火。
　　“黑炎！你们零翼死定了！敢在我们恶魔之心驻地击杀玩家，别说焰光副会长，就是会长也绝对不会放过你们！”怒心长老看着石峰不由怒吼道。
　　他没有想到石峰是说动手就动手，就连一点犹豫都没有，甚至都来不及让他去救援。
　　公会驻地可是一个公会最重要的地方。
　　要是知道他们恶魔之心在公会驻地中都无法庇护一人，他们恶魔之心的面子可是丢大了。
　　“是吗？”石峰看了一眼怒心长老，缓缓说道，“那你们尽管来就是，我们零翼会全部接着，如果你们没有其他问题，我可就走了？”
　　随着石峰说完，一时间整个恶魔之心驻地是陷入一阵沸腾。
　　“嚣张！这小子简直太嚣张了！”
　　“怒心长老我们一起动手吧！我还不信把这个小子留不下来了！”
　　几位在场的公会长老对于石峰的话语是怒火中烧，一个个都不由向怒心长老提议，誓要把石峰留在恶魔之心驻地。
　　诸天乱世的死亡已经让恶魔之心丢了极大的面子，如今要是再让石峰离开，那他们恶魔之心以后还怎么混？
　　“不！让他……走！”怒心长老看着怒火万丈的众人，咬着牙摇了摇手，示意众人不要对石峰出手。
　　而石峰看到没有打算动手的恶魔之心众人，也是直接转身离开了恶魔之心，飞向恶魔之城外。
　　“怒心你真要让他走？”一旁的黑袍子爵长老看着转身离开的石峰，忍不住问道。
　　“难道你以为我不想留下他？”怒心长老看了一眼黑袍子爵长老，不由反问道，“可你们中谁有那个实力可以把他给留下来？”
　　目前整个恶魔之城中实力最强的就是叛逆雷霆，如今叛逆雷霆都被石峰给干掉了，他们这些连恶魔伯爵都不是的人又如何跟石峰一战？
　　“就算如此，我们不是还有恶魔守卫吗？我不相信出动十多名四阶恶魔守卫还干不掉他！”黑袍子爵长老说道。
　　之前恶魔NPC虽然惧怕石峰，不敢向石峰动手，不过的四阶恶魔守卫可不是恶魔NPC，完全不受他们的掌控。
　　至于石峰操控恶魔NPC的事情，在他看来能操控一只就很厉害了，还想要做操控几只四阶恶魔，根本是不可能的事情。
　　到时候十多只四阶恶魔守卫围攻石峰一人，就算石峰有恶魔亲卫队长，也绝对不是对手，完全可以在恶魔之城耗死石峰。
　　“你以为我不想？”怒心长老白了一眼黑袍子爵长老，脸色凝重地说道，“在哪个黑炎进入驻地上空时我就想要调动恶魔守卫干掉他，可是哪个黑炎在踏入驻地的同时，那些恶魔守卫的基础属性竟然都下降了30%，别说对付那只恶魔亲卫队长，就是对付黑炎他本人都不可能。”
　　石峰本人的实力就有四阶水平，这一点已经通过叛逆雷霆有了充分的验证，在恶魔守卫属性下降30%的情况，基础属性可是根本比不过石峰。
　　一群基础属性都比不上玩家的怪物，想要击杀玩家，尤其是击杀自身战斗水平已经踏入域的怪物，根本就是开玩笑。
　　“可就这么让他走了，我心不甘呀！”黑袍子爵长老看着渐行渐远的石峰，咬牙说道。
　　他们恶魔之心好不容易在恶魔之城积累的威势，如今被石峰一招打破，要是不能让石峰留下一些什么，以后他们公会想要在恢复公会的威望，不知道要过多久的时间才行。
　　“他走就让他走吧！这件事情我已经告知了会长和焰光副会长，他得意不了多久的！”怒心长老看着离开的石峰，目光也锐利了起来。
　　现在的他们的确拿石峰一点办法都没有，可是会长和焰光副会长可就不一样了，因为公会的真正底蕴和力量都掌握在这两人手上。
　　那可是让十圣帝国各大超级势力都畏之如虎的底蕴和力量，甚至十圣帝国的不少超级势力都暗中跟他们敲定了合作的契约。
　　如今石峰让恶魔之心颜面扫地，会长和焰光副会长两人是绝对不可能罢休的。
　　到时候谁哭谁笑还不一定！
　　而随着石峰一路安全飞离恶魔之心的驻地上空，一时间整个恶魔之城的恶魔玩家都轰动了。
　　“不会吧！恶魔之心这就让他走了？”
　　“我记得恶魔之心的驻地不是应该有好多四阶的恶魔守卫在守护吗？难道他们就不动手？”
　　“他还是人吗？”
　　……
　　对于安然离开恶魔之心驻地的石峰，恶魔之城的玩家都看的瞠目结舌，没想到最终的结果会变成这样。
　　堂堂黑暗势力中排在顶尖之列的恶魔之心，竟然让石峰一人攻破恶魔之城不说，更是在恶魔之心的驻地直接击杀了恶魔之心死命庇护的诸天乱世，之后更是毫发无伤的安然离开。
　　这种事情要是说出去，恐怕别人都会以为他们疯了。
　　可是这件事情就这么确确实实在他们眼前发生了，而且更夸张的是恶魔之心从头到尾都是看着石峰离开，没有一个人敢动手。
　　要知道他们可是恶魔玩家，一个个都是绝对的黑暗玩家，一言不合就动手可以说是在正常不过的事情，像是恶魔之心的成员就更不用说了，如今竟然会怕了一位人族玩家，简直不可思议。
　　而随着石峰安然无恙的离开恶魔之城，这个消息也跟疯了一样，直接传遍了整个十圣帝国……


第2538章 十圣惊动，最正确的选择
　　十圣帝国，帝都天圣城，战狼公会驻地。
　　在足有近百米高的公会公馆顶层休息室中，一位身穿赤红铠甲，全身仿佛被火焰所笼罩的男子坐立在一把火红大剑前，双眼微闭，好像在沉睡一般。
　　而这位男子虽然一动不动，可是身前的火红大剑仿佛是活的一般，剑身上燃烧的火焰就如灵巧的鱼儿，竟然一团团在男子周身环绕，在半空中形成了一道神秘的神纹，让四周的火元素就像是被完全主宰了一般，一个个窜进这位男子的身躯，让这位男子身上的威势是越来越强，周身的魔力也是越来越浓郁。
　　只是短短不到几秒的时间，这位男子身上的威势就攀升到了四阶传奇的水平，整个人都好像化身为炎魔一般，让四周的空间都充斥了赤红的火焰，燃烧一切。
　　如果石峰在这里一定会吓一跳。
　　不仅是因为这名男子是曾经跟他一战的战狼公会老怪物北辰天狼已经拥有四阶传奇战力，更恐怖的是北辰天狼对于火元素的操控水平，比起他这个学过魔力战法的人还要厉害，可以说每一个火元素都好像是北辰天狼的手臂一样，可以对火元素进行进一步的细致操控。
　　这种操控不在是统一的操控，而是更为细化，让不同的火元素同时进行几种规律运转……
　　随着北辰天狼突然一睁眼，四周的火焰也是皆化为青白色，让周围空间的温度是瞬间提升数百度，如果普通的二阶玩家没有足够高的火抗接近，恐怕都会被恐怖的高温给活活烧死。
　　“这个圣火血脉总算是完全吸收了，也是时候去恶魔之城一趟了。”北辰天狼站了起来，看了一看双臂上浮现出了青色的奇异神纹，不由笑着说道。
　　之前燃烧森林一战，他败给了恶魔之心的焰光副会长，原本他已经放弃短时间可以去对付焰光的希望，不过公会侥幸得到了一瓶非常特殊的高级血脉圣火血脉。
　　对于这瓶血脉，他原本只是想要提升一些实力，不过现在完全吸收了圣火血脉后，他才明白了圣火血脉是多么恐怖。
　　别说向焰光复仇了，就是去恶魔之城几进几出也不是难事。
　　就在北辰天狼准备起身离开休息室时，一个身形高大气宇轩昂的中年男子突然走了进来，而这名气宇轩昂的男子正式原光辉战队的队长战无极。
　　“团长，你一直让我关注恶魔之城那边的情况，刚才我们的探子刚传来消息，说是恶魔之城被攻破了不说，就连藏身在恶魔之心的诸天乱世都被黑炎给干掉了……”战无极看着北辰天狼也是忍不住开口汇报道。
　　“诸天乱世在恶魔之心驻地被干掉了？”北辰天狼一听，不由一愣，差点以为自己听错了。
　　在他看来石峰等人能攻打到恶魔之城已经很厉害了，毕竟当初他们战狼可是连大门都没有见到。
　　如今不仅告诉他石峰破城了，还把躲在恶魔之城的诸天乱世给干掉了，简直不可思议。
　　“现在恶魔之城被破，恶魔之心在恶魔之城中颜面尽失不说，在各大超级势力面前恐怕分量也要减少不少，团长我们还要去吗？”战无极看着神情诧异的北辰天狼，不禁问道。
　　石峰在恶魔之心击杀诸天乱世的消息，现在已经传遍了十圣帝国，想瞒都瞒不了，对于想要一雪前耻的他们来说，现在去对付威望大跌的恶魔之心，意义已经相比以前少了很多。
　　甚至在他看来都已经没有去在对付恶魔之心的价值，毕竟现在的恶魔之心是丢人丢大了，他们要是再去欺负恶魔之心，也不能极好的挽回他们战狼损失的威望。
　　“恶魔之城那边的确是没有必要去了，不过我们可以去零翼那边看一看。”北辰天狼缓缓说道，“那黑炎的确厉害，竟然能做下如此壮举，可惜恶魔之心也不是那么好对付的，尤其是那个焰光可没有看上去的那么简单，要不然十圣的帝国不少超级势力也不会跟恶魔之心展开全面合作。”
　　“也是，我这就去准备！”战无极想了想也是点点头道。
　　如果是换到两三天前，他说不定还真的觉得这次零翼是大胜，不过根据他们战狼公会得到的情报，恶魔之心在百级中立地图拥有的力量根本不是零翼可以去想象的，现在石峰在恶魔之心驻地击杀诸天乱世，让恶魔之心的威望大减，不过是拔虎须也不自知的行为。
　　与此同时，收到这个惊人消息的各大超级势力也是一阵轰动。
　　没想到无人可以撼动的恶魔之城会出这样的情况不说，恶魔之心想要守护的人也是被石峰瞬杀，从头到尾恶魔之心的成员都来不及救援。
　　石峰的实力之强简直非人！
　　不过出奇的是，整个十圣帝国也是从来没有过的安静，一个个对恶魔玩家恨之入骨的超级势力，出奇的没有任何表示，甚至对恶魔之城趁火打劫这种事情都没有一个，反而一个个都派出不少高手成员前往零翼，场面是说不出怪异。
　　“副会长，这些超级势力都疯了不成？一个个竟然完全没有趁机打压恶魔之心的意思，反而想要看起零翼的好戏……”一位三阶黑袍刺客看着公会干整理完成的资料，忍不住对幻语咋舌道，“难道他们就没有看到系统通告，现在那些恶魔玩家在晋升速度上可是慢了许多，正是对付恶魔玩家的最佳时期。”
　　“他们并没有疯了。”正在看资料的幻语摇了摇头道，“他们只是做出了一个最正确的选择罢了。”
　　“正确的选择？”三阶黑袍刺客不由迷糊了，完全不了解副会长幻语在说什么。
　　因为石峰攻破了恶魔之城，现在整个恶魔之城的恶魔玩家化身恶魔的增益效果都会下降20%，这可是各大超级势力对付恶魔玩家的最佳时刻。
　　要知道再让恶魔之心在百级中立地图做大，他们各大超级势力获得的资源也就越少，只有打压了恶魔之心，他们这些超级势力获取的资源才能更多，但是结果却完全相反……
　　“没错，最正确的选择。”幻语看着三阶刺客，苦笑道，“因为目前各大超级势力中也就只有少数人知道恶魔之心真正的可怕之处，那就是恶魔之心已经跟五大超级公会之一的幻境神话达成合作，不管是拥有的实力，还是底蕴，都不是一个零翼可比，他们自然要去看零翼的笑话。”
　　“恶魔之心竟然能跟那幻境神话搭上话吗？”三阶刺客顿时恍然，没想到恶魔之心竟然这么牛。
　　幻境神话那可是神域的五大巨头，公会的实力根本不是他们这些超级势力可比，甚至可以说就是那些超级公会也一样，恶魔之心要是有幻境神话的帮忙，真当不愁发展不起来。
　　就在十圣帝国的各大超级势力纷纷采取行动时，一身白衣素裹的俊俏男子也来到了火龙帝国外的一处魔力地带，而这个白衣素裹的俊俏男子不是别人，正是恶魔之心大名鼎鼎的焰光副会长。
　　而焰光还没有走进几步，就看到两名三阶107级的顶尖高手拦住了他的路。
　　“你有什么事吗？”一位三阶的盾战士看着焰光的目光很是不屑的问道。
　　“我有事情想要找一下寒光副会长，不知道可有时间？”副会长焰光看着三阶盾战士缓缓说道。


第2539章 深渊者的碎片
　　寒泉大森林，石林城。
　　在石峰击杀了诸天乱世后，也是带着地狱军团一路直奔到石林城，完全没有在十圣帝国进行任何停留。
　　而随着石峰等人踏入石林城的瞬间，石峰等人也是被石林城的景象给震撼了。
　　原本石林城只是公会城镇，一般聚集在石林城这种百级中立地图上的都应该是玩家，少有NPC会在公会城镇，可是现在的石林城却聚集了满了NPC，可以说人来人往不乏NPC，甚至还可以看到NPC商队在石林城的大门口排队，景象之繁华可以说一点都不输于真正的NPC大城市。
　　而且除了大量的NPC之外，玩家的数量和质量之高，完全让地狱狂啸都看的发指。
　　仅仅只是在大街上随便看一眼都有不下于数十名三阶职业……
　　要知道在目前的神域，哪怕各大超级势力中的三阶高手已经超过百名，有的甚至达到数百名，可是对于广大神域来说，三阶职业的高手依然是凤毛麟角，不管走到哪所城市都是令人瞩目的存在。
　　可是在石林城里就好像是在普通不过的一位高手玩家，并没有比其他二阶高手来的强……
　　“这就是零翼的公会城市吗？”高大的雷兽看着眼前的一幕，整个人都愣了。
　　他们地狱军团足足三百名三阶高手，这个数量不管放到哪里都是令人瞠目结舌的存在，可是在石林城中，简直到了随处可见的地步，甚至石林城的一条主大街上的三阶高手数量就超过千人……
　　此时不止是地狱军团的众人，就是第一次来石林城的青霜等人也是看的震撼无比。
　　三阶职业的高手在黑暗洞窟中不管放到哪个庇护所都是令人拉拢的存在，甚至一个庇护所的三阶高手数量可能都不到一百人。
　　而石林城随便一条大街上的三阶高手数量就超过他们的一个庇护所……
　　“青霜你这人也太不够意思了，竟然一直瞒着我们，要是知道我们公会竟然有这么一座公会城市，我们恐怕早就加入零翼了。”一位才加入第一庇护所不久的三阶咒术师看着大街上的三阶玩家，不由咋舌道。
　　在他没有来石林城前，哪怕他知道地狱军团等人并非公会成员，但是能组织三百多名三阶职业，光是凭借这手段就已经令人敬畏，毕竟就是那个黑暗洞窟排名前十的极光庇护所，整个庇护所的三阶高手数量都没有三百人。
　　可是极光庇护所跟眼前的石林城一比，简直一天一地，完全就是两个世界，甚至他都有一种他们玩的根本不是一个神域。
　　可以说一个石林城的三阶高手数量恐怕比起整个黑暗洞窟的三阶高手数量都要多数倍……
　　也许对于普通玩家来说，一个城镇多一些三阶高手没什么大不了，可是作为一个城镇的管理者，他可不像是普通玩家去看待事物。
　　因为人与人的价值可是完全不一样，尤其是对一个城镇而言。
　　三阶高手能为城镇带来的利益可是远远比二阶高手来的高，尤其是资源方面，三阶高手能带来的资源根本不是二阶高手可比，因为三阶高手能去的资源地根本不是二阶高手可以接近的，对于二阶高手很珍贵的资源，对于三阶高手来说却很普通。
　　而一位三阶高手但凡生活在一座城市，哪怕不是公会成员，也会在无形之中在城市里出售很多资源，从而吸引更多的高手过来。
　　而且除了资源方面的事情，最重要一点是练级！
　　目前整个神域的主流玩家等级都已经超过百级，而百级后每升一级的经验值是远比以前多，需要玩家去对付更强大的怪物才能获取更多的经验值，这就需要三阶高手来领队才行。
　　这也是为什么黑暗洞窟的玩家都喜欢去实力强大的庇护所发展的原因。
　　而石林城有如此多的三阶高手，在石林城的玩家升级速度之快，绝对是黑暗洞窟里的各大庇护所都无法想象的。
　　要是让黑暗洞窟的玩家知道他们零翼有这样的公会城市，恐怕黑暗洞窟的玩家都会像是疯了一般的加入第一庇护所加入零翼。
　　对此青霜也是一阵沉默，不知道该说什么好了。
　　虽然他早就知道他们零翼不简单，可是没有想到会这么恐怖……
　　而然青霜等人并不知道，因为石峰在恶魔之城大展神威，不少超级势力都派出高手来了石林城，尤其是十圣帝国的超级势力，不仅是派出了大量侦查员进入石林城，还有不少超级势力的高层都直接亲自跑来了石林城。
　　一时间让整个石林城的人口暴增不说，三阶高手的数量也是达到前所未有。
　　而在石林城零翼驻地不远的一家高级餐厅顶层VIP包厢中，几位等级足有108级以上的三阶高手是一边吃着石林城特有的昂贵恢复美食，一边静静看着走进零翼驻地的石峰等人。
　　如果石峰在这里，一定会吓一跳。
　　因为在场除了天机阁的袁铁心和紫琼外，袁铁心等人竟然隐隐以餐桌上的一位二十五六的年轻女子为尊，甚至紫琼看着年轻女子的目光都充满了崇拜和敬仰，完全没有作为天机阁第一天才的高傲……
　　“他就是那个在恶魔之城斩杀诸天乱世的黑炎吗？果然有几分本事，可惜这次激怒了恶魔之心，要不然光是凭借这石林城，零翼用不了多久的时间就能跨入超级势力的行列，真正成为神域里面的一方霸主。”这位穿着史诗级绚丽白袍，有着一头冰蓝长发，犹如秋月的女子静静望着窗外走进零翼驻地的石峰，笑了笑说道。
　　“碧霞副会长，你真不在考虑一下吗？如今石林城已经隐隐已经是周边数个百级中立地图的第一城，如果有你站出来，我想恶魔之心那边应该不会对石林城做的太过分。”袁铁心看着这位女子不由恭敬说道。
　　对于眼前的女子，他除了敬畏之外在没有其他，因为眼前的女子可以说是天机阁中未来最有可能继承会长之位的人，地位之高仅次于现任的会长。
　　“之前会长看好零翼我可以理解，不过袁老你应该也知道时代变了，现在的黑暗势力在神域的影响力已经不是以前可比，尤其是那个恶魔之心，那可是位列黑暗势力中的顶尖之列，而黑炎他却直接在恶魔之城毫不留情的击杀焰光庇护的人，而那些黑暗势力也需要一次震慑神域各大超级势力的机会。”美艳白袍女子叹了一口气道，“我出面也许可以让恶魔之心改变一些想法，但是零翼之前招惹的超级势力太多，根据我得到的消息，焰光那边不仅联系了幻境神话那边，还跟现在雄踞在兽人帝国的兽皇开始合作，此时别说我出面，就是会长亲自出面也没有用，要怪只能怪零翼之前做的太绝，就算他带着冥界帝国的地狱军团也没有用。”
　　“你这边也准备一下吧，估计用不了多久的时间，恶魔之心就会动手，不过你也不用担心，石林城这边的股份我会想办法保下，我想我这点面子还是有的。”
　　随着女子说完，随即女子对着半空一划手，就看半空中出现了一个空间通道，直接走进了空间隧道里面，完全消失在了餐厅中，仿佛从来都没有出现过一般。
　　而女子消失之后，整个包厢也是寂静了良久。
　　“袁老这下我们怎么办？副会长并不愿意帮忙，就算我们这边组织力量，恐怕也不可能守住石林城。”紫琼忍不住问道。
　　对于恶魔之心的真正可怕，整个神域里面也就少数人知道，其中就包括她们天机阁，可以说只要恶魔之心出手，整个寒泉大森林就会变成黑暗玩家的巢穴。
　　因为焰光拥有打开黑暗大世界位面通道的手段，可以让一直生活在黑暗大世界的黑暗玩家一口气全部涌出来，这也是为什么那些超级公会都忌惮恶魔之心的原因。
　　只是焰光为了能让恶魔之心在神域站稳脚跟，才一直没有那么做。
　　如今石峰让恶魔之心丢了这么大的人，焰光绝对不会对零翼客气，毕竟单纯依靠恶魔之心现有的力量很难撼动零翼，开启黑暗大世界通道的可能性极大。
　　而黑暗大世界不比普通的大世界，里面的玩家数量可不是开玩笑的，可以说比起两三个帝国加起来的玩家都要多，里面清一色都是黑暗玩家，到时候石林城可是要面对整个黑暗大世界的玩家，想要存活下来的几率几乎没有，甚至周边十多个王国和几大帝国都会受到前所未有的严重影响。
　　“不管了，我们走一步看一步吧。”袁铁心忍不住白了一眼走进零翼公馆的石峰。
　　好好的零翼不去发展，竟然去四处招惹敌人，现在就算是他们天机阁出面也没有用了，能做的就只是看着零翼覆灭。
　　然而就在袁铁心等人在高级餐厅中的包厢聊着时，石峰也是一个人来到了零翼驻地的地下二层。
　　在踏入地下二层的核心密室后，石峰是第一时间就开启了防御魔法阵，封锁整个地下二层，小心的从背包里取出了一把漆黑巨刃，直接放到了密室的中央石台上。
　　而这把漆黑巨刃不是其他，正是叛逆雷霆在恶魔之城掉落的黑暗残刃。
　　原本叛逆雷霆掉落的黑暗残刃石峰并不在意，甚至心思都在击杀诸天乱世上面。
　　不过在巨龙轰击恶魔之城防御魔法阵，他随手拾取了一下黑暗残刃后，发现黑暗残刃竟然能跟他手中的深渊者产生共鸣。
　　这可是让石峰激动了。
　　武器共鸣这种事情在神域里面就只有一种情况。
　　那就是两把武器在此之前是一把武器，或者是一把武器的一部分，也就是武器碎片。
　　深渊者作为魔器已经强的不像话了，甚至可以说都媲美那些传说级物品残片，很难想象深渊者竟然只是一个碎片，并不是一把完整的武器，很难想象要是一把完整的武器会有多强？
　　传说级物品残片？
　　还是传说级物品？
　　就因为这个惊人的发现，他才在赶快击杀了诸天乱世后立刻马不停蹄的赶回目前最安全的石林城，至于其他的都是小事。
　　“这里应该差不多安全了，希望动静不要太大。”
　　石峰看着黑暗残刃，也不由从腰间取出了深渊者，顿时间系统提示再一次显示出来。
　　系统：深渊者发现同源碎片，是否融合该碎片？
　　“融合！”


第2540章 重铸昔日之剑
　　随着石峰选择系统融合，心中也紧张起来。
　　武器可是他一直所稀缺的，虽然弑雷和深渊者在百级之前都一直领先各大超级势力的高手，可是在进入百级之后，各大超级势力弄到的极品武器也是越来越多，他手上的武器对于他这个级别的高手来说就变得很普通了。
　　尤其是深渊者，直接成了他的短板，如果不是他有其他装备和血脉来弥补，在基础属性上恐怕早就被那些超级势力的怪物级高手给超过了。
　　不过在神域里面，武器碎片的融合并不是一个简单的过程。
　　可以说非常麻烦和复杂。
　　因为这个过程相当于把武器重铸一遍，而且这个重铸并不是单纯直接制造出一把武器，而是把之前的两把的武器碎片融合到一起，之后才能重铸武器，没有一定的锻造水平，这么做很容易让两把武器都毁掉。
　　当然这个毁掉只是毁了两把武器，至于以前的武器碎片还在。
　　而在石峰点击完融合，顿时间在石峰手中的深渊者和石台上的黑暗残刃都瞬间碎裂，直接化为无数的漆黑粉尘，显露出一把粗糙的剑柄和一部分剑刃。
　　这两把武器碎片虽然已经不成型，可是散发出来的威压却异常的恐怖，让人全身颤栗不敢接近，甚至隐隐都可以看到一头巨龙幻影对他张开大嘴，要一口把人吃下去。
　　“只是碎片就有这么强的威压吗？”石峰看着噬人夺魄的两个武器碎片，心中是惊讶不已。
　　因为此时悬浮在半空中的威压简直比全面解放的深渊者还要恐怖，很难想象这把武器在没有破碎之前有多强。
　　按照他的估计，最低限度都是传说级物品。
　　想到这里，石峰也不禁更紧张起来。
　　如果真是传说级物品，那么他就不得不更小心了，万一一个不好，融合重铸失败，那么之后想要在重铸时可是要自己去寻找材料。
　　传说级物品的材料在神域里面可是非常稀少，就是上一世的那些超级势力都很难才能凑齐一份材料，更别说现在的零翼了。
　　原本在得到了黑暗残刃后，他是打算寻找塞露欧拉来重铸，毕竟锻造宗师可是能制造传说级物品的存在，想要重铸武器碎片很容易。
　　不过之前深渊者的动静太大，甚至就连烛火商行的魔法阵隐隐都有些压不住了，要是重铸时动静过大，弄得世人皆知，倒霉的可就是他了。
　　毕竟他手上的可是魔器，很容易遭到武器反噬，在武器反噬时可是他最脆弱的时候，要是一些潜伏的超级势力高手突然对付他，他可就惨了，而作为NPC的塞露欧拉根本不会保护他，最多就是NPC卫兵出手，可是等NPC卫兵出手，黄瓜菜都凉了。
　　在神域里面不是没有出现过这样的事情，一些玩家在魔器晋升时，以为在NPC城市里面就安全了，结果被人击杀不说，连同魔器的反噬一起，直接整个人物角色都报废了，最后只能重来……
　　所以没有办法，只能选择在石林城自己融合重铸。
　　唯一值得庆幸的就是他是锻造大师，就算没有塞露欧拉的帮忙也可以重铸武器。
　　随即石峰也拿出魔水晶，通过魔力开始拼接两个武器碎片，让两个武器碎片慢慢融合，不断用魔力修复两个武器碎片上的刻印魔法阵。
　　在神域里面武器碎片的融合很简单，只是单纯的使用魔力来修复就行了，就是过程有些漫长，但是期间不会不出任何问题。
　　只见时间一点一滴的流逝。
　　一个小时……两个小时……三个小时……
　　一直过了四个小时的时间，两个碎片的融合才进行了不到50%……
　　“我靠！这到底是什么武器？”
　　石峰看着不断吞噬魔水晶的两个武器碎片，不禁有些头大。
　　四个小时四万多颗魔水晶就没了不说，融合度也才不到50%，魔力的吸收简直就是无底洞一般。
　　要不是他这次回来时带了星辉要塞一天的魔水晶收益足足二十多万颗魔水晶，恐怕就凭两个武器碎片就能把一个二流公会的所有库存魔水晶给吸干。
　　就在石峰拿出更多的魔水晶时，耳边也突然传来通讯提示音，正是一直在东大陆管理零翼的白轻雪。
　　此时一段时间不见，白轻雪不仅等级达到109级，跟一直刷恶魔巡逻队的火舞等人都差不多了，就连身上所散发出来的魔力也是非常特殊，如果不是他早就知道白轻雪没有解锁魔力之躯，他见到白轻雪恐怕都会认错。
　　而且也不得不说白轻雪把石林城经营的非常好，各种防御建筑都已经基本完善不说，公会的三阶高手数量已经过一百三十人，开始征战百级百人团队副本，光是主力团成员身上的武器装备就换了不少，仅次于地狱军团的那些高手。
　　“会长，有一批黑暗玩家突然联系到我，他们自称来自黑暗大世界，想要见你一面，说是可以帮到我们。”白轻雪说道。
　　“黑暗大世界的玩家吗？”石峰微微诧异。
　　黑暗大世界可不是普通的位面世界，是一个非常特殊的位面，不是自然形成的，是由众神创造出来的大世界，里面完全由黑暗法则所主宰，远比在神域大陆生活的黑暗玩家可怕。
　　也正是因为黑暗大世界的开启，才让黑暗势力在神域大陆的影响力达到了巅峰。
　　可以说整个百级中立地图就成了黑暗玩家和正常玩家的战场，就算是超级公会的成员也不能幸免。
　　就因为如此，一些王国和超级势力甚至都被覆灭。
　　不过在黑暗大世界的通道没有开启前，按理来说没有持有钥匙之人是无法从黑暗大世界里面出来的。
　　在他的记忆中，持有钥匙的人应该就只有焰光一人才对。
　　此时黑暗大世界明明没有开启，可是却有人自称来自黑暗大世界，实在让人不得不奇怪。
　　“要见他们吗？”白轻雪开口问道。
　　“这倒是有意思，见就见吧，你先让人接待一下他们，我这边忙完就过去。”石峰看了一下还在吞噬魔力的两个碎片说道。
　　“好，那我这就去告诉他们。”白轻雪点了点头，随即挂断了通讯。
　　随后石峰也开始专心融合两个武器碎片。
　　六万颗……八万颗……九万颗……
　　一直到了十万颗魔水晶时，石峰的耳边也响起了系统提示音。
　　系统：融合完成，请玩家开始重铸武器。
　　而在系统提示音刚响起，融合成一把残刃的武器碎片也发出来震耳欲聋的龙啸声，恐怖对策冲击甚至让石峰都忍不住后退。
　　就看四周的空间都变了，化为一片宇宙星空，一头足有七八百米庞大的漆黑巨龙是静静俯视着石峰，让石峰根本动弹不得。
　　“黑龙王？”石峰看着这头巨龙，心中是忍不住的惊叹。
　　这绝对是他见过的最强巨龙，就连以前见过的五阶巅峰巨龙相比眼前的巨龙都犹如一个小家伙。
　　不过这个景象并没有持续多久，很快就让大厅恢复了平静，只剩下一把残刃悬浮半空，四周是无数的漆黑颗粒环绕。
　　系统：重铸时间为五个小时，请玩家竟可能重铸为适合自己的武器，完成度如果低于70%，将视为重铸失败。


第2541章 剑刃重塑
　　“五个小时吗？”
　　石峰看着系统提示，脸色也是凝重起来。
　　五个小时说多不多，说少不少，如果只是重铸普通武器也就算了，要是重铸这类武器的完成度不高，可是会大幅影响武器的属性，很可能一把绝世武器就变成一把很普通的极品武器。
　　而五个小时能完成的重铸次数绝对是少的可怜，也就是说能修改的次数非常少。
　　神域里面的重铸虽然没有制造那么复杂，只是重塑外形和打磨这两道工序，但因为没有图纸，这一切都要玩家自己去设计，可是因为材料未知，想要发挥材料效果的重铸难度不是一般的大，需要多次的尝试才行，要不然很难达到理想的效果。
　　“看来只能先按照深渊者的类似外形开始重铸了。”石峰看着系统的倒计时，不由深吸了一口气，开启贤者之手开始尝试深渊者外形的重塑。
　　如果这件事情对于其他玩家，恐怕会是一场噩梦和灾难。
　　不过对于混迹神域十年的石峰来说，哪怕之前没有经过一次重铸，但石峰知道的重铸经验却很多，甚至不少锻造大师都曾大量讨论过怎么最好的去重铸一把武器。
　　因为神域主流玩家达到120级以后，重铸武器对于各大势力来说是相当平常的一件事情，很多原本是史诗级碎片的武器散落成暗金级武器，收集齐后，就能重铸为一把史诗级武器。
　　这也是很多自由玩家获取史诗级武器的来源之一。
　　按照神域里面的重铸经验，仿照之前武器的外形是最好的办法。
　　因为这些材料都是最适合初始外形的材料，这样哪怕两把武器材料相融，也有相当的材料会适合最初的外形，之后要做的就是改进。
　　对于黑暗残刃石峰是一点都不熟悉，不过深渊者就不一样了，这可是他在进入神域没有多久，就一直持有到现在的武器，可以说是最熟悉的武器。
　　一时间就看石峰只是花费了短短三十多分钟就打造出了一把跟深渊者之前差不多外形的剑刃，只是剑刃的大小比起之前大了不少，甚至已经不像是单手剑，反而像是一把双手剑。
　　“检测！”
　　石峰看着已经重塑完毕的深渊者，不由点开深渊者的界面进行质量检测。
　　随着石峰点击完，就看剑刃上的魔法阵开始流转，四周的魔力是不由自主的往剑刃上的凝聚，让剑刃的威压是越来越浓郁。
　　这让石峰看的不禁有些欣喜，没想到第一次重塑外形就这么成功，接下来想要调整就能轻松不少。
　　而在石峰这个想法还没有形成多久，系统的检测结果就让石峰不知道该哭还是该笑了。
　　系统：武器完成度40%，玩家是否选择该外形？
　　40%的外程度就让剑刃能轻松凝聚如此浓郁的魔力，甚至威压都强的令人惊叹，要是完成度达到70%以上，简直不敢想象会有多强。
　　而深渊者的外形可以说最初效果最好的外形了，以此为基础进行改进，能提升的效果可以说非常有限。
　　“难道是以黑暗残刃为主的双手武器？”石峰想到这里不禁有些头疼。
　　武器的重铸虽然没有限制是单手武器还是双手武器，不过重铸的武器都有偏重点，如果本身是偏向双手武器，想要改成单手武器的难度可是要大不少，反之亦然。
　　虽说剑士这个职业也可以使用双手剑，可是对于熟悉双剑战斗的他，想要改用双手大剑来战斗，战力绝对会受到极大的影响，完全就是舍本追末的行为。
　　而如果让双手武器强行偏重单手武器，这就需要舍弃相当的原本材料，这个比列的把握可是非常难，而且还会极大的影响武器的完成度。
　　因为材料少了，武器强度不达标，材料多了会让原本很好的材料比列出现很大的偏差，让整体材料搭配非常不协调，难度可是高出了不止一个级别。
　　一般能做出这种事情的也就只有经验丰富的锻造宗师才行。
　　因为锻造宗师不仅有丰富的锻造经验，更重要一点是掌握了配置材料的高级技能，可以通过使用魔法技能来搭配出黄金比列，这也是为什么锻造宗师可以制造传说级物品的原因，哪怕这个几率很低很低，但起码可以制造了，不像是锻造大师连制造的一丝机会都没有。
　　而在石峰想了片刻之后，也开始强行一点点尝试舍弃一部分材料来重塑外形，并且把整个外形都偏向他自己的厚重和力量风格。
　　一开始舍弃10%的材料进行改进，因为材料还有有些多的缘故，加上比列非常不协调，完成度只有23%，比起最初的结果还要差一大截。
　　之后舍弃20%的材料，因为材料过少，剑刃强度不够，完成度就只剩下16%……
　　随后石峰一连串尝试了七八次，虽然每一次的改进速度都比之前快和顺手，可是完成度始终都没有突破60%，最好的一次才58%，距离最基本的70%完成度差了不是一星半点。
　　而随着一次次的改进，时间也是过的飞快。
　　原本五个小时的时间，很快就剩下一个多小时，能进行的改进次数是越来越少，加上重塑完外形之后的打磨工序，也让时间变得越来越紧张。
　　“难道真要放弃单手剑？”石峰看着所剩不多的时间，心里也是思绪万千。
　　如果接着改用单手剑，剩下来的时间恐怕根本不够，也就是无法达到70%的完成度，之后所有材料作废，他就只能自己去收集制造传说级物品的材料。
　　凭借零翼现有的实力想要收集一份制造传说级物品的材料，根本就是痴人说梦，就算能凑齐，到时候他恐怕早就找到一把适合自己的武器了，而且作为魔器的反噬还会更强烈。
　　可是如果改成双手剑，对于他个人来说也是废了，因为之后想要在改成单手剑，几乎是不可能的事情，毕竟现在是运气才遇到了深渊者的碎片，以后想要在碰到，不知道要等到什么时候。
　　“真是可恶！17%的比列少了，18%的比列又多了，凭借现在的测试次数根本来不及进行更精准的测试。”石峰看着一点一点飞逝的时间，心中也是犹豫不决。
　　经过了多次的实验，可以确定的比列就在17%到18%之间，之后的比列把握没有五六次的实验根本不可能确定，但是时间只剩下一个小时，最多进行两测试，之后还要进行武器的打磨，要不然就算完成度够了，武器也很成问题。
　　“看来只能赌一赌了。”
　　石峰咬了咬牙，随即从背包里取出了从冰龙海斯维特身上得到的利爪，开始精炼冰龙的利爪。
　　作为冰龙海斯维特掉落的仅有的两件传说级材料，之前一件用于召唤圣龙，现在只剩下来一件，原本他是打算给公会成员制造一件趁手的史诗级武器，毕竟龙爪就算没有史诗级武器设计图，只要随便加工一下就能成为一件很不错的史诗级武器，要是有史诗级武器图纸，都可以冲击传说级物品残片。
　　如今材料比列不能完全确定，多了会很成问题，只能用冰龙的利爪来弥补缺失的部分。
　　在经过十多分钟的精炼之后，冰龙的利爪也化为一块深蓝色的水晶直接融入新的深渊者中，让新深渊者的剑身上多了一层淡淡的白芒，透着冰冷刺骨的气息，随即石峰就点击检测。
　　“一定要成呀！”
　　石峰看着开始检测的系统，心中不由默默祈祷。


第2542章 新的深渊者
　　系统检测开启的瞬间，直接让剑身上刻印的魔法阵是全部亮起，瞬间把整个大厅都给照的通明不说，四周的魔力仿佛受到了召唤一般，全部飞速凝聚向新的深渊者。
　　只见魔力的凝聚的瞬间，一声震耳欲聋的龙啸声从剑身上回荡开。
　　嗷！
　　仅仅一声龙啸扩散开去，一道道冲击波让石峰忍不住的后退，而大厅墙壁上的魔法阵也是直接亮起，形成了双层的魔法屏障。
　　轰……
　　一连串的冲击让魔法屏障是震颤不已，仿佛随时都要碎裂一般。
　　而随着龙啸结束，整个大厅也是瞬间恢复平静，随即一股寒意渐渐弥漫整个大厅，就算是拥有高魔抗的石峰都感到全身一冷，仿佛身处在寒冬之中，不仅冰冷，而且身体也开始渐渐僵硬起来，寒气的侵蚀速度让人根本不敢在接近新深渊者半步。
　　“好厉害的魔力！”
　　石峰看着新深渊者凝聚的恐怖寒气，可以明显感觉到这些寒气只是因为剑刃上的魔法阵自动激发引起的效果。
　　仅仅只是自动激发魔法阵就可以引起这样的效果，要是玩家主动控制，威能绝对还可以提升一个层次。
　　而在石峰还没有来及的细细感受新深渊者的威力，就看新深渊者的躁动是轰然停滞，让整个大厅恢复以往，仿佛之前的一切都不存一般。
　　系统：武器完成度86%，玩家是否选择该外形？
　　“86%？”石峰诧异的看着系统显示栏。
　　没想到真的成功了，而且一下超过合格值16%之多，可以说完全超乎了他的想象。
　　在神域里面的融合完成度一般达到合格之后，在属性上基本没有差别，不过完成度的提升可以让武器装备的隐藏效果得到提升，完成度越高，隐藏效果也会越加惊人。
　　86%的完成度绝对算是一个不低的数值了，因为在神域里面武器完成度能达到80%的以上的武器恐怕都十不存一，基本都在75%左右。
　　能在85%以上的恐怕只有百分之一左右。
　　就他知道最高的也不过94%而已，而94%的完成度直接让一把史诗级武器直追那些传说级物品残片。
　　对于90%的完成度，石峰是想都不敢想，因为那种完成度都是由锻造宗师亲手去重铸，他一个凭借贤者之手才能达到高级锻造大师的人，能有86%的完成度已经超过想象。
　　随即石峰就选择确定该外形。
　　而随着石峰确定之后，新的深渊者也是缓缓落在了石峰身前。
　　“好厉害！这就是融合之后的力量吗？”石峰握着新的深渊者，目光中满是惊讶。
　　相比以前的深渊者，此时的深渊者在外观上的改变并不大，但是整个剑身都厚重了不少，而且在握着新深渊者的瞬间，就感到整个剑都重了许多，不过也有了一种前所未有的契合感。
　　仿佛整个长剑都成了自身的一部分，甚至可以凭借剑身就感受到空气中流动的魔力，让他自身对于魔力的明锐度有了质的提升。
　　要知道他可不是法系职业，对于魔法的明锐度相比法系职业差了不止一星半点。
　　而对魔力的明锐度对于普通玩家来说也没有什么大用，但是对于高手玩家，尤其是擅长魔法阵的高手玩家来说，这可是非常重要的事情。
　　因为这样不仅可以很好的去操控魔法阵，也可以很好的去寻找破解魔法阵的节点。
　　而且魔力明锐度提升到一定水平，甚至可以通过空间中的魔力流动直接破坏对方的魔法技能，也就是可以在对方发动魔法技能时，直接让对方无法使用魔法技能。
　　系统：玩家还有三十分钟的时间，请玩家尽快完成重铸，如果重铸失败，武器将自动崩解。
　　“好险，差一点时间就不够了。”
　　石峰听到系统提示音，也是微微松了一口气，不由开始打磨手中的新深渊者。
　　打磨相比塑型要容易许多，只是处理剑刃的锋利度和剑身上的魔法阵，这对于高级锻造大师和中级魔法大师的石峰来说很容易。
　　只是用了不到二十分钟的时间就把这些全部给处理完毕。
　　而随着石峰处理完毕的瞬间，石峰的耳边也响起了系统提示音。
　　系统：武器重铸成功，玩家是否给新武器命名？
　　“就叫深渊者吧。”石峰没有犹豫地说道。
　　系统：命名成功，重铸武器为深渊者，玩家是否开启自动鉴定？
　　“开始鉴定！”石峰说道。
　　对于这个系统鉴定对于普通玩家没有意义，不过对于他这个锻造大师还是很有用的，一些锻造大师为了快速增加熟练度，都会免费承接一些武器重铸的工作，因为只要武器重铸成功，可以获得丰厚的熟练度，一次就能抵得上一两天的努力。
　　系统：深渊者鉴定成功，完成度为86%，为传说级物品残片，奖励锻造熟练度三万点。
　　随着系统提示音响起，石峰整个人都愣了。
　　“太好了！竟然真的晋升为传说级物品残片了！”石峰看着手上的深渊者，心中是压抑不住的兴奋。
　　虽然他心中早就判断超过七成可能会晋升为传说级物品残片，不过真正确定后还是让他有些激动。
　　传说级物品残片呀！
　　对于传说级物品残片，他手上也许不少，可这些都不是武器，只是装备和饰品而且，对于玩家的战力提升根本比不上武器来的大。
　　对此他也一直想要弄一把传说级物品残片，不过传说级物品残片何等稀少，能弄到一件已经是非常幸运的事情，还想要适合自己的武器，简直就是做梦。
　　而现在他终于有了一把适合自己的武器，这又怎么能不让他激动？
　　随即石峰就点开了深渊者的属性栏，想要看一看新深渊者的属性到底如何，毕竟重铸之后的属性会发生不小的变化，已经不再是以前的武器了。
　　深渊者，单手剑，魔器，传说级物品残片，装备要求力量3000点，敏捷2000点。
　　攻击力（力量属性的210%）
　　攻击速度（敏捷属性的2%）
　　全属性（根据玩家的等级提升而提升）
　　无视怪物等级+35，击时有70%的几率造成2.5倍伤害，有40%几率造成3倍伤害，每次造成伤害后攻击速度提升2%，最多提升到30%。
　　持有此剑，力量属性提升50%，敏捷提升50%，智力提升35%，耐力提升50%，攻击速度提升40%，所有武器技能效果提升20%，所有物品装备需求等级下降10级。
　　凡是剑士职业持有者，所有技能等级+6，每升一级获得的自由属性增加2点。
　　附带技能一，黑暗束缚（三阶），强行束缚100码范围内的敌人，持续三秒，魔抗和防御削弱100%，持续十五秒，冷却时间40秒。
　　附带技能二，黑暗领域（三阶），以自身为中心，把200码范围化为黑暗领域，领域之内所有敌人五感明锐度被削弱，基础属性下降15%，领域之内可以最多操控三十六股黑暗之力，每股黑暗之力可以110%的威力效果，并且造成100%的黑暗伤害，持续时间一分钟，冷却时八分钟。
　　附带被动奥义传承技能一魔渊（三阶），给武器附加越浓郁的魔力，发挥出的武器威力就越大，最多可以提升100%。
　　附带被动奥义传承技能二黑龙之魂（三阶），赋予自身黑龙王之魂魄，幻化为一条黑龙王，拥有自身魔力越浓郁，黑龙王的生命层次越高，可以使用龙之吐息，持续时间十分钟，冷却时间十二个小时。
　　附带技能可升级（需吞噬四颗神晶所有技能可晋升为四阶）
　　由上古未知武器的碎片所重铸，里面封印着黑龙王之力，不过此剑被黑龙王所诅咒，除了能带给持有者惊人的力量外，会每隔一段时间反噬持有者，如果不能压制反噬，持有者会受到黑龙王的诅咒，所有属性永久下降70%，同时不可掉落，不可交易，不可毁坏。
　　“好强！就算是火舞手中的那把千变恐怕都要差一筹！”石峰看着手上的新深渊者，心中是忍不住的震撼，“恐怕都快接近那些传说级物品了吧。”
　　现在的深渊者简直就是之前两把剑的结合，而且在威力上也有了更进一步的提升，就算是那些极品的传说级物品残片恐怕都要差一丝。
　　“原本我还担心之后去挑战所罗门碎片之一120级的秘境毒厄之城有些勉强，现在看来是不用担心了。”石峰握着深渊者，感觉现在就算他不用魔力战法，只是普通的攻击，恐怕都有四阶传奇之力，加上地狱军团的实力，挑战120级的秘境，虽然很勉强，但并非不可能的事情。
　　120级的秘境呀！
　　如果说百级的团队副本是玩家适应踏入三阶的开始，那么120级的秘境就是让玩家晋升真正三阶职业的宝库，因为在那里可是有着诸多上古遗产，不仅能让玩家更好的掌控三阶魔法技能书籍，还有辅助玩家解锁魔力之躯的超稀有上古药剂。
　　上一世这些秘境都被各大超级势力给早早占了，他们这些小公会去时渣都没了，要是他们零翼现在能开荒成功，到时候零翼晋升三阶的速度和三阶魔力之躯的解锁速度绝对能超出各大超级势力一大截，彻底成为了神域里面的一方巨头。
　　“武器已经搞定，也差不多该去见一见那些黑暗大世界的人了。”
　　石峰随即收起了新的深渊者，直接走出了地下密室。


第2543章 一言定天下
　　石林城，零翼驻地。
　　随着石峰推开驻地顶层会客室的大门，顿时间大厅中就有两道锐利的气息锁定过来，一举一动都在这两道气息的感知下，战斗水平之高，绝对有掌握域。
　　而大厅中一眼望去，一共坐着三人。
　　其中除了白轻雪之外，一男一女，这两人身上都散发着浓郁的黑暗之气，甚至已经到了凝如实质的地步，哪怕对黑暗能量不明感的玩家都可以看到两人身上萦绕的淡淡黑雾，仿佛两人就是黑暗的化身一般。
　　女子是一位年纪三十岁左右的黑暗骑士，种族更是少有的黑暗半狼人，身上散发的威压之强可以说并不比拥有传说级物品残片的白轻雪差多少。
　　而且一旁身穿暗黑长袍，手拿漆黑木杖，全身一片漆黑的尖耳老者更是让整个大厅中的魔法元素都被染上了冰冷和黑暗的气息，普通的二阶法系高手都很难调动这里的魔法元素。
　　“堕落半精灵？”石峰看了一眼黑袍老者，目光中带着一丝诧异。
　　精灵一族是魔法的宠儿，天生就对魔法元素感知和亲和力超过其他种族，不过在神域里面有一批为了追求极致魔法的精灵堕入了黑暗，所以被精灵一族所驱逐。
　　而那些精灵被人们称为堕落精灵，在神域里面非常少见，而玩家能转化为堕落半精灵的更是少之又少。
　　但凡能转化为堕落半精灵的玩家都是各大超级势力极力邀请对象。
　　因为堕落半精灵拥有的天赋比起半精灵还要来的强大，尤其是对黑暗之力的掌控和魔法的亲和力，完全可以媲美纯种的精灵。
　　精灵一族呀！
　　虽然说比不上作为神域巅峰的巨龙一族，但也是神域里面的顶尖种族了，成长潜力根本不是人族玩家可比，而且三阶之后每提升一阶，实力都会有质的飞跃，加上但凡能转生为堕落半精灵的玩家水平都很高，只要投入大量资源，就可以获得一位五阶的巅峰高手。
　　加上堕落半精灵的超强天赋，可以说只要六阶神级高手不出，几乎没有玩家能奈何。
　　而转生为堕落半精灵的难度非常大，就他所知，一般都要等魔力之躯解放之后才有挑战成功的可能。
　　可是现在眼前的老者明明魔力之躯没有解放，却转生成功了……
　　“会长，我来介绍一下，这两位都是来自黑暗大世界三大公会的高手，这次过来完全是为了恶魔之心的事情，想要跟我们零翼商量一下。”白轻雪主动站起来向石峰一一介绍道。
　　黑暗大世界非常大，足有两三个帝国大小，玩家数量可以说比四大帝国之一的火龙帝国来的还要多很多。
　　其中黑暗大世界最强的公会有三家。
　　分别是黑暗狂想、神灵会、霸道天下，这三家公会的身后都有大财团作为支撑不说，早期还暗中挖角了不少各大超一流公会和超级公会的高手，一直在黑暗大世界稳定发展，一个个公会实力之强根本不是普通的超级势力可比，都直追那些超级公会。
　　而这次过来的两人，分别代表了黑暗狂想和神灵会。
　　“这次两位这么急找我，有什么事情就直说吧。”石峰看着两人直接开口道。
　　对于黑暗狂想和神灵会这两大公会，他还是知道的，作为黑暗公会虽然不是六大黑暗公会，但之后也是堪比超级公会的存在，甚至在黑暗大世界开启后，最先灭了两家超级势力，在神域大陆站稳脚跟的就是这两家公会，实力之强绝对不容小觑。
　　“黑炎会长果然如传闻中一般快人快语。”黑暗女骑士淡淡笑道，“我们也是好不容易才过来一趟，那我们也就开门见山好了，这次我和金老过来是代表我们两家公会的意志，希望零翼能跟我们两大公会签订一个契约。”
　　“契约？什么意思？”石峰问道。
　　“我想黑炎会长恐怕还不知道那个恶魔之心并不简单，尤其是他们的副会长焰光，那人手上握有开启黑暗大世界的钥匙，这次黑炎会长大闹恶魔之城，可是让恶魔之心颜面尽失，焰光恐怕会在寒泉大森林这里直接开打黑暗大世界的通道，而黑暗大世界的所有玩家到时候恐怕都会蜂拥过来，到时候整个石林城恐怕都凶多吉少。”一旁的堕落半精灵金老缓缓说道，“不过我们两家公会也不愿做那焰光的打手，所以想要跟零翼签订一个契约。”
　　“没错，这个契约很简单，要是黑暗大世界的通道真在寒泉大森林开启了，我们两家公会不会对零翼和石林城出手。”黑暗女骑士看着石峰笑了笑说道，“我想这样应该可以减少零翼和石林城不少压力，到时候黑暗大世界的其他势力会怎么样，就要看黑炎会长你的本事了。”
　　“那你们的要求呢？”石峰看着两人反问道。
　　对于两大公会的提议，他并不感到意外，恶魔之心虽然在黑暗大世界中也有一些势力，但是跟黑暗大世界现在的三大公会相比，对于黑暗大世界的影响还差很多。
　　现在恶魔之心是明摆了想要拿黑暗大世界当枪用，黑暗大世界中的一些势力自然不愿意，毕竟跟外界的势力交战消耗的可是自身，最后便宜的只会是恶魔之心。
　　不过通道打开了，要是不出去，发展就会陷入瓶颈，所以黑暗狂想和神灵会才来找他，找他这个寒泉大森林中拥有公会城市的公会。
　　“要求谈不上，只是想要跟黑炎会长谈一谈寒泉大森林的资源分配问题。”一旁的金老开口说道，“黑炎会长也知道我们两大公会家大业大，所需要的资源不是一般的多，所以我们两家只需要寒泉大森林一半的资源地，至于其他的地方，我们不管，同时希望零翼也不要管我们这一半的资源，可以说是互不干涉。”
　　而在一旁的白轻雪一听，不由眉头微皱。
　　这个条件看似很不错，寒泉大森林资源众多，根本不是零翼一家可以吃下来的，但真的签订了契约，之后零翼要面对的敌人也许少了两大公会，可是要在剩下来五成的资源上跟黑暗大世界各大势力和玩家进行争夺，无疑让零翼和黑暗大世界的其他势力加剧了竞争，反观这两大公会却在寒泉大森林这边少了一个最有利也是最大的竞争者。
　　“原来如此。”石峰点了点头。
　　“这个提议可以说对我们三个公会都很有利，不知道黑炎会长意下如何？”黑暗女骑士看着石峰开口问道。
　　“既然两大公会如此有诚意，不如这样如此，我们零翼愿意让出寒泉大森林70%的资源地，不过我们希望两大公会能给与一部分材料补偿，我们零翼要的也不多，只需要五十万颗黑暗大世界的黑暗魔水晶就行，不知道两位可愿意？”石峰笑着说道。
　　“会长？”白轻雪一听双眸大睁，完全不明白石峰在想什么。
　　去跟黑暗大世界的其他势力争夺那50%的资源就已经很夸张了，现在直接改成30%，简直就是让那些黑暗大世界的各大势力直接向她们零翼全面开战……
　　此时不止是白轻雪，就连之前提议的黑暗女骑士和金老两人也是一时间没有反应过来。
　　在他们的想象中，零翼有可能拒绝，最大的可能就是减少他们两大公会的资源份额，而他们也想好了该怎么对应，甚至打算跟零翼好好纠缠上几天的时间。
　　可是主动让出寒泉大森林的资源是什么鬼？


第2544章 疯狂黑炎？
　　会客室中黑暗女骑士和金老两人是愣了良久，看着石峰是半天说不出一句话，甚至感觉石峰是在跟他们开玩笑。
　　光是寒泉大森林那50%的资源区域就足以让零翼和黑暗大世界的各大势力争的头破血流，哪怕黑暗大世界的各大势力不想，恐怕也会跟零翼产生许多纠纷和战斗。
　　毕竟在神域里面没有资源就没法发展，尤其是百级以上的地图，如果焰光在寒泉大森林打开通道，这就意味着黑暗大世界的玩家只能在寒泉大森林附近发展，要是去其他的百级地图发展，那个距离根本不是黑暗大世界各大势力和玩家可以承受的。
　　也就是说争夺寒泉大森林的资源区域，是他们这些黑暗大世界玩家唯一的选择，至少是在他们黑暗大世界的玩家没有扩张到一定地步前，必须要做的事情。
　　就因为这一点，神域的各大超级势力才一直忌惮恶魔之心的焰光。
　　如今石峰让出70%的资源区域，简直就是疯了，或者说是自寻死路，也许在普通人看来，收缩防线，可以进一步加强零翼对资源区域的掌控力，可是黑暗大世界的玩家没有选择，在让给他们两大公会更多的资源区域的情况下，会有更多的黑暗大世界玩家去争夺那30%的资源区域，到时候零翼别说获得寒泉大森林的资源了，光是能不能活就是一个很大的问题。
　　“难道他知道这次大势已去，干脆就换取黑暗魔水晶吗？”黑暗女骑士想来想去感觉就只有这么一种可能了。
　　因为这次零翼要面对的可不是某个势力，要面对的是一个大世界，一个比起火龙帝国还要庞大的玩家集团，在这种洪流下，已经不是单个势力可以抵挡的，甚至就算是联合周边的王国和帝国，都不一定可以挡得住。
　　放弃根本得不到的寒泉大森林资源，直接换取黑暗大世界珍贵的黑暗魔水晶，这绝对算是一笔划算的买卖，只是这种选择，普通人恐怕绝对无法接受，毕竟一座公会城市花费的资源和时间太多了，说放弃就放弃，根本就是不可能的事情。
　　“黑炎会长，你说的可是真的？”金老看着石峰，忍不住问道。
　　对于石峰的提议，他是完全想不出一点拒绝的理由，虽说黑暗魔水晶很稀有，很珍贵，可是相比寒泉大森林多出20%的资源区域，那五十万颗黑暗魔水晶就不算什么了。
　　“当然，如果不信，我们现在就可以签订契约。”石峰笑了笑道。
　　“好！我代表神灵会答应了。”金老不由双眼放光地说道。
　　如此买卖只有傻子才不做，要知道整个寒泉大森林要说谁最有威胁，那么就只有零翼一个，其他的势力根本不足为惧。
　　原本他还准备了一番说辞，甚至还打算提醒零翼一下，现在是全部省了。
　　“那么黑暗狂想呢？”石峰不由转头看向黑暗女骑士。
　　“我们黑暗狂想也没问题。”黑暗女骑士也是没有犹豫太久，直接选择答应下来。
　　虽然不明白石峰是怎么想的，但是这个买卖要是不做，之后回公会肯定会把她骂死不可。
　　随着金老和黑暗女骑士答应了石峰的提议，很快三方就签订了契约，黑暗狂想和神灵会占据寒泉大森林七成的资源区域，而零翼保有三成的资源区域，三方互不干扰，此外黑暗狂想和神灵会拿出五十万颗黑暗魔水晶给零翼。
　　在三方签订完契约之后，金老和黑暗女骑士就第一时间返回黑暗大世界，把这个好消息通知给公会，同时回去准备五十万颗黑暗魔水晶，只要黑暗大世界的通道一开，黑暗狂想和神灵会就会把五十万颗黑暗魔水晶交给零翼。
　　而这个消息传回黑暗狂想和神灵会后，一时间也是让两大公会的高层一阵诧异。
　　“没想到这零翼倒是挺有胆量和气魄的，这么做看来是很有自信可以守住那30%的资源区域。”
　　“怎么可能！肯定是因为知道自己挡不住我们黑暗大世界的脚步，才退而求其次。”
　　“也许就是因为零翼会长的这份果敢，才让零翼有了今天的成就吧，别忘了零翼要面对的敌人可不止我们黑暗大世界，还有那个恶魔之心，零翼很可能为了更好应对的恶魔之心才这么做。”
　　对于石峰的提议，两大公会的高层是议论纷纷，没想到最后会是这样的结果，不过对于他们两大公会来说可是好事。
　　而在两大公会暗中议论时，这个消息也很快就走漏到了恶魔之心的耳中。
　　“怒心长老，这黑炎还真是果断，看样子是打算直接放弃寒泉大森林的资源，一心固守石林城了。”一位等级达到108级的三阶子爵盾战士看着刚收到的消息，顿时笑道。
　　之前石峰在恶魔之城耀武扬威，如今面对焰光副会长的一点举动就让零翼不得不让出七成的资源区域，对于他们来说简直太痛快了。
　　“哼，他以为招惹了我们恶魔之心是那么容易了事的吗？”怒心长老冷哼一声，“让出了七成资源区域就以为可以保全石林城，简直就是笑话，他根本不知道他这么做不过是徒劳罢了，焰光副会长已经暗中跟几大超级势力达成协议，只要零翼的人无法出城，到时候我们恶魔之心就能跟几大超级势力里应外合，让石林城彻底玩蛋，从此寒泉大森林再无零翼的立足之地！”
　　随着怒心长老说完，在场的恶魔之心长老都表示深深赞同。
　　石峰以为他们恶魔之心的手段就只有黑暗大世界，其实根本不知道这次对付零翼还有几大超级势力。
　　在黑暗大世界和几大超级势力的共同大势下，零翼就是蝼蚁，根本没有一丝一毫能活下来的机会。
　　而在就不少势力知道零翼跟黑暗狂想和神灵会签订契约时，在零翼驻地的白轻雪也是一脸不解的跟着石峰来到了地下一层的公会仓库。
　　“会长，为了那五十万颗黑暗魔水晶就这么让出寒泉大森林七成的资源区域，这实在太便宜黑暗狂想和神灵会了，目前寒泉大森林产出的寒源之水对二阶职业的玩家帮助可是非常大，让我们公会的不少二阶高手渐渐都可以在百级中立地图进行大范围活动了，就这么放弃，我们公会的二阶成员发展速度一定会大幅下降。”白轻雪感觉石峰做的这个决定实在太疯狂了。
　　寒源之水可是目前神域各大势力都疯狂抢夺的物品，因为产出量很少，没有少引起各大势力的战斗，幸好她们有石林城这个绝对优势，没有那个势力敢在寒泉大森林找她们零翼的麻烦，让她们得到了不少寒源之水。
　　就因为如此她们零翼的二阶成员升级速度很快，一些升到105级后，在搭配上105级的极品装备就可以去挑战三阶转职任务，让她们零翼的三阶高手数量是越来越多，公会实力是不断稳固提升。
　　放弃七成的区域，去跟黑暗大世界抢夺那三成的区域，寒源之水恐怕以后都跟她们零翼无缘了。
　　而黑暗魔水晶是偏属性的魔水晶，这东西的确珍贵，但这也只是对那些黑暗玩家来说，因为黑暗魔水晶可以帮助那些黑暗玩家掌握黑暗能量，对她们这些不修黑暗能量的玩家来说帮助不大，甚至还没有五十万颗魔水晶来的实惠。
　　“我明白，不过寒泉大森林很大，以我们零翼现在的规模，别说五成的资源区域，就是两成的资源区域恐怕都吃不下，既然多余的资源区域对我们没用，不如让它们多发挥一些价值岂不是更好？”石峰笑着说道。
　　“可是那些黑暗大世界的玩家……”
　　白轻雪也明白石峰的意思，能在百级中立地图自由活动的就只有三阶职业，二阶职业只能短时间活动，现在的零翼根本无法消化那么多资源区域，能卖出去的确是一个不错的选择，但是她们还要跟黑暗大世界的玩家争夺剩下来的三成资源区域那可就大不一样了。
　　“黑暗大世界的玩家的确是一个问题，但这要有一个前提才行。”石峰笑了笑道，“那就是他们能在寒泉大森林对我们零翼构成威胁！”
　　“会长，那可是黑暗大世界，我已经暗中向那两人打听过，黑暗大世界的大小足有神域大陆两三个帝国大小，玩家数量更是比火龙帝国都要多，三阶高手的数量恐怕两万人都不止……”白轻雪看着石峰苦笑道。
　　“但如果我们有两三千名全副武装的三阶职业NPC呢？”石峰笑着问道。
　　“你是说骑士团？”白轻雪有些明白过来道，“可是我们目前根本就没有那么多钱……”
　　“谁说没有？”石峰说着就把史诗级背包打开，一股脑的把史诗级背包里的物品倒在了仓库中。
　　只见偌大的仓库，只是短短数十秒的时间就被堆满了，而且这些材料无一不是稀有材料，甚至许多材料白轻雪是见都没有见过，让整个仓库的魔力浓郁度都提升了一大截……


第2545章 惊人的财富
　　公会仓库中随着石峰拿出堆满仓库的材料，白轻雪在一旁也是半天没有回过神来。
　　对于神域材料的认识，作为公会副会长的白轻雪也算是很多了，可是在石峰拿出来的材料中有多半都是她不认识的，其中就算是认识的材料也都是市面上无比珍贵的材料，每一件都可以卖出高价不说，都是可遇而不可求的珍品。
　　而这里却放了一个仓库……
　　要知道她们零翼驻地的仓库可不小，整个仓库都有三四个篮球场大小，可是在这种情况下依然能堆满，这些东西要是全部卖出去，收益简直无法想象。
　　“会长，这些都是西大陆那边的材料吗？”白轻雪看着石峰不由问道。
　　石峰等人前往西大陆的事情，她还是知道的，只是因为公会必须要有人管理，所以她才特意留下来。
　　不过知道归知道，而石峰前往西大陆根本就没有多久的时间，就算当初带了很多魔水晶过去，想要凑齐这么多稀有材料，可是非常难的事情。
　　因为但凡稀有材料就注定了数量不会多，只要有人大批购买，价格肯定疯狂上涨，想要凑齐整个仓库，不知道要席卷多少个王国和帝国的拍卖行，而且还不是几天就可以搞定的事情。
　　“嗯，为了凑齐这些材料，可是花了不少时间。”石峰点了点头，笑着说道，“怎么样？现在你还觉得那些黑暗大世界的玩家是问题吗？”
　　对于恶魔之心的底牌，他打从一开始就知道。
　　如果换成他还没有去西大陆前，他也不敢随意去动恶魔之心，毕竟要面对的可是一个大世界的玩家，不是某个势力。
　　不过现在不一样了，现在的他可是非常有钱。
　　三百万颗魔水晶交易的西大陆独有稀有材料，要知道西大陆的魔水晶可是比东大陆稀缺多了，所以价值也要更高，按照他的估算，这些材料放到东大陆这边起码可以卖到一千万金币。
　　一千万金币就算是那些超级势力现在都绝对拿不出来，光是能拿出一两百万金币就不错了。
　　“会长你太狠了，竟然弄到这么多西大陆独有材料，这下要是让各大势力的人知道，恐怕都会疯掉不可。”白轻雪看到石峰点头，心中也是难掩的激动。
　　在神域里面金钱就是力量！
　　因为不管是公会城市的建设，还是公会成员的各项福利补偿待遇，这都需要大量的金币，所以有钱就能发展的很快，可惜神域里面的金币产出非常有限不说，玩家支出的金币也是非常多，所以到现在金币的价值都没有下降多少，甚至都开始渐渐稳定起来。
　　所以各大势力想要发展，不是投入非常多的信用点去购买金币，就是慢慢累积，至于用信用点购买金币，那只能购买到少量的金币，因为大量的金币就算是想要买也没买不到，因为都缺金币……
　　尤其是她们零翼，为了发展骑士团，那可不是一般的缺钱。
　　如今有了这么一大笔财富，完全可以让骑士团武装到牙齿，形成一个真正的NPC军团。
　　“不过这些材料我还有大用，目前最多只能出售一半，这件事情就交给你了，记得找一些绝对的亲信，要不然消息走漏，想要在卖出高价可就难了。”石峰不由提醒道。
　　不是他小心，在神域里面的确是物以稀为贵，可是当有人知道你缺钱，非要出售一些物品时，绝对想方设法以最低价来购买，甚至不卖，让人主动贱卖。
　　最重要的一点就是他不想让别人知道，零翼获得了一大笔财富，安静发展才是王道。
　　“我明白，我保证到时候每个材料都能卖出理想的价格，而且还不会让各大势力知道。”白轻雪嘴角不禁流露出一丝笑意，此时她都已经有些期待，当各大势力看到她们零翼焕然一新的骑士团后会露出什么表情了。
　　自从石林城进驻在寒泉大森林，各大势力就没有少对石林城眼红过，而且随着各大势力的三阶职业越来越多，她们零翼在寒泉大森林的威慑力也是越来越低。
　　甚至现在因为恶魔之心这件事情，下面已经传来不少消息，都是各大势力跟她们零翼发生的一些摩擦，可以说越来越不安分了。
　　在发展下去，恐怕不等黑暗大世界开启通道，其他地方各大势力恐怕都会暗中对她们零翼的人下手，甚至开始争夺零翼的资源区域。
　　“那就全部交给你了。”石峰点点头。
　　随即石峰就把材料的事情全部交给了白轻雪来运作，而他本人则是悄然前往石林城的烛火商行。
　　之前前往西大陆，目的的确是为了赚取大量的金币和材料，不过更主要的目标还是为了生命之树。
　　生命之树这东西虽然不是什么武器装备，只是一件物品道具，但却是各大势力都想要得到的宝物，不因为别的，只因为生命之树可以产出各种超稀有物品，犹如一个无限的宝库。
　　而生命之树的主干更是让各大超级势力都为之疯狂的物品。
　　因为生命之树的主干可以产出生命之果，一个可以让死者复活，甚至让生物获得新生的传说级材料。
　　也许死者复生这种事情普通玩家会不以为意，但是让生物获得新生这种效果可是无数玩家梦寐以求的事情。
　　因为这个新生可以提升一个生物的潜力和生命层次，不管是对玩家还是其他生物，完全没有数量上的限制，只是吃的越多效果越弱而已，所以生命之果又号称神域里面最佳的培养果实。
　　而他得到的又是大破灭之前的生命之树主干，其价值可想而知。
　　石林城，烛火商行。
　　因为石林城对三阶高手的吸引力，加上烛火商行出售的各类大师级药剂，让现在的烛火商行完全成了各大知名冒险团的聚集地，甚至但凡在石林城发展的冒险团都会在烛火商行办理高级会员。
　　除了这些冒险团的成员外，前来烛火商行最多的就属生活玩家。
　　如今的烛火商行为了应对制作大量商品的问题，直接让一些自由生活玩家来制作那些基本的药剂和商品，由烛火商行的成员来制作重要的物品。
　　这不仅让烛火商行的制造规模大了许多，也节省了不少时间，也让自由玩家得到了锻炼和提升，而且在烛火商行制作物品可以换取商会积分，这些积分可以兑换各种配方和材料，甚至租用特级工作室或者初级冥想室。
　　就因为这样，不少水平不错，甚至杰出的生活玩家都跑来石林城发展。
　　只见烛火大厅中一眼望去，几乎都是各大冒险团的高手和生活玩家，烛火商行之热闹可以说一点不比城市里的拍卖行来的差。
　　而随着石峰进入大厅，石峰很快就来到了烛火商行的初级冥想室，这让不少在阶梯口排队等候租用特级工作室和冥想室的生活玩家是一阵羡慕。
　　“那人是谁呀！好厉害！竟然可以不用排队就会直接进入冥想室！”
　　“不知道，不过那人的地位一定很高，我听说想要不用排队进入冥想室，现在只有烛火商行的内部核心成员和获得黄金会员的生活玩家。”
　　“不知道我什么时候能成为烛火商行的黄金会员就好了。”
　　“还黄金会员，能成为白银就很牛了好不，要知道光是成为生活大师也就只是青铜会员而已。”
　　……
　　对于直接进入冥想室的石峰，在场的生活玩家是即羡慕又嫉妒，初级冥想室可是现在各大超级势力的生活玩家都很少能使用的房间，因为冥想室可是极大的帮助他们进行晋升，也是因为烛火很大方，他们这些自由玩家才有机会，要是能自由使用初级冥想室，想要提升不快都很难。
　　不过对于这些生活玩家的羡慕和嫉妒，石峰是浑然不知，只是在走进了初级冥想室后直接拿出了从仓库里面取出来的生命之树主干树枝。
　　在神域里面魔力是一切的基础。
　　不管是训练战斗还是制作物品，在高魔力的环境下都能容易不少，所以为了增加生命之树的成活率，石峰也是专门跑来初级冥想室。
　　石峰在取出生命之树的主干后，也是小心的从背包里取出了一颗犹如小型太阳一般的晶石，拿出来的瞬间就让整个房间变得一片通明不说，还给人一种说不出的温暖。
　　而这可晶石不是别的，正是从神魔的诱惑中得到的传说级材料星辰之光。
　　“这里的魔力应该可以了，接下来就看能不能成活了。”石峰吞了吞口水，不由把星辰之光融入到生命之树中。


第2546章 圣物？
　　初级冥想室内随着石峰把星辰之光融入生命之树的主干树枝，顿时间整个大厅的魔力都像是受到了召唤一般，一口气蜂拥向生命之树的主干树枝。
　　仅仅不过两三秒的时间而已，就看生命之树的四周形成了一层浓郁的雾态魔力，而形成雾态魔力之后魔力的压缩还没有停止，开始渐渐凝聚形成一滴滴浓于无比的魔力之水。
　　魔力之水形成的瞬间，这些魔力之水就好像是有了生命一般，一滴滴主动融入生命之树的根部，为生命之树补充魔力。
　　而随着一滴一滴的魔力之水融入生命之树，生命之树也出现了一丝波动，仿佛某种生物苏醒了一般。
　　“看来效果还不错。”石峰看着出现波动的生命之树的主干树枝，顿时有些欣喜道。
　　之前看到生命之树的枯萎度达到94，他都有些绝望。
　　这个枯萎度想要成活非常难，好在生命之树的成活并没有失败之说，只是需要不断提供高纯度的能量和高浓郁度的生命之气，需要不断去供养，这样就可以成活。
　　唯一的麻烦就是提供这种高纯度的能量和高浓郁度的生命之气非常难，在整个神域里面都屈指可数，所以想让生命之树成活并不是一件容易的事情。
　　好在这次前往西大陆的运气不错，可以弄到一颗星辰之光，要不然让生命之树的复苏根本无望。
　　时间流逝，不知不觉就过去了七八个小时，随着生命之树的根部不断吸收魔力之水，枯萎的枝干也渐渐变得充满了生命之气，甚至都长出了碧绿的树叶。
　　而在枝干上的叶子越来越多后，枝干所散发出来的生命之气也是越来越浓郁，只让整个大厅都变得生机盎然。
　　“这才刚刚苏醒而已就有这么浓郁的生命之气的吗？这到底是什么级别的生命之树？”石峰感受了一下房间内的生命能量，忍不住有些惊讶道，“玩家要是在这里休息，恐怕玩家的恢复速度都能提升一倍以上。”
　　在神域里面哪怕是三阶职业的玩家进入百级地图，也会被百级地图的各种奇异能量给侵蚀，让人不得不回城市休息，要不然饥饿感和身体迟钝的反应绝对会要了玩家的命。
　　就因为如此石林城才会发展的如此快。
　　不过就算是回城市休息，恢复也需要相当长的时间，一些有钱的玩家选择吃那些蕴含浓郁魔力的食物来加快恢复，但是效果也就是提升几成罢了。
　　可是现在仅仅待在房间里，恢复效果就能提升一倍，简直不可思议。
　　要知道神域里面的高手为了有更多时间去升级冒险，吃那些加速恢复的美食可以说是基本，一些势力的高层都会想办法收集那些加速恢复的上古药剂，好赶在其他势力前，竟可能的升级提升，所以那些上古药剂的价格一个个都是高的吓人。
　　少则二三十金，多则上百金！
　　要知道这些上古药剂都是消耗品，持续时间也就四到六个小时而已，而加上这些上古药剂的恢复速度，也就是勉强提升一倍多。
　　现在静静凭借一颗生命之树的枝干，而且还是没有成活多久的枝干就有如此效果，要是传出去，神域的各大势力恐怕都会眼红死不可。
　　上古药剂也就只能给一个人用而已，可是生命之树枝干所在的房间内所有玩家都有这个效果……
　　现在不说别的，只是单纯依靠这成活的枝干，就能让零翼的主力团成员在升级和提升方面领先各大势力一大截了。
　　而就在石峰为生命之树的枝干展现出来的效果而惊叹时，不断吸收魔力之水的生命之树枝干也突然绽放出碧绿色的光华，缓缓形成了一颗生命之树的幼苗。
　　幼苗形成的瞬间，石峰就感到一股说不出的压抑和沉重感。
　　因为整个初级冥想室中的魔力竟然都快要被这颗幼苗给吸光了，让整个房间的魔力都变的异常稀薄，如果此时石峰不是晋升三阶，又解开了的魔力之躯，恐怕都会被这颗幼苗给弄死。
　　这让石峰是忍不住点开幼苗的系统数据。
　　“我靠！骗人吧！竟然真是圣物！”石峰看着显示出来的数据，整个人都愣了。
　　上古生命之树的幼苗，圣物残片，一颗充满了浓郁生命之气的幼苗，里面蕴含一丝大破灭之前的世界气息，每天可产出十七滴生命之水，每三天可以产出三颗生命之核，每七天可以产出一颗生命之果，只有在充满浓郁魔力的地方才可以生长，可成长（需要吸收大量的浓郁精纯能量，目前成长值0%）。
　　之前他也只是猜测而已，觉得这个枝干可能是圣物级，毕竟那可是上古留下来的东西，上古时期的环境可要比现在好太多太多了。
　　可是没有想到竟然真是的圣物级！
　　虽然只是残片，但也是真正的圣物，并不是号称圣物。
　　圣物是什么？
　　那可是能左右一族兴衰的物品，神灵都为之动容的存在，强如战神殿在仓库里也不过摆放着两件圣物而已。
　　要是这个消息传出去，恐怕不等神域的玩家动手，那些神域里的NPC势力就会动手，尤其是那些黑暗势力，绝对会把整个石林城都毁掉，甚至不惜消灭一个帝国，也要把这颗生命之树的幼苗抢到手。
　　不过在看到幼苗是圣物残片的同时，石峰的心情也是说不出的复杂。
　　在神域里面有一句话，成活容易养成难。
　　这指的就是生命之树，生命之树的成活只需要不断去弄那些充满浓郁生命能量的材料就行，只要一次次尝试，总会成功，可是想要养生命之树就难了。
　　生命之树不比其他花花草草，生活的条件可是非常苛刻，要不然别说让生命之树正常存活，直接养死都是正常，到时候还要从头再来一遍……
　　而想要养活生命之树的最主要条件就是魔力浓郁度。
　　原本他想着凭借石林城的浓郁魔力环境，应该是够了，因为终究只是幼苗罢了，所需要的魔力并没有成长起来的生命之树那么多，就算是传说级也可以。
　　可是现在一个圣物残片，不说外面的石林城，就是在初级冥想室这种魔力浓郁度已经非常高的地方，竟然还不够生命之树正常生存所需要的魔力，这对魔力的要求简直太恐怖了……
　　“看来要是不晋升一下石林城，这生命之树就只能看不能碰了。”石峰看了一眼身前悬浮在半空的生命之树幼苗，不由露出一丝苦笑，随即联系向白轻雪，“轻雪，你那边处理的怎么样了？”


第2547章 基础已成，打造石林城
　　“都已经让人准备好了，不过现在出售西大陆材料的超级势力不少，我们只需要等一等就能卖出高价。”白轻雪看着突然联系过来的石峰，笑着说道。
　　在东大陆这边西大陆的稀有材料虽然很珍贵稀有，但是出售东大陆材料的超级势力还是有一些，为了卖一个好价钱，不引起市场的价格大幅波动，不仅要分散到各个王国和帝国的拍卖行，还要看准时机，专门出售一些拍卖行当下没有的材料，才能卖出高价，不过这些对于现在的零翼都不是问题。
　　“不等了，现在就先出手一部分吧。”石峰想了想说道。
　　“这么快吗？”白轻雪看着石峰不由诧异道。
　　快速出售和缓缓放出，材料的价格差距可是非常大，毕竟市场有饱和，那些西大陆的稀有材料也不是谁都用得起的，如果快快出售，能赚的可是非常有限。
　　“嗯，现在我这边急需钱，你那边能出售多少就出售多少吧。”石峰点了点头。
　　如果可能他也不想，可是计划赶不上变化。
　　他没有想到生命之树的枝干竟然真的是圣物级物品，之前他也就是想一想罢了，最大的可能还是传说级物品。
　　而作为圣物残片的生命之树幼苗实在太恐怖了，就连魔力最为浓郁的初级冥想室里都不够用，很难想象还有什么地方可以培养生命之树幼苗。
　　要知道形成幼苗之后，并不能向其他物品那样，想要在背包里放多久就放多久，生命之树的幼苗形成后只能存活两到三个自然日，如果没有生存的土壤，那就要一切重来……
　　而且普通的背包还无法存放，因为生命之树的幼苗是不可收纳物品，还好他是史诗级空间背包，可以装一些不可收纳的物品，要不然形成的幼苗就只能一辈子放在初级冥想室等死了。
　　而在神域里面，一座城市想要提升魔力浓郁度，无非就只有三种办法。
　　第一种就是建造能提升魔力浓郁度的建筑，可是这种建筑除了给出的魔力之塔外，其他都需要玩家自己去寻找，而且这样能大幅提升城市魔力浓郁度的建筑设计图，都无比的珍贵，其价值都在传说级物品残片以上，但凡得到的势力都是绝对不会出售和交易的。
　　眼下他整个零翼并没有能大幅提升城市魔力浓郁度的建筑，所以这条路根本行不通。
　　第二种跟第一种一样难，那就是寻找能源核心，装载到城市的核心魔法阵中，借此强化城市的核心魔法阵，从而来提升城市里面的魔力浓郁度。
　　第三种也是最常用的一种，那就是提升城市的级别。
　　城市级别的提升会连通城市的魔法阵一起提升，所以城市内的魔力浓郁度也会跟着进行大幅提升，只是公会城市的晋升需要大量的人气和水磨工夫，不是一朝一夕就可以办到的，但也算是三种方法中最容易办到的一种了。
　　如今的石林城在城市的繁华程度和防御级别上，其实已经具备晋升中级城市的资格，只是知名度还是差一些，还需要一定时间的积累才行，当然也有快速提升城市知名度的方法，那就是建造高级建筑。
　　一个城市的高级建筑可以瞬间就拥有大量的城市知名度不说，也是城市晋升的一个标准。
　　如今的石林城，可以说只需要一个高级建筑就可以轻松晋升为中级城市，到时候不仅整个城市会变得更大，城市里面的魔力浓郁度也可以提升一大截。
　　不过眼前他并没有高级建筑的设计图，唯一有的就只有作为顶级建筑的自由旅店设计图，只是建造顶级建筑不仅要各种超稀有材料，还要大量的金币才行，根据建造大小要收取的金币也不一样。
　　就石峰所知的最低也要一百万金……
　　而自由旅店的建造材料其实已经收集齐了，差就是金币。
　　目前零翼公会的账面上还预留有不到十五万金，这根一百万金的差距可不是一般的大，唯一的办法就只有快速出售那些西大陆的材料了，要不然想要在两三天内凑齐一百万金，根本就是痴人说梦。
　　“我明白了，我这边会尽快把各大王国和帝国稀缺的材料出售出去，如果还不够，我在出售那些市面上已经较多的材料。”白轻雪看着神色认真的石峰，也是点了点头。
　　“那就交给你了。”
　　石峰说完也直接离开了烛火商行，开始亲自着手于自由旅店的建造准备工作。
　　自由旅店作为神域里面的顶级建筑之一，建造并不容易，需要大量的建筑大师来建造不说，同时也需要绘制大量的魔法阵，而这些魔法阵的级别都在大师级以上，如果没有大师级的魔法阵造诣，根本连见都别想。
　　这也是为什么他在拿到设计图后一直不着急的原因。
　　而在石峰紧罗密布为自由旅店选址和安排建造人手时，一直在石林城观察零翼的各大超级势力成员也是看傻了。
　　“这零翼到底准备做什么？明明黑暗大世界的那些黑暗玩家就要快来了，不好好去做迎战准备，竟然带着一群建造师东奔西跑，难道是吓傻了不成？”
　　“估计是知道挡不住，所以打算多建造一些防御建筑增加石林城玩家的信心吧，我听说现在的石林城因为这件事情，收益至少减少了一半以上，之后哪怕黑暗大世界的玩家不来，光是一个石林城每天的消耗恐怕就能拖垮零翼。”
　　“早知今日何必当初，他以为多建造一些防御建筑就能挡得住吗？那可是黑暗大世界的所有黑暗玩家，别说他一个公会城市，就是三五个超级势力的公会城市在这里也挡不住。”
　　……
　　各大超级势力对于石峰瞎忙活的行为，一个个都暗笑不已，如今黑暗大世界来袭，不想着怎么去拉拢各大超级势力共同抵抗，简直愚不可及。
　　要知道因为黑暗大世界来袭这件事情，石林城的玩家都人人自危，表面上石林城繁华无比，可是玩家的消费也少了一半以上，提升城市的防御建筑根本没有任何意义，还不如多调集一些公会成员来的安稳。
　　对此零翼内部也是人心惶惶。
　　以前他们对石林城很有信心，因为没有那个势力可以攻破石林城，可是如今他们要面对的已经不是某个势力，而是一个庞大的位面世界，石林城能不能守住真的是未知数。
　　而就在零翼陷入一片惶恐时，在黑龙帝国主持材料出售的白轻雪也是一脸兴奋。
　　系统：你在拍卖行卖的魔心花（一组）已经出售，扣除手续费后20金27银已打入你的背包空间。
　　系统：你在拍卖行卖的魔炼精铁（一组）已经出售，扣除手续费后55金21银已打入你的背包空间。
　　系统：你在拍卖行卖的赤金原木已经出售，扣除手续费后89金76银已打入你的背包空间。
　　……
　　仅仅出售数十分钟而已，一件件物品被疯狂争抢不说，她预计只能卖出四十万金币的物品，现在才出售了不到一半，就已经到手快三十五万金，效果比起预期简直要好了太多。
　　其实白轻雪并不知道，各大超级势力中有些是出售西大陆的材料，但更多的是自用，而且来回一趟西大陆并不容易，出售的量很小，这些少量的材料对于单个玩家或者自由冒险团来说还可以，但是对于偌大的公会来说，根本没有什么意义，还不如不买。
　　可是白轻雪出售的材料不仅稀有可以用来制作百级的武器装备和大师级特殊药剂，数量还非常可观，这对于急需开荒百级地图的各大公会来说，可是非常渴求。
　　整个拍卖行一时间就看各大公会是疯狂争抢。
　　在不到半天的时间，就把白轻雪要出售的总材料的一半给全部卖光了，直接斩获四百多万金币，比起预计的两百多万金币多了将近一倍……
　　这个结果也是让石峰看的咋舌不已。
　　“难怪当初那些来往两个大陆的一流势力最后可以发展成为了超级势力，简直太暴力了！”石峰看着白轻雪派人带过来的411万金，心中是感慨不已。
　　在他看来赚四五倍价格就已经很夸张了，毕竟这些材料普通玩家根本消费不起，只有各大势力才有能力购买，可现在赚了十倍不止，要是能多来几次，恐怕用钱就可以把一些超级势力给砸死了。
　　不过感慨归感慨，石峰也没有停下手上的工作，在石林城已经封锁好的区域内拿出了一本厚重的古书，而这本古书正是自由旅店的设计图。
　　系统：玩家已具备所有建造材料和地皮，是否要开始建造自由旅店？


第2548章 惊现自由旅店
　　随着系统提示音的响起，石峰也是深深吸了一口气，直接选择开始建造。
　　系统：请玩家选择自由旅店的规模，小型规模需消耗120万金币，中型规模需消耗150万金币，大型规模需消耗200万金币。
　　“果然好贵。”石峰看着系统提示栏，也是忍不住的咋舌。
　　虽然早就知道顶级建筑不是一般的花钱，可是真正看到，还是让人难以接受。
　　要知道120万金可是能轻松建立两三个公会城市，对超级势力来说也是一笔巨款，足以让一个一流公会得到飞速发展，而现在只够建造一个小型旅店……
　　可以说对于这种顶级建筑，也就那些超级势力才敢玩，换成其他势力就是拿到了顶级建筑的设计图，也是建都建不起，只能放在手里看着。
　　对此石峰也没有犹豫，直接选了一步到位的大型规模。
　　之前他原本的计划是建造一个小型自由旅店就行了，主要目的是为了让石林城晋升为中级城市。
　　不过现在西大陆的稀有材料大卖，他自然也就没有必要去节省，毕竟小型规模和大型规模的差距不是一般的大。
　　虽然在功能上是一样的，但是小型规模的自由旅店也就是七八层楼而已，可大型规模的自由旅店不仅占地更大，只要材料足够，楼层可是能达到三十二层之高。
　　如果玩家初期选择小型自由旅店，之后想要升级为大型自由旅店，到时候的花费可是远比现在多，所以在有钱的情况下，各大势力都会一步到位，省的后期花费更多。
　　随着石峰选择完大型规模的自由旅店，顿时间背包里就少了两百万金，直接化为一道金光瞬间没入到手中的自由旅店设计图里，只见自由旅店设计图的图纸上浮现出一个个建造魔法阵，这些魔法阵之复杂，至少都是高级大师级的魔法阵，如果没有大师级的魔法阵造诣，恐怕看了都头疼。
　　还好这些魔法阵很多都是可以直接提取出来进行刻印，要不然没有宗师级的水平，想要自己建成一个顶级建筑，那根本就是想都不要去想的事情。
　　“好，所有人开始动工吧！”石峰看着已经显现的魔法阵，让众人开始按照早已经分发下去的图纸分工行动。
　　一时间就看足足上百人行动起来，精炼材料的精炼材料，分割材料的分割材料，一切都在石峰的安排下井然有序的建造自由旅店，而石峰则是在材料和建筑上疯狂刻印魔法阵。
　　就在石峰建造自由旅店的同时，远在十圣帝国边陲小镇的一家高级餐厅中，整个高级餐厅都被完全包下来的不说，高级餐厅四周围着数十名身穿黑斗篷的三阶职业顶尖高手，让大街上的玩家是完全不敢靠近。
　　而在这家餐厅的顶层包厢中坐着数人，如果十圣帝国的各大势力高层在这里看到这些人，估计都会吓一跳。
　　因为这几人无一不是神域里面的一方大佬，跺一下脚就能让各大王国和帝国都为之震动的人物，而其中为首的赫然是幻境神话的副会长寒光诗影。
　　“焰光副会长，不知道你那边准备的怎么样了？我可是听说黑暗大世界那边的黑暗狂想和神灵会跟零翼签订了互不干涉的契约。”一位佩戴万神殿公会徽记，等级达到108级的白袍老者看着高坐在一旁面无表情的英俊青年开口问道。
　　“已经准备的差不多了，只是黑暗大世界那边需要一点时间，而且南熏长老请放心，那两个公会在黑暗大世界的影响力是很大，但是相比广大的黑暗大世界来说，那两个公会的高手数量就不算什么了，而且这次我们也跟霸道天下达成协议，他们会在黑暗大世界推波助澜，到时候只要没有各大势力协助零翼，零翼别说从石林城里面走出来，就是在石林城里面恐怕也呆不多久就会完蛋。”英俊青年笑了笑说道。
　　“这一点焰光副会长请放心，我们星环已经给石林城那边的诸多势力打过招呼，他们绝对不会去帮助零翼抵御那些黑暗大世界的高手。”陆星罗也笑着说道，“现在我们只等焰光副会长打开黑暗大世界的通道，到时候数万三阶高手里应外合，让零翼彻底从寒泉大森林中消失！”
　　原本他还头疼越来越壮大的零翼该怎么收拾，可是没有想到石峰竟然敢去招惹恶魔之心这个烫手的山芋，对此他自然不介意在一旁送零翼上路。
　　一个大世界的黑暗玩家呀！
　　就算是他都没有那个底气敢去抵挡，可是石峰却主动去招惹，简直不知道死者怎么写。
　　到时候零翼只要没有石林城这个大金山，凭借他们星环的财力，想要整死零翼根本轻而易举。
　　“到时候就麻烦各位了，至于事成之后的石林城，我们恶魔之心不会参与半分，而且黑暗大世界的那三大公会我想他们也不敢参与其中，到时候石林城随意几位处置，只是我希望这件事情速战速决，要是零翼一心固守，我们这边想要拿下石林城恐怕也不容易。”英俊青年缓缓说道。
　　“这你就不用担心了，我已经给石林城的各大冒险团许诺，不仅高价收购他们手中的材料，而且还给他们提供战魔纹的兑换，那些石林城的冒险团相信应该不会再给零翼出售任何材料，没有这些冒险团的材料，单凭零翼自身弄到的材料根本不够他们自己消耗的，到时候黑暗大世界一打开，他们就更弄不到半点材料，这样不需要几天时间，零翼就会自己崩溃。”此时寒光诗影突然开口说道。
　　而在场众人听到寒光诗影这么说，都不由倒吸一口凉气。
　　不得不说太狠了！
　　战魔纹可是东大陆特有的物品，如今更是各大势力一直所渴求的物品，因为这些战魔纹可以极大的提升公会团队成员的战力，让团队的整体实力提升一大截，这样不管是下团队副本，还是野外攻略Boss，难度都下降了不少，对此各大势力都不惜高价购买，甚至拿魔水晶去换，像是那些冒险团根本连机会都没有，只能在一旁羡慕。
　　如果此时对那些冒险团打开兑换的渠道，那些冒险团绝对会疯了一般去兑换，到时候整个零翼就真的成孤家寡人，要什么没什么了。
　　而因为这件事情，整个石林城的冒险团成员都在私下里议论纷纷，一个个都在筹集材料，准备兑换幻境神话提供的战魔纹，根本不再给零翼提供任何半点寒泉大森林的材料。
　　“这零翼还真的沉得住气，明明我们这些冒险团都已经不在向他们提供材料，还不赶快加价，现在竟然还修起什么建筑，这零翼该不会以为多建造几个建筑，就能多撑一会吧？”
　　“估计是打算在完蛋之前能赚一波就赚一波吧，毕竟黑暗大世界只要一打开，一切就都完了。”
　　大街上路过冒险团成员看着被魔法阵完全封锁的自由旅店，一个个都不由谈论起来，对此都感慨不已。
　　零翼的石峰在强又有什么用，甚至一个势力在强也没有什么用，在面对一个大世界的玩家面前，那些超级公会也都无能为力。
　　而就在大街上的玩家悄声对此议论时，大街上被魔法阵封锁的区域是突然破碎，只见一座足有三十二层楼，高达一百五十米的建筑是直接耸立在了石林城的住大街上，俯视着整个石林城……


第2549章 晋升中级城市
　　“这个建筑好高大！”
　　“什么情况？初级城市可以建造这么高大的建筑吗？”
　　主大街上随着自由旅店的突然出现，顿时间整个主大街上的玩家都看懵了。
　　石林城之前最高的建筑能有一百米高就不错了，可是自由旅店不仅高达一百五十多米，就连占地也是大的惊人，足有一个大型体育场大小，别说对于一个公会城市，就是在NPC城市中都非常少见，也就只有少数的建筑才能高出一筹。
　　可以说自由旅店仅仅只是放在主大街上就给人一种说不出的震撼。
　　而在大街上的玩家对突然出现的自由旅店议论纷纷时，在自由旅店前的零翼众人也是看的沸腾不已。
　　虽然他们早就知道石峰让他们建造的建筑不简单，可是真正建成的那一刻，才让他们明白了这个自由旅店有多厉害。
　　外人也许无法体会到，但是进入过自由旅店里面的他们可是非常清楚自由旅店有多厉害。
　　因为在进入自由旅店里面后，简直就像是进了另一个世界，内部空间远比外界看的还要大，而且自由旅店内部的魔力浓郁度简直高的惊人。
　　如果说外界的魔力浓郁度算成1的话，那么自由旅店里面的魔力浓郁度就在2到3之间，这个魔力浓郁度就是烛火商行中魔力浓郁度最高的初级冥想室都达不到。
　　而这还是在没有建成的情况下……
　　要知道神域里面的建筑，建成和没有建成，两者的效果差距可是非常大，毕竟建筑的魔法阵是一体的，在没有刻印完最后一个魔法阵前，建筑的魔法阵都是不完整的，只有在刻印完最后的一个魔法阵，所有魔法阵连成一体，才能发挥出魔法阵的效果。
　　也就是说之前自由旅店里的魔力浓郁度，只是单纯依靠各种稀有材料带来的效果，没有任何魔法阵的加成……
　　而且这些不算，自由旅店本身那高达150米以上的高度就足以让他们为之向往了。
　　不仅是因为那种可以在石林城中一览众山小的感觉，石林城四周可是寒泉大森林，一个景色犹如人间仙境的地方，能在高处俯视的感觉，光是想一想都让人心旷神怡，他们之前只是站在二十七八层看的风景，就让他们觉得心情舒畅，要是能站在最顶层看，感觉肯定更好。
　　单纯为了让自己的心情愉悦这一点，他们恐怕都愿意花高价在这里住上一天，更别说那浓郁的魔力可以让积累双倍经验值的效果大幅提升，到时候去外面升级速度都能快不少，毕竟每个玩家在百级中立地图活动都需要回城休息，而在这个休息时间能储存的双倍经验值多和少，可是对玩家的升级速度影响不小。
　　而在零翼的建筑师们为之兴奋和激动时，石峰看着眼前的自由旅店也是心中感慨不已。
　　上一世他就是去其他超级势力的主城体验一下自由旅店而已，如今的零翼却拥有自己的自由旅店。
　　要知道作为神域里面的顶级建筑，可不单纯只是数量稀少，那强大的功能才是让无数势力为之疯狂的原因。
　　然而还不等石峰点开自由旅店的系统界面，仔细查看一下自由旅店，耳边就传来了一阵的系统提示音。
　　系统：大型自由旅店建造成功，奖励所有玩家等级+1，自由生活熟练度八千点。
　　系统：大型自由旅店建造成功，石林城知名度增加十万点，城市繁荣等级+1，石林城知名度提升速度增加10%。
　　系统：恭喜石林城成为首个拥有顶级建筑的公会城市，获得自由之城称号，该称号下可以让更多的NPC愿意前来生活。
　　系统：石林城以满足晋升为中级城市的资格，是否要晋升为中级城市？
　　一连串的系统提示音，不仅让石峰的等级瞬间就从111级提升到了112级，一下节省了数天的时间，石峰本人也是看的惊讶不已。
　　“这就获得自由之城的称号了吗？”石峰看着系统提示栏，都不知道该说什么好了。
　　在神域里面，玩家获得称号还是挺容易的，但是一个城市想要获得称号却非常难，而自由之城这个称号对于一个公会城市，那可是各大势力都梦想得到的。
　　因为在自由之城的称号下，可不仅仅让人族NPC愿意来城市那么简单，还能吸引大量其他种族的NPC前来，尤其是那些NPC商队和NPC护卫，也就是说他们零翼以后不仅可以招收人族NPC，还可以招收其他种族的NPC。
　　要知道人族在神域里面的天赋并不怎么样，相比巨人族的强壮体质和对大地的亲和度，还有精灵族对于魔法元素的亲和度和兽人族的敏锐五感，人族真的没有什么优势，之所以能占据神域大陆大半的土地，依靠的就只是知识的传承和不断的研究，还有庞大的数量而已。
　　单纯轮战力，人族NPC比起巨人族、精灵族、兽人族可要差远了。
　　不过石峰也没有想太多，因为自由之城这个称号在获得后并不会立马见效，还需要相当的时间才行，而眼前真正重要的还是让石林城晋升为中级城市。
　　中级城市！
　　这对于现在各大势力来说也许不太在意，毕竟那些NPC城市也就那么样了，城市就算是晋升，也只是增加了占地面积，可以容纳更多的玩家罢了。
　　而然各大势力根本不清楚，公会城市是公会城市，NPC城市是NPC城市，两者根本就不是一类东西。
　　在神域里面，初级城市只是单纯有了一个城市的外形罢了，只有晋升为中级城市才算是一个真正的城市。
　　这也是为什么他当初想要在进入百级地图前，竟可能想晋升为中级城市的原因，尤其是百级中立地图上的城市。
　　因为在晋升为中级城市后，城市的防御系统才能真正开启，公会城市才有了在百级中立地图生活下去的基础。
　　随即石峰就选择了晋升石林城。
　　系统：石林城所在区域为百级中立地图寒泉大森林，要晋升为中级城市需要金币五十万和魔水晶十万颗，玩家是否要晋升？
　　“晋升！”石峰丝毫没有犹豫道。
　　随后就看石峰的背包里少了五十万金和十万颗魔水晶，顿时间就看整个石林城都被一层巨大的魔法阵所笼罩，所有石林城的玩家都直接被传送到了石林城的外面。
　　“怎么回事？我怎么被突然传送出来了？”
　　“这石林城出了什么事情吗？”
　　被传送出石林城的玩家看着眼前的原始森林和完全被魔法屏障笼罩的石林城，一时间全都懵了，完全不知道发生了什么事情。
　　不过在一些玩家陷入茫然时，在场一些各大势力的成员脸上的神色却是说不出的惊讶。
　　“难道这个石林城要转移？”
　　“不对，我之前见过一些公会城镇的晋升，这个魔法屏障跟城镇晋升时很像，应该是石林城晋升了吧。”
　　“我靠！不会吧！石林城竟然晋升了？”


第2550章 石林城？
　　“城市晋升？！”
　　听到有人说出晋升一次，顿时全场一阵寂静，一个个都不可置信的看向被魔法屏障完全包裹的石林城。
　　城镇的晋升在如今的神域已经很普遍，可是到现在为止，还没有一座公会城市晋升为中级城市，不因为别的，只因为晋升中级城市的要求很高，需要相当长的时间来积累才行。
　　可是这才过去多久的时间，各大超级势力的初级公会城市都没有几座，甚至还没有一个进驻在百级中立地图上，石林城就晋升了……
　　“石林城竟然晋升了，这下零翼可是要爽了，城镇每提升一级，不仅占地面积更大了，城镇防御也会提升不少，以中级城市的水平，恐怕那黑暗大世界的玩家想要攻破就更难了。”
　　“你想的太简单了，只不过是晋升为中级城市罢了，又不是晋升为主城，防御能提升多少？而零翼要面对的可是一个大世界的玩家，就是NPC的那些高级城市都不一定能抗的住，何况一个中级城市。”
　　“没错，而且要是石林城被攻破了，那零翼可是要哭死了。”
　　对于石林城能晋升为中级城市的事情，在场众人虽然都感到很意外，但是此时晋升为中级城市实在算不上是什么好事，毕竟黑暗大世界的危机还在。
　　而这个消息也是第一时间就传到了各大势力驻地的高层耳中，一时间各大势力都对此议论纷纷。
　　“之前我还以为零翼要做什么，原来是在准备晋升中级城市，这就是零翼的底牌吗？”十圣帝国赤帝驻地的一间高层休息室中，一位等级达到108级，全身散发着危险气息的凶悍男子不屑的看了一眼手下送来的石林城情报，随即目光扫向坐在一旁休息的白袍女子笑着说道，“幻语看来你这次的对赌是完了，就凭这区区中级城市怎么可能挡住的黑暗大世界和联手的各大超级势力？而因为你之前强烈建议放弃跟恶魔之心的联手，已经让元老会那些人很不满，要是零翼都无法在寒泉大森林混下去，恐怕你的副会长职位不仅不保，恐怕你以后就只能在后勤部待一辈子了。”
　　“我哪也只是建议而且，最终做决定的还是会长不是吗？”幻语不由白了这位凶悍男子一眼，认真说道，“我总觉得零翼不会那么容易被干掉，就像是之前我不相信黑炎他们那些人可以攻破恶魔之城一样。而且就算我们赤帝不参与其中，也没有任何损失不是吗？”
　　“是没有什么损失，但你要知道以后可是黑暗玩家跟我们平分天下，那个恶魔之心成长的速度可是非常快，光是现在已经探明的实力就不在那些超级公会之下了，跟他们拉好关系，未来我们公会在百级中立地图也能轻松一些。”凶悍男子看着很是慎重的幻语，不禁摇头说道，“而我们要是参与到恶魔之心的计划中，到时候我们赤帝可是能得到恶魔之心的友谊，还有石林城的部分利益，现在公会元老恐怕都要恨死你了，原本赤帝只要再赚一波，他们就可以回家养老了，现在全都泡汤了，之后可有得你受了。”
　　“这可不能怪我，小心无大错，会长估计也是这么想的，毕竟现在的神域很动荡，各大势力的气氛也是越来越紧张，尤其是因为这次黑暗大世界的到来，感觉气氛已经降到了冰点，随时都有可能来一次大爆发，到时候就算有超级势力直接陨落也不奇怪。”幻语听到凶悍男子的调侃，不由苦笑道。
　　原本她是不想去提议的，因为她也觉得这次零翼是完蛋了。
　　可是想到石峰在恶魔之城时的表现，尤其在黑暗洞窟时造就的传说，就凭一人之力就挡下了魔王之手，那震撼的场面到现在她都没记忆犹新。
　　那种震撼，可以说已经用言语无法表达，只有亲眼见过的人才能真正明白那时的石峰是多么可怕和伟岸。
　　所以她才忍不住向会长提议放弃跟恶魔之心的合作。
　　“这件事情你只能跟那些元老去说了，元老们刚给我发了一条消息，根据元老们的决议让我现在就带着主力团去一趟石林城，要是见到零翼的情况不妙，就第一时间配合各大超级势力一起行动。”凶悍男子耸了耸肩，表示爱莫能助。
　　“这么快就行动了吗？”幻语一听，顿时有些惊讶，“难道恶魔之心也有所行动了吗？”
　　这消息才传过来没有几分钟的时间而已，元老会的元老就做出了后手准备，甚至会长都没有拒绝，实在让她有些意外。
　　唯一能想到的就是恶魔之心那边有惊人的消息，要不然不会这么快就改变决议。
　　“应该是。”凶悍男子起身后不由问向幻语，“你要一起去吗？”
　　“去！”幻语点了点头，“这毕竟是我的提议，要是我不去，恐怕那些元老就会更加觉得我的提议不靠谱了。”
　　随即凶悍男子就带着赤帝公会的主力团成员直接前往石林城。
　　而此时的石林城经过了两个小时的晋升后，只见包裹整个石林城的魔法屏障是应声碎裂，显露出了一座崭新的石林城。
　　随着石林城再一次出现在众人眼前，一时间在森林中等候的所有玩家都看呆了。
　　因为原本城墙只有十多米高的石林城，此时已经发生了天翻地覆的变化，不仅城墙变得有三十多米高，城墙上的材质也是完全不同，犹如钢铁一般，而且在这层钢铁上还显现出了一道道魔纹，让人有一种说不出的厚重感。
　　而除了城墙的巨大变化外，城市里面的所有建筑也都发生了变化，一个个都相比以前高大了很多不说，所有人在相隔上千码的地方都可以感到一种说不出的压迫感，仿佛有什么东西时刻锁定他们一般。
　　其中最令人惊讶的是石林城所散发出来的魔力！
　　虽然之前石林城的魔力就已经很厉害了，可以说整个神域都没有那个公会城市可以比得上，可是现在的魔力跟之前完全就是两个层次，甚至在石林城的魔法屏障内部都萦绕了一层淡淡的雾气……
　　“我靠！这真是石林城吗？”
　　“零翼该不会是把其他城市给换过来了吧？”


第2551章 中级城市的效果
　　看着完全大变样的石林城，在场众人一时间都暗中议论不已，而相比在场的其他玩家，零翼公会的成员才要来的更加惊讶和震撼。
　　因为在石林城解封的同时，公会成员可以直接进入城市里面，不像是外界玩家，在没有宣布开放前或者没有经过管理者同意，都无法进入石林城。
　　当然城市晋升的封锁时间不长，也就是一天时间，之后会自动开放，一天时间只是给公会管理者一个掌管城市的缓冲时间而已。
　　而在石林城中的零翼成员一个个都完全沉醉在新石林城中。
　　城市中浓郁魔力就不说了，因为这种魔力就算是城市外都可以感受到，真正让人惊讶的还是在城市中的各种建筑，不仅完全焕然一新，这些建筑中竟然不乏其他种族NPC开设的商铺，出售各种市面上很难买到的特殊魔法卷轴、特殊药剂、特殊美食。
　　甚至还有王国和帝国主城中才有的NPC商会。
　　这些商会的商铺看似跟那些普通NPC开的商铺没有什么区别，可是这些商会经常会发布一些任务，只要累计道足够的声望，就可以接取一些特殊高级任务，获得丰厚的报酬，甚至还有一定几率得到不错的武器装备。
　　就因为如此，哪怕是到了现在，不管是自由玩家，还是各大势力的玩家都会前往NPC城市的原因之一。
　　如今石林城也有了一些NPC商会开设的商铺，那么他们就算不会NPC城市，也一样可以积累商会声望，接取商会任务，无形之中可是给他们节省了不少麻烦。
　　“会长你做了什么？这真是石林城吗？”白轻雪看着石林城主大街那不输于白河城多少的高级商铺和高楼，完全没有半分之前石林城的模样，心中的震撼完全是无以复加。
　　说实话，如果不是她看到了之前建成的自由旅店还是那个模样，她真的以为这是其他的NPC大城市。
　　要知道她们这些公会城市跟那些NPC城市，最大的区别恐怕就是NPC商会了，因为NPC城市中近半的任务都是来自这些NPC商会。
　　而这些商会除了会给与丰厚的经验值外，给与的金钱奖励也非常丰厚，可以说是高手玩家除了下副本爆装备和材料外的主要收入来源。
　　就因为如此，玩家到现在还无法离开那些NPC城市，要不然收入绝对会减半，普通玩家生存都成问题，毕竟百级地图出稀有材料和装备的几率真是的太低了，更多的就是为了升级而已。
　　现在石林城有了这么多NPC商会的高级商铺，也就意味着不管是她们零翼，还是其他玩家以后都可以依托石林城这种百级中立地图上的城市，不用在特意回NPC城市去接取那些NPC的商会任务。
　　这其中所代表的意义，普通玩家也许觉得就是方便了一些而已，但是对于各大势力来说，这无形之中可是摆脱了NPC城市的束缚，就算是以后没了NPC城市，也可以在外面独自存活发展，不用在拘束于王国和帝国的领土，想要在哪里发展就在那里发展。
　　“当然是石林城了，只是公会城市在晋升中级后，拥有了独自在外面生存的能力罢了。”石峰看着神情激动不已的白轻雪不由笑道。
　　在神域里面初级城市和中级城市看似只是差了一级，可是这一级只差却是天壤之别，这也是当初他为什么想要早早晋升为中级城市的原因。
　　只要晋升为中级城市，除了城市防御大增之外，零翼以后就算没有了星月王国，也可以很好的发展下去，毕竟王国和帝国的城市争夺太激烈了，而且NPC城市都不受玩家掌控，管理起来很麻烦不说，还很容易被其他势力给侵占。
　　而公会城市就不同了，完全由玩家说的算，其他势力除非能把城市给攻下来，要不然一点办法都没有。
　　不过相比石林城晋升为中级城市，自由旅店才更重要。
　　因为自由旅店是让一个公会城市繁华的根本！
　　不仅内部拥有浓郁的魔力，可以帮助休息的玩家大幅提升双倍经验值的储存速度，更重要的一点是自由旅店内设传送魔法阵。
　　在神域里面想要拥有像NPC城市那样的传送大厅，让玩家只要拥有该城市的回城卷轴，随时随地都可以传送过去，这可是一件非常非常难得事情。
　　而自由旅店却可以办到相应的效果。
　　只要是住在自由旅店的客人，都可以购买自由旅店的回城卷轴，不管何时何地都可以直接传送回自由旅店，极大的方便了在公会城市没有驻地和居所的玩家。
　　自由旅店除了给冒险玩家提供便利之外，给生活玩家的帮助也很大，因为在自由旅店里休息，不仅可以累积双倍经验值，也可以累积双倍生活熟练度，只是累积的速度比起经验值慢很多，但就算如此对于生活玩家也很可贵了，毕竟市面上那些可以增加生活熟练度的药剂和物品，一个个可都是卖到了天价，普通玩家根本用不起。
　　“会长，我们的人员基本已经就位，现在就开启石林城吗？”白轻雪平静了好一会后，看着石峰汇报道。
　　这次为了应对黑暗大世界的玩家，她们零翼可是调集了不少人手来石林城，所以现在哪怕石林城相比以前大了不少，也可以很快弄好石林城的管理问题。
　　而且她现在也有些迫不及待的想要开放石林城。
　　因为只要石林城一开放，很多自由高手恐怕都会坐不住了，直接加入零翼也不是不可能，毕竟现在的零翼已经算是摆脱了王国和帝国的束缚，极大的加快了升级速度。
　　“先等一等，等我弄到自由旅店的事情后在放开石林城也不迟。”石峰说道。
　　“自由旅店？”白轻雪完全不明白已经建好的自由旅店还有什么事情还需要布置，甚至还要石峰亲自去。
　　而石峰也没有多做解释，先让白轻雪准备开放石林城的后续管理工作和入城费的问题，而他本人则是直接朝着不远处的自由旅店走去。
　　只见足有三十二层楼的自由旅店，哪怕是在石林城的建筑得到了进一步的提升后，依然还是醒目无比，站在最顶层更是可以轻易看到整个石林城的全貌。
　　“这里的魔力应该是目前整个石林城能达到的极限，要是再不够，那我可就真的没有什么办法了。”石峰来到自由旅店专门建造的内部庭院，小心的从背包里取出生命之树的幼苗。


第2552章 圣物残片之效
　　雅典幽静的内部庭院中，随着石峰取出生命之树幼苗的瞬间整个庭院的魔力都好像是狂暴了一般，疯狂汇聚向石峰手中的生命之树幼苗。
　　只见生命之树的幼苗就好像是活了一般，让石峰可以清楚感受到生命之树幼苗的脉动，而且散发出来的生命气息竟然能肉眼可见，那碧翠的绿意让四周的花草都开始疯狂生长。
　　“总算是成了！”石峰看着生机勃勃的生命之树幼苗，不由深深松了一口气。
　　如果要是再不行，他就只能放弃培养生命之树，之后等石林城晋升为主城时再试，此外在没有其他可能。
　　而一座公会城市想要晋升为主城，那难度可不是一般的大，不仅需要公会有足够的实力，关键是需要大量的时间去经营一座城市才行。
　　随即石峰就把生命之树的幼苗直接栽种在了庭院的中央。
　　整个内部庭院是石峰特意设计过的，专门在庭院的中央留下一片土壤给生命之树，四周被池水环绕，池水中都刻有聚能魔法阵，同时镶嵌了不少魔晶石，让池水时刻充斥着浓郁的魔力，每天光是消耗的魔晶石差不多就要两百颗，以供生命之树日常所需，这也算是上一世各大超级势力培养生命之树的标准配置。
　　如果他不是有贤者之石，光是这魔晶石就能让人发狂，可以说生命之树这种东西根本就不是普通势力可以培养的。
　　而就在石峰栽种完成后，整个庭院的空气都突然震颤起来。
　　一时间就看幽静清冷的庭院瞬间就变得燥热起来，就算是作为三阶职业的石峰都感到一这阵热浪扑面而来。
　　而这种状况在持续了两三秒之后，就看生命之树的幼苗以肉眼可见的速度成长为了一颗两三人才能抱住的碧翠大树。
　　碧翠大树形成的瞬间，浓郁的生命之气直接扩散整个庭院，让整个庭院都变得绿意盎然不说，浓郁的生命之气也让整个庭院变得说不出的温暖，让整个庭院完全没有之前幽静的感觉，反而给人一种阳光明媚的感觉。
　　“这就是圣物级残片的效果吗？”石峰看着发生变化的庭院，心中是暗惊不已。
　　仅仅只是栽种下来而已，这生命之树让整个庭院都充满了生命之气，而且浓度之高简直不可思议。
　　因为身处在这里，不仅让他体内的奇异能量快速消散，就连他本人都感到无比的清明。
　　这种清明不同于以往魔力带来的那种冰冷还无情感的冷静，此时只是单纯的头脑很清醒，仿佛脑海中的一切都有明确的思路，知道自己要做什么该做什么一样。
　　如果玩家在这里感悟战技，对战技的提升帮助绝对非常大，毕竟战技不比魔法技能，更多需要的是玩家对战技有清晰的理解，这样才能更好的施展和练习。
　　“可惜效果虽好，但却不能轻易示人。”石峰看着庭院中央的生命之树，忍不住苦笑道。
　　生命之树已经在庭院生根，是个玩家来这里都可以发现这颗生命之树，只要随便用一个观察技能就能发现这是圣物残片，到时候要是爆出去，别说玩家，就是那些NPC势力恐怕都不会放过零翼，肯定会忍不住出手抢夺。
　　除非零翼拥有对抗NPC势力的实力，要不然消息一走漏，下场就只有死路一条，没有其他可能。
　　不过就算如此，石峰也算很满意了，毕竟他最初的目的并不是生命之树带来的额外效果，而是生命之树产出的物品。
　　不管是生命之水，还是生命之核，都是现在他所急需的物品，尤其是每七天产出一颗的生命之果，那可是培养NPC和玩家的神物。
　　而他接下来所需要做的就是静静等待生命之树不断产出这些物品就行了。
　　“轻雪你那边都安排的怎么样了？”石峰弄好了生命之树的问题后，不由联系向白轻雪。
　　“都已经全部就位，至于入城费我们经过商量，感觉可以把入城费的价格调到二十银币，反正现在能来百级中立地图的玩家都是高手，这个价格他们应该可以承受。”白轻雪说道。
　　之前每人收十银币的情况下，石林城依然人满为患，如今石林城晋升为中级城市，城市里面的魔力浓郁度就不说了，光是那些NPC商会的任务就不知道节省了玩家多少时间和金钱。
　　在她们看来就算现在价格翻了一倍，到时候石林城不仅不会人变得少下来，反而会暴增许多，毕竟NPC商会的那些任务给玩家带来的收益实在不小，要不然也不会有那么多高手玩家死赖在NPC城市发展。
　　“二十银币，你们还真够狠的。”石峰看着白轻雪觉得这个价格还有些低了的表情，不由苦笑道，“这个价格的确对入城的玩家来说也不算亏，不过我们现在是要竟可能发展零翼，所以需要石林城竟可能的吸引大量高手玩家过来才行，一般的高手玩家都有自己的小团体，这些小团体中不乏水平不行的玩家，如果这些玩家无法在石林城生存，那他们的高手朋友恐怕也不会来石林城。”
　　现在的石林城已经比以前大了不少，就算是容纳七八百万玩家也没有多少压力，已经不需要像以前那样限制普通玩家进入石林城来发展了，毕竟一个城市的玩家数量越多才越繁华，才能吸引更多的NPC前来，尤其是其他种族的NPC。
　　而他们零翼可以来回两座大陆，现在赚钱已经不是最主要的事情，竟可能提升零翼的实力才是最重要的，目前零翼晋升三阶职业的人数越来越平稳，想要在短时间内大量增加，就只有吸收更多的新人高手才行。
　　“那还是十银币吗？”白轻雪一听觉得也是，不由问道。
　　之前前来石林城的很多都是各大势力的高手玩家和各大知名冒险团的玩家，真正的自由高手很少，但是因为石林城可以容纳的玩家数量就那么多，所以也就没有管那么多。
　　如今主流玩家的等级都已经达到百级，为了零翼可以招收到更多的高手，出现更多的三阶职业，的确不适合把入城费定的太高。
　　“不，入城费改成最低的五银币。”石峰说道。
　　“五银币？”白轻雪顿时愣了。
　　如今石林城晋升为中级城市，入城费维持原价就已经很不错了，要是改成中级城市最低的五银币，简直不敢想象到时候石林城会变成什么样。
　　“嗯，就五银币。”石峰点了点头，“现在也是时候让零翼变一变了。”
　　随后石峰就让白轻雪把石林城的入城费调整成五银币，同时开放石林城。
　　而在石林城外森林中等候的各大势力和自由玩家对于久久没有开放的石林城也是如热锅上的蚂蚁，对晋升的石林城是猜测纷纷。
　　“这零翼该不会真的要让我们在外面等一天吧。”
　　“应该不可能吧，我们这么多人光是一笔入城费就足以让各大势力眼红，零翼怎么可能放过？”
　　“嗯，快看！石林城开放了！”


第2553章 令人震撼的石林城
　　寒泉大森林内部区的一处林间小路中，一支身穿华丽极品装备，完全由107级以上的高手玩家组成的百人团，朝着石林城方向是快速前进。
　　而这支团队中的成员一个个骑着最差的坐骑都是秘银级，浩浩荡荡在路上狂奔，让路上的各大势力玩家都不禁让开一条路，根本不敢阻挡半分。
　　因为这支团队不仅威势十足，更多的原因是这支团队的成员佩戴着赤帝公会的公会徽记，根本不是普通势力可以招惹的存在。
　　“幻语，这次元老们已经下令，你去了石林城可不要做多余的事情。”为首骑着一只六爪战熊的凶悍男子扫了一眼一路上沉默不语的幻语提醒道。
　　他虽然不明白幻语为什么那么看好零翼可以抗住恶魔之心，但是公会的命令是绝对的，要是幻语向零翼通风报信，到时候要是让其他超级势力和恶魔之心知道了，他们赤帝可是会很尴尬。
　　“这点常识我还是有的，我只是过去看一看罢了，你不用紧张。”幻语笑了笑说道。
　　对于零翼她是谈不上看好，只是隐隐觉得零翼不会那么容易被干掉，这次过来她也只是想要印证一下她的猜测罢了。
　　而就在幻语和凶悍男子说完，一直跟在幻语身后，身上并没有佩戴赤帝徽记的一位长相秀美精干的短发女剑士也是追了上来。
　　“幻语副会长，这次你们带我们过去真没有问题吗？”短发女剑士忍不住问道。
　　如果石峰在这里，一定会很诧异，因为这位短发女剑士不是别人，正是黑暗洞窟极光庇护所的君雅。
　　“放心吧，我们只是过去看一看，并不是什么机密行动，如今你们极光庇护所已经跟我们赤帝结成联盟，而寒泉大森林这边以后恐怕会是我们这些玩家跟黑暗玩家主要争夺战场，你们迟早都要进入神域大陆发展，现在提前见识一下总是好的，毕竟现在的石林城可是汇聚了不少超级势力，这种盛况在平常可是很难看到。”幻语笑着说道。
　　“那我就放心了。”君雅点点头，不由松了一口气。
　　对于初来乍到的她们来说，已经深知黑暗洞窟在神域中是多么不起眼的一个小世界，尤其是进了赤帝公会的驻地，才知道什么叫做超级势力，什么叫做老牌的超一流公会，可以说比紫电罗刹说的还要夸张。
　　她们极光庇护所那点实力放在神域大陆根本不值一提，可以说跟一流势力都差了不是一星半点。
　　能跟赤帝公会结盟合作，真可以说是一件非常幸运的事情。
　　这一点光是从这一路上那些各大势力高手玩家的表现就可以看出来，一路上别说有玩家敢骚扰她们，就是敢接近的都没有，其中都有一些高手团队就连她都感到很畏惧，可是看到幻语等人，也是二话不说的就让开一条路。
　　“君雅，我之前早已经说过幻语姐对人可是很好的，之前就是多亏幻语姐的照顾，我才能提升那么快，你们这次出来有幻语姐带着，实力肯定会提升一大截，之后在回黑暗洞窟，那些其他庇护所的高手恐怕就都不在是问题了。”紫电罗刹看着还是很紧张的君雅，悄声笑着说道。
　　“不过这次出来，我真没有想到青霜所在的零翼公会竟然如此厉害，不仅真的斩杀了诸天乱世，还让那个各大超级势力都忌惮的恶魔之心拿出底牌来对付他们。”君雅也是悄声感慨道。
　　虽然她不知道青霜所在的零翼有多强，可是能做到这一步，未来黑暗洞窟的第一庇护所真的不愁发展不起来。
　　“青霜所在的零翼公会的确厉害，但现在也只是准超级势力而已，跟赤帝可是没法比，现在极光庇护所已经跟赤帝合作，你根本不用担心极光庇护所之后的发展的问题。”紫电罗刹很明白君雅的想法，笑了笑说道，“而且这次零翼可是要面对一个大世界的玩家，就算不死恐怕公会也会陷入半残，之后第一庇护所想要发展起来恐怕很难。”
　　原本极光庇护所在黑暗洞窟可是能排进前十的庇护所，没想到青霜的第一庇护所身后的零翼实力不俗，君雅担心极光庇护所被超过可以说在正常不过。
　　但如今零翼的石林城已经大势已去，之后恐怕根本帮不上青霜等人，更别说第一庇护所了。
　　而她们这边有赤帝公会的帮助，未来发展成为黑暗洞窟排名前三的庇护所恐怕都不成问题。
　　就在君雅和紫电罗刹聊着天时，整个团队也是在不知不觉间来到了石林城所在的森林中。
　　“前面不远就是石林城了，你们进入之后要小心一些，现在石林城鱼龙混杂，很多超级势力都隐藏其中，你们要是不小心招惹到，之后可是很麻烦。”幻语不由提醒向君雅和紫电罗刹。
　　“前面就是那个零翼的大本营了吗？”君雅一听，目光也不由好奇的看向了幻语所指向的方向，“这下倒是能看一看青霜身后的零翼到底是什么样了！”
　　之前在黑暗洞窟见到石峰抵挡魔王之手的那一幕，那可是深深震撼到了她，这让她对零翼公会是充满了好奇。
　　很好奇石峰所建立的公会到底是一个什么样的公会。
　　而就在幻语说完一会，就看远处的森林中出现一座巨大的城市，宛如在十圣帝国见到的NPC城市一般雄伟壮观，尤其是石林城所散发出来的冲天魔力，简直让人感觉眼前不是一座城市，而是一座由魔水晶形成的巨大矿山……
　　“这就是零翼的公会城市吗？”君雅望着眼前魔力滔天的石林城，一时间都惊呆了。
　　这真是各大势力口中只是拥有地利优势的公会城市吗？
　　她也算是见了不少十圣帝国的NPC大城市，这些NPC大城市给人的感觉虽然都很壮观威武，可是跟石林城一比，简直就是小巫见大巫，更别说她们极光庇护所了，完全跟一个小草屋没两样。
　　此时别说是君雅看呆了，就连幻语也是看的目瞪口呆。
　　她不是没有见过石林城，甚至来了都不止一次。
　　可是眼前是什么情况？
　　不输于NPC大型城市的高大，还有那相隔上千码都可以清楚感受到的滔天魔力，这哪里还是她所知道的石林城，根本就是一座隐藏在寒泉大森林的圣城！
　　而此时在石林城的大门口，可以看清楚看到大排长龙的队伍，人数足有数十万之多，而且数量还在不断增加，甚至还能看到不少玩家开始倒卖排队进城的顺序……
　　而且除了大量的玩家之外，还可以看到很多NPC在排队进城，甚至这些NPC中不乏其他种族，完全不像是一个公会城市，更像是一个十足的中立NPC大型城市。
　　“幻语，你不会是带错地方了吧……”凶悍男子看向身旁的幻语，忍不住问道。


第2554章 零翼的底牌？
　　随着凶悍男子这么一问，在场赤帝公会的成员也是忍不住看向幻语。
　　因为眼前的‘石林城’实在太惊人了，很难想象只是一座中级城市。
　　之前他们一直在十圣帝国周边的百级地图活动，他们也只是知道石林城在寒泉大森林里而已，对于寒泉大森林他们也是第一次来，也就只有喜欢四处升级的幻语真正去过石林城。
　　“坐标并没有错，这里应该就是石林城。”幻语对于凶悍男子的质问不由苦笑道，“而且那边的城门上显示的信息也是石林城，我们应该没有来错。”
　　在看到城门上显示城市信息前，她甚至也有来错地方的错觉。
　　毕竟这根她之前见过的石林城根本就是天壤之别，完全不亚于那些NPC大城市，更别说那惊人的魔力，就算是泰坦圣城的魔力恐怕都要比这里弱一些，根本就不像是玩家能拥有的公会城市。
　　在幻语说完之后，在场的赤帝公会成员才反应过来，一个个查看起城市信息，发现一切的确如幻语所说，的确是货真价实的石林城。
　　而此时不止是敢来的赤帝，一些才跑来石林城看一看的各大势力高手也是被晋升的新石林城给震到了。
　　没想到初级公会城市晋升为中级后会提升这么巨大。
　　“这黑炎的手段真是厉害，如此惊人的魔力，就算眼下有黑暗大世界的威胁，恐怕玩家也会像是疯了一样进入石林城休息，光是这一波入城费恐怕就能让零翼不用在愁金钱上的问题了。”站在石林城大门口的星河联盟的会长星河往昔看着宏伟的石林城，忍不住有些羡慕道。
　　曾几何时在星月王国，他们星河联盟还跟零翼不相上下，如今他们星河联盟天天还在愁公会收入的问题，而零翼已经能数钱数到手软……
　　如今的各大公会，主要公会收入可以说就是来自入城费，不过因为中立地图的公会城市越来越多，各大公会为了竞争玩家，都把入城费调的很低，而石林城作为百级中立地图中唯一的一座公会城市，收起入城费根本就是暴力。
　　“赚是肯定的，而且还会是大赚特赚，你才来石林城，恐怕还不知道这零翼有多疯狂，他们入城费竟然才一人收五银币，听说是中级城市的最低标准，要知道那些其他中立地图的公会城市一人至少都要收两银币，各方面条件不知道比石林城差多远，现在我很多朋友都打算来石林城发展，到时候进入石林城的玩家恐怕都会比现在多出十倍以上。”一旁同样排队的三阶自由盾战士点了点头，深表赞同。
　　“五银币？”跟在星河往昔身后的三阶游侠柳芊芊一听不由美眸大睁，都有些不敢相信这位三阶盾战士所说的话。
　　她们这些一流公会的公会城市因为竞争多，才不得不把入城费的价格降下来，而石林城可是独一份，别说之前的十银币，就是二十银币，恐怕一样都会有大量的玩家过来发展，毕竟神域里的玩家太多了，光是高手玩家就不知几凡，就凭借一个石林城根本容纳不了那么多玩家。
　　而一座城市能容纳的玩家数量有限，在不愁玩家的情况下想要尽可能的赚钱，增加入城费才是最正确的做法，可是现在零翼不升反降，简直不可思议。
　　此时不止是排队的星河联盟的高手，就连后面排队的赤帝公会众人也是听的瞠目结舌。
　　如此休息圣地不收个二十银币，感觉都对不起这个城市，甚至他们都做好了一人交三十银币的打算，毕竟如此浓郁的魔力绝对可以让恢复速度大增不说，之后在石林城里面战斗练习的提升速度也会非常惊人，对于他们这些高手来说花三十银币绝对不亏，甚至大赚特赚。
　　可是五银币是什么鬼？
　　“原来这就是那个黑炎的底牌，这个做法倒是聪明，知道黑暗大世界的通道开启不会太久，所以才打算能赚一波就先赚一波，之后也好跟黑暗大世界的那些人耗下去吗？”凶悍男子听到星河往昔等人的对话，也不由说道。
　　入城费如果开到二三十枚银币，虽然之后石林城也会人满为患，可是这需要大量的时间，毕竟能花得起这些钱的玩家都不一般。
　　反观五银币的入城费，就算是普通的百级玩家都可以承受得起，而神域里面最多的就是这些玩家，到时候不用两三天的时间石林城就能进入饱和状态，哪怕每人只是五银币，这收益也是非常可观的。
　　而像是这种野外大战，那花钱可是如流水一般，没有一定的经济根本抗不住。
　　“如果是这样的话，那恶魔之心的焰光恐怕就要头疼了，单纯两三天的时间，这入城费至少就能让零翼赚到上百万金币，再加上人口暴增带来的商贸收益，至少两百万打底，有这么多金币，足够零翼支撑很长时间。”幻语笑道。
　　原本她也觉得零翼这关不好过，但是现在的石林城实在超乎她的预料，恶魔之心想要动零翼绝对难了很多。
　　“这零翼的做法虽然很明智，可惜时间已经来不及了。”凶悍男子看了一眼幻语，摇了摇头。
　　“什么意思？”幻语奇怪问道。
　　“之前我没有告诉你，其实元老他们已经暗中得到准确的消息，恶魔之心已经行动，最多一天的时间，黑暗大世界的通道就会开启，到时候黑暗大世界的各大势力和自由高手就会蜂拥到寒泉大森林。”凶悍男子看着幻语悄声说道，“而零翼就算有石林城敛财，时间也不够了。”
　　石林城是很吸引玩家，尤其是那些普通玩家，可是那些普通玩家得到消息，光是要敢过来就不知道要多久，要知道他们可是花费了不少传送费，普通玩家都是做飞行船，而他们跑路最差都是秘银级坐骑，百级的普通玩家也就是一个普通坐骑。
　　一天的时间，加上消息的扩散等等，恐怕普通玩家还没有从各大王国和帝国赶到石林城，寒泉大森林就已经开战了。
　　而就在凶悍男子和幻语悄声聊天，各大势力都为新石林城感到惊叹时，石峰也是一个人悄悄传送回了白河城，准备好好提升一下骑士团。
　　在神域里面，高手玩家固然是一个公会的根本，但是想要立足在百级以上的中立地图，骑士团也是重中之重。
　　之前他因为没有什么金币，根本不敢真正的提升骑士团。
　　尤其是眼下石林城第一个晋升为百级地图的中级城市，第一波绝对能招收不到不少潜力很高的骑士。
　　而且如今白轻雪出售的那些西大陆材料，加上石林城入城费等等，他背包里的金币不仅没有减少，反而增加到五百万金，要是不用就太可惜了……
　　星月王国，白河城冒险者协会大厅。
　　随着石林城消息的爆出，在石峰来到冒险者协会后，整个大厅的玩家都在对石林城的事情议论纷纷，很多自由玩家都表示想要去石林城发展，尤其是那些有自己个人团队的小冒险团，而穿着黑斗篷的石峰也是一个人来到了冒险者协会的二楼VIP包厢。
　　“尊敬的青铜传承者大人，有什么可以为您服务的吗？”冒险者协会的高级执事洛兰走到石峰身前，微笑问道。
　　“我想要看一下我麾下骑士团目前的招收情况和转职名单。”石峰笑着说道。


第2555章 全新的骑士团
　　二楼VIP包厢中随着石峰说完，作为高级执事的洛兰也是点了点头直接去取骑士团的资料。
　　只见不一会的时间NPC高级执事洛兰就拿着一本厚重的名单放在了石桌上。
　　“这么多吗？”石峰看着桌上厚重的清单，不由诧异道。
　　上一次他来时兰罗执事拿出了一张清单而已，这次过来就拿出一本，这差距着实有些大……
　　虽然在神域里面可以把各种资料就记录在一张纸上，之后玩家查看也只是调取数据而已，但是纸张的数量会在一定程度上反应数量上的差距。
　　招募清单的数量如果在三万以下都是一张，多出几万也就是多出几张清单罢了，只有数量达到十万以上时才会用一本。
　　之前零翼已经向多个NPC城市进行招募，可以说能招募的都已经差不多了，再多也不会多到那里去，能有五六万就撑破天了，可是现在却在十万以上……
　　“尊敬的青铜传承者大人，之前过来应聘的人是不多，但因为您麾下的石林城突然出现了不少其他种族的人，所以才一下多了不少。”洛兰执事解释道。
　　“效果这么快吗？”石峰一听，微微有些惊讶。
　　原本他还以为需要几天时间才能起到效果，毕竟石林城才晋升没有多久，以自由之城的称号效果应该没有那么快才对。
　　不过现在看来，他的确有些小看自由之城这个城市称号的效果了。
　　“目前前来应聘骑士的总人数一共112672人，其中人族人数为83241人，兽人族为27412人，精灵族人数为1836人，巨人族人数为183人，这些是这些天所有应征者的详细资料。”洛兰执事对于石峰的自言自语不是很理解，缓缓解释道。
　　“近三万其他种族的骑士，要是让上一世的各大超级势力知道，恐怕都会疯掉吧。”石峰听了洛兰执事的汇报，也忍不住有些激动起来。
　　在神域里面其他种族的骑士招募可是很难，因为这些种族的人口基数相比人族要少太多了，一般能有几千人应征，各大超级势力都会笑开花。
　　这一次就近三万其他种族的NPC，这数量绝对是非常惊人的，甚至就算是努力一年的二星领主都不见得能有这么多其他种族的NPC。
　　最可贵的是连稀少的精灵族和巨人族都有人来应征，而且人数还不少，这可是完全超乎了他的预料。
　　兽人族的人口基础在神域里面可以说是仅次于人族，一般征召到的其他种族NPC，可以说几乎都是兽人族。
　　当然并不是说兽人族的骑士不强，相反兽人族的NPC很强，可以说是天生的战士，敏锐的五感和健壮的体质都不是人族可以比拟的，除了人族受到神灵加护的英雄之外，其他人族战士同级别根本不是兽人族战士的对手。
　　而兽人族之所以远离神域大陆的富饶地域，不是人族的对手，完全是因为人族的学习能力和创造能力，就因为如此兽人族只能偏居于神域相对荒凉的地方生活。
　　而要是能让兽人族组成一支近战大军，那在战场的近战厮杀上绝对是无人可挡。
　　随即石峰就点开洛兰执事拿来的招募清单开始仔细查看起来。
　　之前他还打算选一些新招募到的潜力高的骑士来替换掉一些骑士团潜力不行的成员，现在看来骑士团中需要做的事情还有很多。
　　只见时间是一分一秒的飞速流逝，石峰这一看就看了二十多个小时，比起Boss战来的还要认真。
　　“还好带的金币不少，要不然连遣散费都要不够了。”石峰看完后，不禁苦笑道。
　　如果只是向之前想的那样，替换一些骑士团的成员也就算了，而招收其他种族的NPC有些不一样。
　　那就是终身制……
　　也就是说招了就不能在替换，所以其他种族的NPC招募都必须要慎之又慎，要不然除了提升领主级别，根本在无法招收其他骑士。
　　当然也不是没有好处，那就是同级别的招人价格要普遍便宜一些，差不多是七折的价格，所以整体来说也不算亏。
　　而且其他种族的NPC一般天赋都不差，几乎可以说过半都能达到青铜级，这也是为什么各大势力喜欢招募其他种族NPC的原因之一。
　　这27412的兽人族中青铜级的二阶骑士就有15123人，这对于人族招募的NPC来说根本不敢想象，可是对于兽人族来说却很正常。
　　而且这次的应征兽人族NPC的质量也非常好，不仅有二阶的骑士，就连三阶的骑士都有应征，潜力还都相当高，至少都是玄铁级，其中还有四十五名秘银级和一位精金级的三阶骑士。
　　除了兽人族外，精灵族和巨人族也一样惊人。
　　精灵族作为魔法元素的宠儿，天生的魔法师，潜力更是高出其他种族一等，最差都是青铜级，秘银级潜力的精灵族骑士更是达到四十三人之多，精金级潜力的更是有两人，清一色都是三阶职业……
　　巨人族虽然人数最少的，但是183人中秘银级的三阶骑士却有十四人，精金级也有一位。
　　这样单纯秘银级潜力以上的骑士就有百人以上，这比起八万多人族骑士招募到的秘银级潜力还要多出一倍不止，甚至加上之前骑士团中秘银级以上的骑士还要多的多。
　　“尊敬的青铜传承者大人，您已经选择好了吗？”洛兰执事看到石峰合上书，不由询问道。
　　“嗯，这些潜力在秘银以上的骑士我都要了，同时这些潜力较高的玄铁级骑士我也要了，至于其他三阶骑士我也全部要了。”石峰点了点头说道。
　　一般NPC骑士能晋升为三阶职业，最差也是玄铁级，而三阶职业的NPC哪怕是在以后也是相当厉害的战力，毕竟神域里面能晋升为四阶职业的高手实在太少太少了，而且就算是四阶职业，只要在城市中面对一群有魔法阵加持的三阶NPC，也并不是一件容易的事情，要是三阶数量够多组成战阵，甚至能把四阶职业的玩家给直接留下来。
　　这也是为什么四阶职业虽然是一方豪强，却只能在野外逞能的原因。
　　“好的，你所需要的秘银级潜力以上总人数为152人，三阶骑士一共为326人，加上这些潜力高的二阶玄铁级骑士1872人和一些骑士团成员的遣散费，一共需要支付554600枚金币。”洛兰计算了一下说道。
　　“对了，还有骑士团那437人的转职费。”石峰想了想又说道，“此外我还需要给所有三阶骑士替换成史诗级装备，你看一下一共需要多少钱？”
　　“这花费恐怕就很多了，如果加上这些正式登陆的三阶骑士全部替换成史诗级装备，这一块就要564万金，加上554600金和专职费，一共6198970金。”洛兰看着石峰不由说道。
　　“额……”石峰想了想道，“那就减一些吧，我就先要1150套好了。”
　　“没问题，一共5158970枚金币，只要支付完，我们将会在两三个小时内全部交货，而这些新招募的骑士会在一个小时内全部在城主府里集合完毕。”洛兰点点头，非常平静地说道。
　　听到洛兰执事说完，石峰也是把背包里几乎所有的金币全部交了出去，一夕之间又变成了一个穷光蛋……
　　“培养一个骑士团还真是花钱，难怪上一世但凡有骑士团的超级势力都没什么钱。”石峰看着背包里不到三千的存款，不由苦笑道。
　　而就在石峰处理骑士团的同时，远在寒泉大森林中一处偏僻峡谷中，一群身穿黑袍的法系职业也在吟唱这咒文，展开了一个巨大的魔法阵，魔法阵笼罩半径足有两百多码，而在魔法阵的中心处，只是一位面无表情的英俊青年拿着一颗漆黑如墨的水晶不断绘制神纹。
　　随着这位英俊青年不断绘制神纹，手上的水晶也是在不断消散。
　　眼看漆黑水晶就要快完全消散时，这位英俊的青年也是绘制完了最后一道漆黑如墨的闪亮神纹。
　　顿时间就看天空开裂，落下来一扇巨大的门扉，这道门扉足有上百米高大，上面刻满了古老的神文，散发的威势更是让在场的所有人都不禁颤抖。
　　而随着这道巨大的门扉落下，大门也是开始缓缓打开。
　　“好！已经成了！”英俊青年看着打开的大门，随即看向一旁的中年男子说道，“怒心你们现在就去里面通知各大势力，告诉他们大门已经开了，珍不珍惜就看他们自己了。”
　　“是！”
　　怒心长老对于这位青年男子的吩咐很是恭敬，随即就带人走进了大门里面。


第2556章 疯狂的自由旅店
　　寒泉大森林，石林城。
　　随着石林城的消息不断扩散被越来越多的自由玩家知道，前来石林城的小型自由冒险团也是越来越多，只是在短短不到一天的时间，就让扩大了不少的石林城变得有些拥挤起来，甚至排队进入石林城的人潮更是有增无减。
　　在排队的人潮中，只见一队全部穿着黑斗篷，身上隐隐带着一丝黑暗气息的六人小队让四周排队的玩家是根本不敢接近半步。
　　“这些人的杀气也太强了！就算是那些长期在野外杀戮的那些黑暗玩家恐怕都不到他们的一半，他们都是什么人？”
　　“不止是那强力的杀气，你看他们的装备，虽然隐藏了属性特效，但是那装备上竟然还刻有魔纹，那品质绝对有精金级以上，那些超级势力的主力团成员也不过如此了吧。”
　　同样排队的自由玩家看着这个六人小队，都对此悄声议论，投去羡慕的神情。
　　在神域里面自从主流玩家踏入百级之后，百级以上的秘银级武器装备就变得更加稀缺起来，甚至价格不降反升。
　　可以说就算是各大公会的主力团成员要是能弄到一件百级以上的精金级装备都可以炫耀好久，对于普通的高手玩家来说，百级以上的精金级装备绝对是小神器了。
　　可是这支六人小队的六人佩戴的装备最差都是百级以上的精金级装备，而且还是附带魔纹的装备，简直就是普通玩家眼中的神装一套。
　　而对于在场玩家的羡慕眼神和目光，这六人都完全不以为意。
　　“看来神域大陆的普通高手也不过如此了，不仅一个个武器装备不怎么样，安逸的要命，就连魔装强化都不知道，要是等那边大军集结完毕，一口气直接涌过来，这里恐怕瞬间就会成为我们黑暗大世界的地盘。”一位平头灰袍三阶黑暗咒术师扫了一眼四周很是羡慕他们的各大冒险团高手，很是不屑道。
　　“魔闪老弟你也别这么说，毕竟这里的环境跟我们黑暗大世界可是完全没法比，他们这边就算是在野外也只是担心野怪罢了，哪里像我们出去时刻都要担心被其他人袭击，无时无刻不想着提升自己的实力。”一旁的有着络腮胡的憨厚中年男子笑了笑说道，“而且普通高手也只是普通高手罢了，那些各大势力的高手可是很强，要不然我们两大公会也不会跟零翼展开合作互不干扰。”
　　“也是，不过我真有些不明白我们两大公会为什么要跟零翼合作，我们过来时你也看到了那集合的大军有多恐怖，别说这寒泉大森林，就是四周那些练级地图恐怕都不够分的，凭借一个零翼又怎么可能挡住，更别说干扰我们了。”名叫魔闪的三阶咒术师不爽道。
　　五十万颗黑暗魔水晶呀！
　　这数量对于他们两大公会来说也不是小数目，只是单纯为了不让零翼干扰他们，这个买卖实在不划算，因为就算零翼到时候想要干扰，在无尽的黑暗大世界玩家面前，零翼根本什么也做不了，只能固守在公会城市里面而已。
　　“不知道，上面可能有自己的考量吧，我们只需要做自己的事情就行了。”中年男子摇了摇头，对此其实他也很不解。
　　这次准备前来寒泉大森林的黑暗大世界玩家数量可不是开玩笑的。
　　目前光是粗略估计都有大几百万人，之后恐怕还会更多，毕竟大门才打开，消息传递需要时间，而消息灵通的各大势力成员相比广大的自由玩家来说，终究是少数。
　　到时候几千万甚至上亿黑暗玩家涌过来，别说一个零翼，就是周边的王国和帝国恐怕都抗不住，绝对会引起整个神域大陆的大变动。
　　而就在这个小队六人悄声聊着时，也不知不觉走进了石林城。
　　“这里的魔力还真是浓郁，我们的公会城市要是有这样的魔力，恐怕都能轻松成为黑暗大世界的第一公会了吧。”魔闪感受着空气中那令人迷醉的魔力，不禁有些羡慕道。
　　“这里的魔力的确惊人，难怪根据我们公会得到的消息，各大超级势力好像都在打这座城市的主意。”中年男子也是点了点头。
　　“真是可惜了，要不是这次恶魔之心打开黑暗大世界的通道，恐怕这零翼以后说不定真会是一个巨大的威胁。”魔闪看着街道上川流不息的玩家和NPC商人，多少有些明白上面为什么要跟零翼合作。
　　光是凭借石林城这不输于NPC大城市的繁华，零翼以后就不愁发展不起来，毕竟能汇聚到这里的玩家，没有一定的实力是不可能的，加上石林城带来的便利，公会高手不仅数量会不断增加，就连等级也会渐渐超越其他势力，未来成为神域的一方巨头也不是什么遥不可及的事情。
　　“也许吧，不过我们也赶快联系零翼那边吧，弄完这些事情，我们还必须赶快回去，要是回去晚了不跟着大部队一起行动，我们之后在寒泉大森林可是寸步难行。”中年男子看着叹息的魔闪提醒道。
　　“我之前已经跟零翼那边联系了，他们说直接去主大街那个最高的大楼就行了，会有人接待我们去见他们的会长。”魔闪说道。
　　“就是那座吗？”中年男子不由看向耸立在石林城中央区域的自由旅店，也忍不住有些惊叹道，“这零翼还真是厉害，竟然能建造出这么高的大楼，我记得我们两个公会里最高的大楼也不过才五十多米高吧，这起码有一百五十米高了。”
　　“高又有什么用，到时候还不是成他人的嫁衣。”魔闪一听，顿时不屑道。
　　对此中年男子也没有反对，这种高楼能带来的也就是视觉上的冲击，有这个钱建造还不如提升公会成员的实力，毕竟在神域里面实力才是一切。
　　随后这支六人小队就直接朝着自由旅店走去。
　　没有一会的时间这支六人小队就来到了石林城的主大街，只见自由旅店前是挤满了玩家，不乏一些三阶职业的高手，甚至有些三阶高手所散发的气息就算是魔闪等人也感到一阵忌惮，而这样的高手不下数十位之多。
　　而最让人惊讶的是这些高手竟然一个个都在自由旅店的柜台前乖乖排队……
　　这一时间让魔闪六人都看傻了。
　　如此高手放到他们里那绝对是副团长一级的高手，甚至是团长级别，不管走到哪里都会被给几分面子，此时竟然来跟那些普通玩家挤旅店，这是什么情况？
　　而且最让人不解的是，这些人在办理了这个自由旅店的牌子后，一个个竟然都显得很激动和很幸运的样子，就连那些顶尖高手都不例外……
　　“几位就是黑暗狂想和神灵会的人吧？”白轻雪突然走了过来看着几人开口问道。
　　“没错，我们就是。”中年男子看到白轻雪身上的零翼徽记和身上散发的惊人威势，不由点了点头。
　　“那请跟我来吧，我们会长已经在楼上会客室了。”白轻雪确认无误，随即就走向了可以通向顶层的升降梯。
　　而魔闪等人也是默默跟着白轻雪走了过去，引得在场不少高手玩家是一阵羡慕。
　　“我靠！他们是什么人？竟然可以直接去二十层以上才能使用的升降梯？”
　　“应该是零翼的合作者吧，我记得想要居住在二十层以上的房间，那可是需要白银级的旅店会员身份才行，而白银级的会员所需要的可不光是金币和魔水晶，还需要累积大量的积分才行，之前就连顶尖冒险团的团长都没有资格。”
　　“这零翼真是太黑了，住个旅店竟然都要会员积分制，不知道我什么时候才能攒够积分成为白银会员。”
　　“零翼这么做也很正常，房间有限，想要住的人又多，我听说二十层以上的高级房间可是很牛，在里面的恢复速度可比普通房间高出三成以上不说，听说还有一个练习室，可以让一个人进行简单的战技练习。”
　　“我靠！竟然能在房间里面进行训练，不行我要赶快晋升为白银会员！”
　　……
　　对于魔闪等人能直接上二十层以上，大厅里的玩家都议论纷纷，目光中是说不出的羡慕，而这让坐上升降梯的魔闪等人是一阵茫然。
　　不一会的时间，白轻雪就带着魔闪等人来到了自由旅店的最顶层。
　　而在踏入自由旅店最顶层的瞬间，魔闪等人感到空气中游离着一股说不出来的力量，竟然让他们感到一股前所未有的平静感，或者说头脑是无比的清晰，仿佛一切事情都变得很有思路。
　　“这就是零翼吗？”
　　魔闪等人感受道这股平静后，一个个都惊呆了。
　　之前自由旅店内的魔力带来的效果已经让人很惊叹了，可是相比这里，根本就是一天一地，要是能在这里训练，一天的效果恐怕都顶他们之前十多天甚至数十天，甚至踏入真空之境对他们来说也未尝是一件不能办到的事情。
　　“我们会长就在里面，几位请进！”
　　白轻雪看着神情惊讶的六人并没有感到任何意外，只是淡淡的笑了笑就打开了会客室的大门，让六人进去。


第2557章 惊人底蕴
　　大厅之中随着白轻雪开口，在场的魔闪等人才从那份清明状态中回过神来，有些尴尬的走进了VIP会客室里。
　　而在魔闪等人走进会客室后一个个心里都不知道说什么好了。
　　明明在大厅时的那种清明感已经很厉害了，可是在踏入会客室后这种感觉也变得更加清醒，那种奇异能量明显比起外界又浓郁了几分。
　　要是能在这里训练，不说别的，只要给他们几天时间，绝对能让他们的战斗水平上一层楼。
　　如此‘宝地’，各大势力恐怕都当成绝对的训练圣地，非核心高手恐怕都不许踏入半步，而零翼竟然拿来当会客室……
　　奢侈！
　　简直太奢侈了！
　　只见足有篮球场大小的宽敞会客室中，一位披着漆黑斗篷，全身是上下穿着一身古朴装备的剑士静静坐在大厅的沙发上，而在这位剑士对面坐着一位等级才堪堪百级的女子，身上没有任何威势，甚至比起那些普通冒险玩家还不如，不过在这位女子的衣服上挂着的高级锻造大师徽记却异常耀眼。
　　这位女子不是别人正是一直管理烛火商行的忧郁微笑，经过长期的疯狂研究和制作装备，也成功晋升为了高级锻造大师。
　　“会长，这是我们目前能做出来的极限了，这里面所涉及的锻造手法太过精巧，短时间想要成功制作出来一套，恐怕是不可能的。”忧郁微笑随即拿出了几件装备摆在了桌上，很是可惜道。
　　而随着忧郁微笑从背包里拿出几件装备摆在桌上，直接让魔闪等人的眼睛都看直了。
　　因为忧郁微笑拿出来的装备都不仅看上去是一整套装备，一个个还散发着精金级装备才特有的装备特效。
　　也就是说桌上的一套装备是一套精金级套装！
　　百级以上的精金级套装呀！
　　这就算是他们两大公会合起来，恐怕都没有几套，可是零翼却能自己制造，而且听忧郁微笑的口气这还是失败之作，这到底是几个意思？
　　而随着魔闪等人走进会客室，石峰也是把目光移到了魔闪等人的身上。
　　“几位就是黑暗狂想和神灵会的人吧，请坐。”石峰看着目光从桌上失败品离不开的魔闪等人哑然失笑道，“看来几位对这暗魔套装很感兴趣。”
　　在他回到石林城后就直接让白轻雪把暗魔套装的设计图交给了忧郁微笑，完全由忧郁微笑来学习制作，毕竟他有很多事情需要去做，就算学了也没有时间去制作暗魔套装，而忧郁微笑是一心扑在锻造上，进步速度可比他快多了，如今更是第一个成了高级锻造大师，进步之快超乎他的想象。
　　而且还不止是忧郁微笑成了高级锻造大师，什么都不管的霜可可也是早忧郁微笑一步，第一个晋升为高级锻造大师的人，让烛火商行一下拥有了两位高级锻造大师。
　　不过暗魔套装的制作比他想象的还要难，两人联手也才勉强制作出精金级的暗魔套装，而且成功率也不高，各种稀有提升成功率的材料加上也才一半而已。
　　“不好意思，我们失礼了。”神灵会的中年男子听到石峰这么说，不由连忙道歉道，“只是精金级的百级以上套装实在罕见，没想到贵公会竟然可以直接制造，实在让人惊叹。”
　　“没事，这也不是什么需要保密的事情，黑暗狂想和神灵会既然都跟我们零翼合作了，也没必要那么见外，如果几位感兴趣，我可以卖给几位几套也不是问题。”石峰不以为意道。
　　之前暗魔套装设计图的事情就早已经暴露，只是现在可能还没有传到东大陆这边罢了，所以根本就没有什么需要去隐藏保密的，而且这些暗魔套装制作出来后，都要放到公会仓库让公会高手去兑换，想要保密也不可能，相反被众人早点知道还更好，这样还可以吸引到更多的高手加入零翼。
　　“黑炎会长你说的是真的？”魔闪忍不住问道。
　　百级以上的精金级套装呀！
　　要是他现在能穿上一套，他的战力起码可以提升三成以上，直追那些同级别的顶尖高手。
　　“当然。”石峰看着魔闪火热的目光，不由笑道，“不过这价格可不便宜，可以说不是金币能购买的。”
　　对于暗魔套装的出售，他并不在意，毕竟只是失败品，而且各大势力也不乏有精金级套装，对合作公会出售上一些根本不会造成什么影响。
　　“那要用什么东西才能购买？”魔闪不禁急切的问道。
　　“黑暗魔水晶。”石峰缓缓说道，“我要价也不高，一万五千颗一套怎么样？”
　　对于黑暗魔水晶这种偏属性魔水晶在各大超级势力看来，也就那些黑暗玩家需要，不过随着神域生活职业的不断发展，这种偏属性魔水晶的价值也就越来越高。
　　因为那这些偏属性魔水晶制作出来的武器装备可以附带偏属性魔力，表面上对武器装备的属性数据不会有任何提升，但是对三阶高手的战力提升却很显著，尤其是魔力之躯解锁的高手，那简直如鱼得水。
　　而黑暗魔水晶在黑暗大世界较为常见，所以他才在各大势力没有发现偏属性魔水晶的效果时，赶快弄一些，要是等到各大势力都知道了，他想要在弄到手就很难了。
　　“一万五千颗一套？！”魔闪顿时惊了，“黑炎会长，这是不是有些贵了……”
　　百级以上的精金级套装虽然很少见，算是目前的巅峰装备，可是黑暗魔水晶同样稀少珍贵，比起正常的魔水晶珍贵多了，很多黑暗高手都很渴求。
　　如果这次不是为了公会更好的安稳发展，公会绝对不会拿出二十五万颗黑暗魔水晶。
　　“黑炎会长您说的可是真的？”一旁的中年男子突然看着石峰发问道。
　　“唉，我不都说了嘛，一套一万五千颗黑暗魔水晶，如果你们想要买，我随时可以卖给你们。”石峰看着突然质问的神灵会中年男子，都不知道说什么好了。
　　然而就在石峰说完，魔闪还想要说放弃不买时，神灵会的中年男子却突然抢先了一步。
　　“我们神灵会买了，有多少买多少！”神灵会的中年男子非常坚决肯定道。
　　“老林你疯了？”魔闪看着憨厚的中年男子忍不住说道。
　　开玩笑！
　　不过是一套百级以上的精金级套装罢了，一万五千颗黑暗魔水晶简直黑到极限，可是就这样还要买，除了疯了，他实在想不到别的。
　　“不对！”
　　魔闪看着不以为然的老林觉得有些奇怪，直接开启了他掌握的高级观察技能看向桌上的暗魔套装。
　　这次他们两大公会一起行动，为了保险期间，公会特意派了他这个掌握高级观察技能的队长，而老林也是一样，可以说这在黑暗大世界的各大势力根本不算什么秘密。
　　如今一向求稳的老林突然一反常态，肯定有问题。
　　“魔闪老弟你也不用鉴定了，桌上的那套精金级套装可不是什么105级的精金级套装，那是可以用到120级的极品精金级套装，恐怕整个黑暗大世界都没有一套。”老林看着使用高级观察技能的魔闪，悄声说道。


第2558章 狂妄的零翼公会
　　会客室中随着老林说完，魔闪也忍不住倒吸一口凉气。
　　“可以穿到120级的精金级套装？”
　　目前整个黑暗大世界中已知的最好精金级套装也就是105级，公会的那些顶尖高手也就是穿着105级的暗金散件罢了，也就跟110级的精金级装备一样，跟110级的精金级装备可是差了很多，更别说穿到120级的精金级套装。
　　这种事情根本是连想都不敢想。
　　“没错，可以说除了那些百级以上的史诗级装备外，整个黑暗大世界中都找不到更好的装备了。”
　　老林点了点头，压制着内心的激动心绪。
　　如此装备卖一万五千颗黑暗魔水晶的确有些贵，但并不是不能接受的价格。
　　尤其是眼下这个时期，各大势力不仅在疯狂百级团队副本，同时也要疯狂冲级，但因为到百级以后的武器装备掉落率太低，而百级团队副本的开荒也一直不理想，导致各大势力的发展都开始陷入停滞期。
　　如果此时能有一批暗魔套装，绝对能让公会的主力团拥有很大的优势，根本不愁那一万五千颗黑暗魔水晶的资源赚不回来。
　　而随着老林说完，魔闪的目光中也是忍不住有些激动起来。
　　“黑炎会长，我们黑暗狂想也是有多少要多少，黑暗魔水晶绝不是问题。”
　　要是有了暗魔套装，公会主力团那些板甲职业可就发达了，120级前完全不用为装备发愁不说，凭借这一身极品装备，就是下百级团队副本的压力都能少很多，甚至可以先一步攻略黑暗大世界的百级团队副本，毕竟他们黑暗狂想就连105级的精金级套装都没有几套，何况可以穿到120级的精金级套装。
　　“你们也把暗魔套装的制造想的太容易了，我手里也不多，到目前为止也就制造出四套而已。”石峰看着目光中满是渴望的两人，哑然失笑道。
　　他也想能制造多少就制造多少，可是这一类百级以上的原暗金级套装所需要的材料无一不是稀有材料，极大的限制了能制造的数量，加上各种添加剂，成功率也不到一半，还只是精金级的失败品，想要制作出真正的暗魔一套，成功率恐怕都不到二成。
　　别看二成很低，其实这已经很高了。
　　真正的暗魔套装一出，可以说除了史诗级装备外，没有那个装备可以比的上，而想要凑齐一身百级以上的史诗级装备，在目前来根本就是做梦。
　　所以只要暗魔套装做出来，125级前就是神域里最好的装备，身上有两三件百级以上史诗级装备的高手根本比不过暗魔套装。
　　“只有四套吗？”魔闪等人一听顿时有些失落。
　　不过转念一想也是，这可是可以穿到120级的精金级套装，又不是大白菜，要是那么容易制作，恐怕零翼都要无敌了。
　　“当然你们两大公会想要大量购买也不是不可能。”石峰看着失落的两人，不由淡淡一笑转而说道。
　　“黑炎会长你有什么条件就说吧，如果我能做主，肯定答应你。”老林一听到石峰这么一说，立刻就明白了石峰意思，毫不犹豫地说道。
　　光是能一万五千颗黑暗魔水晶就能买上几套就已经是很幸运的事情了，要是能拥有一批暗魔套装，那可是能让公会主力团整体实力提升一大截的大好事，这种大好事零翼自然没有义务让给他们两大公会。
　　“我这边也一样。”魔闪也点头说道。
　　如此机会要是错过了，回去之后会长等人肯定会骂死他不可，相反如果谈成了，那可是大功一件。
　　“暗魔套装虽然制作困难，但是每天都是可以产出一些，到时候我们零翼可以长期供应给你们。”石峰缓缓说道，“不过我希望两大公会可以让我们零翼的烛火商行进驻在黑暗大世界的各大NPC大型城市，保证我们烛火商行的安全经营。”
　　会客室中随着石峰说完，一时间整个大厅都寂静了下来，魔闪和老林两人更是不可思议的看着石峰。
　　没想到石峰的野心这么大。
　　要知道黑暗大世界可是相当于外界两三个帝国大小，玩家数量更是比四大古国之一的火龙帝国的人数还要多。
　　因为黑暗大世界一直处于封锁状态，几乎没有跟神域大陆这边有接触，所以各大NPC城市，尤其是那些大型的NPC城市，都被黑暗大世界的各大势力所垄断，而且黑暗大世界的NPC城市不像是这里的NPC城市，玩家是拥有一定的管理权限，类似半掌控的NPC城市，导致外界势力很难挤进去。
　　而黑暗大世界的通道打开，注定了这是一个极大的商机，神域大陆这边的各大超级势力恐怕都非常想要争夺这样的商机，不仅能从黑暗大世界这里大赚一笔，还能在神域大陆这边大赚一笔，到时候各大超级势力愿意付出的代价绝对超乎想象。
　　可以说根本就不是区区一些暗魔套装的利益可以比拟的。
　　“黑炎会长这件事……我们恐怕都无法做主。”老林非常直白地说道，“而且这件事情牵连甚大，就算贵公会拿出暗魔套装恐怕也不可能……”
　　对此魔闪也是心里翻白眼。
　　暗魔套装的确可以让公会的主力团实力更进一步，可是相比一个帝国的玩家财富，这根本不值一提。
　　这也是为什么各大超级势力一直不想跟他们这些黑暗公会为敌的原因之一，要是为敌那可是失去了一个天大的商机，尤其是他们黑暗大世界的三大公会。
　　此时别说是老林和魔闪两位公会的队长，就是其他四位队员也是对此非常不屑。
　　区区一些精金级套装就想要抢夺这么大的商机和财富，真把他们这些人当成傻子不成。
　　而且此时零翼在寒泉大森林都已经自身难保了，还想要涉足到黑暗大世界里面各大NPC城市，简直就是笑话，要是说出去恐怕都会笑破肚子。
　　“两位也别急着拒绝，我很明白这涉及到的利益有多大，想来区区暗魔套装也不可能打动你们黑暗大世界的两大公会。”石峰看着二话不说就拒绝的两人，笑了笑说道，“但要是你们两大公会可以随意来往于黑暗大世界和寒泉大森林，而黑暗大世界的其他人不能呢？”
　　“黑炎会长你这是什么意思？”老林诧异地看着石峰，完全不理解石峰说的什么意思。
　　“黑炎会长你要知道黑暗大世界的通道都已经打开了，这个通道可不是由谁说的算的，现在黑暗大世界的玩家想要来就来，想进就进，这就算是那个持有钥匙的焰光也无法阻止，你们零翼又能做什么呢？”魔闪顿时笑了。
　　“那个焰光能不能阻止我是不知道，但是在这寒泉大森林中的黑暗大世界通道以后可是由我们零翼说的算！”石峰对于魔闪等人的嗤笑完全不以为意，淡淡笑道。


第2559章 前往黑暗大世界？
　　大厅之中随着石峰说完，魔闪等人看着石峰也是寂静了良久。
　　狂妄！
　　简直太狂妄了！
　　可以说就算是神域大陆的那些超级公会都不敢放出这样的狂妄之言。
　　因为那可是一个大世界的玩家，而且还不是一般的大世界，是一个竞争残酷，天天都要小心谨慎行动的黑暗大世界，要不然一个不小心就可能完蛋不说，自己的辛苦收获还会成为他人的东西。
　　所以在黑暗大世界中几乎没有普通玩家，那些普通玩家在黑暗大世界生活了一段时间后，一些因为承受不住都会主动删号去其他的地方，能剩下来的不是高手，就是有一技之长和保命本事很高的玩家。
　　而这样的一群玩家涌入寒泉大森林，别说一个超级势力，就是三五个超级势力也不可能挡得住，因为这已经不是单纯几个超级势力就可以对付的事情，这是面对整个大世界的玩家。
　　而且就算真的各大超级势力联手做成了，最终要花费的代价也是无法想象的，毕竟这可是不断跟黑暗大世界的为敌，到时候死亡的玩家数量绝对让各大超级势力都会崩溃，最终因为经济承受不住导致自身灭亡。
　　可是石峰倒好，直接来一句以后黑暗大世界的通道由零翼说的算。
　　如果他们之前不是确定石峰的脑袋没有问题，他们都怀疑眼前的石峰是个神经病，真当神域大陆是自家开的，想怎么样就怎么样。
　　“黑炎会长，不是我们不相信你，不过这件事情牵扯过大，已经不是我们这个级别的人可以做主的事情。”老林深吸了一口气，敷衍道，“目前能对这件事情做主的恐怕就也只有我们公会的会长一人了，我们能做的就是向他汇报这件事情，至于成不成，我们就不能保证了。”
　　“没错，要不然我们回去跟会长商量一下，之后再把商量的结果告诉你。”魔闪也点了点头，心中已经完全把石峰当成一个摸不清情况的疯子。
　　至于暗魔套装虽然可贵，但是随着他们两大公会跟各大超级势力展开合作，想要弄到一些精金级套装并不难，只是不能穿到120级罢了，但是对于下副本和升级来说，绝对足够用了，毕竟暗魔套装等级不到，110级和120级没有区别，只是省去了一些之后替换新装备的麻烦。
　　而两人的敷衍态度，别说是五感已经可以发挥到极限的石峰，就是作为生活玩家的忧郁微笑都可以感觉到两人对于这件事情的态度。
　　“我明白，这件事情牵扯很大，的确不是轻易就能下的决定，对于这件事情我们零翼也不是很急，那就麻烦两位回去跟贵公会的会长说一下这件事情。”石峰看着两人缓缓说道。
　　“黑炎会长请放心，这绝对没有问题，回去之后我们就会向会长汇报。”老林点头道。
　　随后魔闪和老林两人就把黑暗狂想和神灵会之前许诺的五十万颗黑暗魔水晶交给了石峰，直接离开了自由旅店返回黑暗大世界。
　　而在魔闪等人离开之后，在大厅中的白轻雪也是月眉微皱。
　　“会长，如今黑暗大世界的传送通道已经打开，我们接下要让公会的人开始收缩活动范围吗？”白轻雪不由问向石峰。
　　对于黑暗大世界的通道开打时间可以说完全超乎了她的预料，还好她们零翼之前跟黑暗狂想和神灵会有约定，在通道打开后会派人过来第一时间送黑暗魔水晶，要不然她们到现在都不知道通道已经打开，没法第一时间做好迎战准备。
　　“没必要，既然黑暗大世界的传送通道已经打开，你去联系一下火舞和地狱军团，我们也该去会一会这个黑暗大世界了。”石峰笑了笑道。
　　“真要过去吗？”白轻雪不由惊讶的看向石峰。
　　之前石峰所说的话，在她看来也不是妄言，只要给她们零翼足够的时间，想要办到也不是不可能，毕竟她们零翼现在可是有自由旅店这样的巨大优势不说，每天光是现在赚取的金钱就不下十万金。
　　而随着石林城的人越来越多，自由旅店以后赚取的钱和魔水晶也会越来越多，此外凭借自由旅店吸引的高手玩家也会越来越多，以后寒泉大森林由她们零翼说的算并不夸张。
　　可是现在……
　　单纯凭借她们零翼和地狱军团不到五百名三阶高手和骑士团的那近六百三阶骑士，根本做不了什么。
　　“嗯，现在就过去，要是去晚了，可就来不急了。”石峰非常肯定道。
　　“好……我这就去通知火舞她们。”白轻雪对此也不明白石峰要做什么，但是以她们的实力去了那边，自保应该不成问题。
　　“忧郁你那边制造的赤龙飞空艇怎么样了？”石峰不由转头看向忧郁微笑问道。
　　“目前除了会长你使用的那一艘，我们零翼已经有五艘赤龙飞空艇了。”忧郁微笑非常骄傲地说道。
　　虽然目前神域里面的飞行坐骑渐渐多了起来，可是这五艘赤龙飞空艇绝对是空中的绝对力量，没有那个势力可以撼动。
　　“好，你那边也准备一下吧。”石峰点了点头。
　　而在白轻雪和忧郁微笑着手准备时，魔闪等人也是骑着一只飞行黑暗蝙蝠回到了黑暗大世界通道里。
　　随着魔闪等人从黑暗大世界的通道里面出来，就看通道一千多码外的碎石平原上是围满了黑暗玩家和各大势力搭建的野外帐篷，数量之多成千上万，让人看的眼花缭乱。
　　而在这些黑暗玩家中等级最低都有105级，不乏可以看到三阶职业的高手，一个个身上的泛着浓郁的黑暗之气和血气，强烈的杀气根本不是神域大陆那些黑暗玩家可比。
　　“我们才离开没有多久，就聚集了这么多人吗？”坐在黑暗蝙蝠上的魔闪看着下面聚集成堆的黑暗高手，忍不住咋舌道。
　　这数量简直太恐怖了，漫山遍野全是人，甚至在高空中的他都一眼望不到头，人数之多光是粗略估计都不下四五百万人。
　　在这个人数下，他们黑暗狂想这次带来的几万人根本微不足道。
　　一想到之前石峰的妄言，简直自不量力到极限。
　　不过魔闪和老林两人该汇报的还是要汇报，随即把石峰的提议跟汇报给上面。
　　“这黑炎还真是疯了，如今黑暗大世界的通道打开，他都已经自身难保，竟然还打起我们黑暗大世界的主意。”足有数百人的会议帐篷中，黑暗女骑士听到这个汇报不禁笑了。
　　“那可能他是没有见到我们黑暗大世界现在汇聚过来的玩家，要是像之前那些超级势力过来看一看，估计就会改变那幼稚的想法了。”一旁同样在会议桌上的神灵会金老也笑着说道。
　　之前一些早早得到消息的超级势力也派人来了一趟黑暗大世界，原本的目的也是跟他们谈商行的问题，可是看到他们黑暗大世界聚集的玩家后，一个个原本自以为不错的提议都主动放弃了。
　　因为这些人知道，随着现在聚集的这批黑暗玩家涌出，别说一个寒泉大森林，就是周边的那些王国和帝国都别想安稳。
　　当然对于这一点其实作为黑暗大世界三大公会的他们来说也是吃了一惊，之前预估也就两三万的三阶高手，可是目前汇聚到这里的三阶高手数量就已经突破三万人，之后增加到四五万恐怕都没有任何问题。
　　对于如此多的三阶高手，就是他们也没有想到。
　　而在黑暗女骑士和金老两人悄声聊着时，会议帐篷中坐着的各大势力代表也一时间突然安静了下来。
　　“看来众人的意思都是一样的，那我们也就没有必要谈了，之前我们还可以对那个石林城不在乎，但是我们黑暗大世界都汇聚了如此力量，那么之后石林城的利益分配上自然也就不能少了我们这些势力。”坐在会议三大主座的一位幽冷壮硕的男子不由站了起来说道，“既然我们都已经谈成，那我们也就正式进入寒泉大森林，让那些神域大陆的各大势力也知道一下我们黑暗大世界的厉害！”
　　随着这位幽冷壮汉说完，在场的各大势力高层也都纷纷影响，开始安排手下动身进入寒泉大森林。
　　一时间就看黑暗大世界的巨大门扉前足足数百万人开始有序的准备进入神域大陆，景象之壮观让前来探查的各大超级势力高手都为之惊颤，同时也是第一时间把这个惊人的消息反馈给上面。
　　而在石林城自由旅店第二十九层的一间高级客房中。
　　“终于还是来了吗？”袁铁心看着手下刚传来的消息，不禁摇头叹息。


第2560章 黑暗侵袭，零翼到来
　　寂静的高级客房中随着袁铁心说完没有多久，就看客房的大门轰然打开，直接走进来了一批人，为首的是一位全身上下隐约闪动着碧绿色星火的半精灵男子。
　　在这位半精灵男子出现后，整个房间的火元素就好像是受到了召唤一般完全臣服于这位半精灵男子，让整个房间的温度都开始不断升高，仿佛所在之处都是这位半精灵的火之领域。
　　“炽炼你怎么来这里了？”袁铁心看着出现的半精灵男子忍不住惊讶道。
　　对于炽炼之名在整个天机阁中所知道的人不多，能都知道的都是老一辈的人物，因为这位名叫炽炼的男子看上去只有三四十岁的样子，其实年纪早已经过了五十，而早在数年前就已经退出天机阁的前台，隐于幕后活动。
　　当初炽炼在隐退之前就是天机阁中绝对的怪物，可以跟幻境神话王牌军团的那个怪物团长一拼高下，如今不在忙于公会事务，一心提升自己，就算是跟炽炼交情不浅的袁铁心都猜不出现在的炽炼会有多强。
　　而炽炼在天机阁最让人称道的还不是个人的实力。
　　炽火军团！
　　这是由炽炼亲自培养出来的一批高手军团，也是天机阁的王牌军团之一，人数虽然不多，只是两百人而已，但是每一个都是炽炼从天机阁所招的新人中精挑细选出来的天才。
　　原本紫琼也被炽炼看中，可惜紫琼喜欢剑，炽炼能教的有限，这才没有进入炽火军团。
　　而炽炼等人是公会里专门负责开荒新地图，暗中奋斗在第一线的人，几乎不管公会的任何事情，就是为了开荒新地图而存在，此时却出现在了这里，实在让袁铁心有些诧异。
　　“副会长的命令，如今黑暗大世界的大门已经开打，黑暗大世界的各大势力也开始向寒泉大森林进发，所以副会长专门让我过来一趟跟潜伏在石林城的各大超级势力好好谈一谈。”炽炼瞥了一眼袁铁心很是低沉地说道。
　　“碧霞副会长让你来负责此事吗？”袁铁心恍然，顿时松了一口气，“这下好了，只要你们来了，我想那些超级势力也不会太过分，到时候零翼想要抗住各大超级势力的冲击也就不是什么不可能的事情了。”
　　之前他还担心碧霞副会长放弃石林城了，此时让炽炼等人过来，无疑给石林城增加了一份有力的保障。
　　毕竟眼前的炽炼军团可是一点都不输于冥界帝国的地狱军团，甚至在野外大战上炽炼军团还要更强，因为眼前的炽炼军团是一个完全由其他种族组成的战斗军团。
　　除了擅长魔法的半精灵外，还有擅长近战的半兽人，根本不是人族玩家可比。
　　当然为了让这些人晋升尽快晋升为三阶职业，他们天机阁也是花费了巨大的代价，不过这些代价现在看来还是非常值得的，毕竟相同等阶，半精灵和半兽人比人族玩家拥有的优势，高出的不是一星半点。
　　“你也别高兴太早，这次因为石林城的晋升，已经让各大超级势力急红了眼，就算我们来了也不能保证石林城的所有权一定会在零翼手上，不过要是零翼愿意付出一些石林城的利益，想要保住也不是什么难事。”炽炼平淡说道，“好了，我们也不要废话了，如今黑暗大世界的玩家已经要涌进寒泉大森林，我们必须要做好足够的应对工作，要不然不等各大超级势力怎么样，就是黑炎大世界的那些玩家恐怕就能让石林城崩溃，我对那个黑炎不熟，之后就由你来联系了。”
　　“没有问题，我这就去联系零翼那边。”袁铁心点了点头，随即联系向零翼那边。
　　如今各大超级势力的事情的确不是最重要的，黑暗大世界潜藏的底蕴是完全超乎了他们天机阁的预料。
　　五百万人以上的高手大军不说，光是目前的三阶高手数量就超过三万人，已知的飞行坐骑就有五十多只，而且这个数量还会随着时间的推移不断疯狂增加。
　　而且最重要一点是这些玩家不是普通玩家，而是一批把杀戮当成生活一部分的玩家，凶悍程度根本不是神域大陆的那些黑暗玩家可比。
　　这要是涌进寒泉大森林，简直不敢想象会发生什么。
　　而就在袁铁心联系向零翼没一会的时间，袁铁心整个人都愣了。
　　“老袁零翼那边出了什么事情吗？”炽炼看着突然愣住的袁铁心，不禁好奇问道。
　　“就在前不久，黑炎已经带人前往了黑暗大世界的传送通道，打算去跟黑暗大世界的玩家谈一谈。”袁铁心脸色阴沉道。
　　“跟黑暗大世界的玩家谈一谈？”炽炼也是一愣，随即看向袁铁心问道，“你确定那个黑炎脑子正常？”
　　开玩笑！
　　目前黑暗大世界的通道打开，黑暗大世界的玩家就好像是一群见到美食的饿狼，其疯狂可想而知。
　　此时去见那些黑暗大世界的玩家，别说是交谈，就是碰上了都是你死我活的局面，就因为如此各大超级势力也早早让人撤出通道周围上万码范围，深怕被这群饿狼给波及到。
　　零翼倒好，不想着加强石林城的防御，反而主动出去，还去黑暗大世界的通道，这已经不是找死了，根本就是去送装备和经验。
　　此时别说是收到消息的袁铁心等人，一样暗中收到消息的各大超级势力也是听的一愣一愣。
　　什么情况？
　　自暴自弃？
　　“幻语，看来这下都不用各大超级势力暗中动手，这零翼就完了。”在自由旅店一间高级客房休息的赤帝公会凶悍男子看着刚收到的情报，摇头道，“甚至都不需要两三天的时间，今天恐怕就能彻底结束。”
　　“真是疯了，这可是一个大世界的高手，他怎么敢？”幻语看着这个消息也是双眸大睁，完全不敢相信。
　　之前去石峰等人去挑战一座城市，她多少还觉得有那么一丝的可能，如今想要撼动一个大世界的玩家，根本就是痴人说梦。
　　因为这已经不是单个某个势力可以对抗的东西，能做的就是想办法疏导这股力量，可是直接上去打算正面硬抗是什么鬼？
　　而在幻语等人对石峰的行为感到很是不解时，一直在黑暗大世界牵线塔桥的恶魔之心的怒心长老也是收到了同样的消息。
　　“有意思，看来这黑炎很爱打呀！他以为这一次会跟在恶魔之城时一样。”怒心长老看着手下送来的消息，顿时笑道，“希望到时候他不要见了黑暗大世界的大军就转身而逃，要不然就太没有意思了。”
　　就在怒心长老说着时，目光也是扫一眼后方准备进入黑暗大世界通道的大军。
　　黑压压一片全是高手，数百万人之多，别说一个零翼，就是一个王国都可以碾碎！
　　随即怒心长老也不在管零翼的这条消息，直接跟着队伍一起进入巨大的门扉中，直接传送去神域大陆。
　　而随着一波波黑暗大世界的玩家出现在寒泉大森林中，平原峡谷中是一片沸腾。
　　“这就是神域大陆吗？”
　　“我靠！这周边竟然有这么多稀有矿石和材料吗？”
　　“这里以后就是我们的了！”
　　对于初次来到神域大陆的黑暗玩家，看着寒泉大森林的美景都不由兴奋和激动起来，一个个恨不得现在就四处占据这些资源，而黑暗大世界的各大势力也是看的眼热无比。
　　不得不说寒泉大森林的资源比起黑暗大世界的百级地图好多了，只要有了这些资源，不管是他们的实力，还是公会发展都将不在是问题。
　　然而就在黑暗大世界的玩家还没有兴奋多久，就看天空中突然传来一阵阵轰鸣声，声音是回荡整个峡谷。
　　这让在场的所有黑暗玩家都忍不住抬头看向声音传来的方向。
　　一时间就看天空中飞来五道巨大的身影，而随着声音越来越大，这飞来的身影也是越来越清晰。
　　“那是飞空艇？”
　　当众人看清这飞来的五道身影后，一个个都懵了。
　　因为这五艘飞空艇太大了，那些巨大的飞行坐骑相比这飞来的身影简直就像是小不点。而且那钢铁的气息和展开的魔法护盾简直让人沉醉，五艘一起飞来更是遮云蔽日。


第2561章 零翼底蕴，疯狂时刻
　　“怎么会有这么多飞空艇在这里？”
　　“难道是我们触发了什么NPC事件？NPC要来对付我们？”
　　对于五艘飞空艇的突然到来一时间让巨大门扉的涌出来的黑暗玩家都看的惊愕不已，一个个都议论纷纷，神情中都多了几分焦虑。
　　飞空艇这东西对于神域的玩家都不陌生，因为但凡NPC城市发展到一定程度会有空港，对于想要节省高昂传送费的玩家来说，飞空艇可是非常便利又便宜的交通工具，甚至到达的不少地方就连传送魔法阵都没有，最重要一点是可以选择中途下船，让经常跑路的玩家节省了不少时间，可以说是在熟悉不过的东西。
　　而正是因为这份熟悉，他们才非常明白飞空艇的厉害。
　　那可是绝对得空中霸主和大战利器！
　　打地面的玩家就跟玩一样简单，对于现阶段都没有多少空中力量的玩家时期，更是毁灭神器。
　　如今一下出现五艘，又怎么可能让人不担心？
　　“不对，你们看飞空艇上面有玩家！”一些眼力超好的三阶游侠都不由纷纷指向悬浮在半空中的赤龙飞空艇大声说道。
　　随着三阶游侠的提醒，在场众人也都不禁仔细看去。
　　的确如三阶游侠所说，虽然距离相隔很远，看上去有些模糊，但是在飞空艇上的确有不少玩家才有的绿色菱形标记，并没有NPC的任何标识。
　　“他们到底是什么人？竟然连飞空艇都有！”
　　“难道是那个超级公会？”
　　对于五艘飞空艇都是由玩家操控这件事情，在场的黑暗玩家一时间都充满了好奇和诧异。
　　飞空艇对于生活黑暗大世界的他们来说实在太遥远了，别说飞空艇就是飞行坐骑在各大势力中极其稀有，想要拥有五艘飞空艇，简直就像是天方夜谭。
　　可是这样的天方夜谭却真的出现了，而且还是出现在他们的眼前……
　　此时不止是黑暗大世界的广大自由玩家，就是前来寒泉大森林的各大势力高层也是看的一愣一愣。
　　“五艘飞空艇！他们到底是何方神圣？”
　　“他们来这里是想要做什么？”
　　如果只是一两艘飞空艇就算了，足足五艘飞空艇，面对这个数量，他们各大势力也不敢随便招惹，毕竟打起来可不是开玩笑的。
　　而就在黑暗大世界的各大势力暗中悄声议论时，高空中的五艘飞空艇也是缓缓下降，在下降到距离地面不到一百码时，一道身影是从飞空艇一跃而下，直接落向人满为患的中心区，而四周的黑暗玩家看着落下来的这道身影，也是忍不住的往后退开。
　　只见眨眼的时间，人满为患的平原上空出了一片大地可以供这道身影轻松落地。
　　而随着这道身影落地，在场的各大势力高层，尤其是才从石林城回来的魔闪和老林两人，一个个眼睛都快瞪出来了。
　　因为从飞空艇上落下来的不是别人，正是他们之前见过的零翼公会的会长黑炎。
　　“是他！”
　　“这怎么可能！”
　　魔闪和老林两人看着石峰那熟悉的模样，一时间完全不敢相信这是真的。
　　在他们看来，一个能拥有五艘飞空艇的势力，那一定是惊天动地的超级势力，可是现在突然告诉他们，这个势力是目前自身难保的零翼，这让他们怎么敢信？
　　“原来如此，果然是零翼公会。”在魔闪身后站着的黑暗女骑士看着出现的石峰，脸上的神情并没有出现多少意外，只是静静看着站在黑暗玩家人群中心的石峰，“难道这就是他的底气？”
　　飞空艇这种东西对于黑暗大世界的普通玩家和普通势力来说，的确神秘的厉害，认为是玩家现在根本无法拥有的道具。
　　不过她们黑暗狂想在接触零翼之前，就已经彻底打探过零翼的情报，所以知道零翼拥有飞空艇，而且还不止一艘，就是因为如此，对于石峰从飞空艇上面来下，她不是很意外。
　　当然也不是没有令人感到惊讶的地方。
　　那就是零翼竟然有五艘飞空艇，比起情报中的还要多几艘。
　　而在人群中的恶魔之心长老怒心看到这一幕也是眉头紧锁，看着石峰的目光是说不出的忌惮和怒火。
　　“怎么会！这零翼怎么会有五艘飞空艇？！”怒心望着天空悬浮的五艘赤龙飞空艇是眼角欲裂。
　　之前情报打探的三艘飞空艇已经让他们感到棘手，如今出现五艘飞空艇，想要对付零翼的石林城也就更难了。
　　而就在黑暗大世界的诸多势力认出石峰的身份，为零翼的底蕴感到惊叹时，人群中也走出了一位幽冷的壮汉。
　　随着这位幽冷的壮汉走出来，在场的各大势力成员也不由把目光转了过去，隐隐以这位男子为尊。
　　因为这位壮硕男子不是别人，正是黑暗大世界三大公会之一霸道天下的会长黎明霸业，在黑暗大世界如同传奇一般的男子，不仅白手起家打造出了现在的霸道天下，个人实力之强也是整个黑暗大世界有数的怪物。
　　就是因为黎明霸业这个人的存在，黑暗狂想和神灵会才对新晋升三大公会的霸道天下很忌惮，甚至在这次的各大势力会议上也是由黎明霸业来主导。
　　“想必你就是零翼公会的黑炎会长吧。”黎明霸业看着石峰缓缓说道，“我是霸道天下的会长黎明霸业，也算这次黑暗大世界进入寒泉大森林的主导者之一，黑炎会长突然来访，不知道是有什么事情吗？”
　　“没错，我这次过来的确是有事情想要跟黑暗大世界的各位通知一下。”石峰点了点头道。
　　“如果黑炎会长是想要劝我们放弃对寒泉大森林的掌控就算了，因为这种事情从打开通道的那一刻起就已经注定。”黎明霸业开口道，“至于寒泉大森林的资源对我们双方来说都很重要，我想这一点黑炎会长应该很清楚，当然我们也不想跟零翼刻意为敌，到时候也只能各凭本事，希望黑炎会长可以理解。”
　　随着黎明霸业说完，在场不管是各大势力的成员，还是广大的黑暗大世界自由玩家都深表赞同。
　　凭什么寒泉大森林的资源就一定是神域大陆玩家的？
　　想要占据升级资源，那就各凭本事。
　　“这黑炎以为凭借五艘飞空艇就能吓住整个黑暗大世界的玩家吗？简直幼稚至极！”怒心长老看着远处的石峰顿时笑了。
　　五艘飞空艇的确厉害，但那只是针对单个势力来说，想要对付数百万黑暗大世界的高手，根本就是开玩笑。
　　而且在场足足超过五十只飞行坐骑，在空中力量上未必不能跟五艘飞空艇一战，何况各大势力还有自己的杀手锏。
　　想要阻挡黑暗大世界的玩家脚步，根本就是痴人说梦。
　　然而就在怒心长老大笑完，就看人群中心的石峰就好像是没有听到黎明霸业说的话一般，扫了一眼在场的所有嗤笑的黑暗玩家，摇了摇头。
　　“黎明会长我想你们都搞错了一件事情，我过来只是想通知各位一件事情，而且这件事情我也没有打算跟各位商量，只是单纯的告知而已！”石峰缓缓说道，“至于通知各位的事情也很简单，就是从现在这一刻起，这扇世界之门以后归我们零翼管了！”


第2562章 挑衅黑暗大世界？
　　巨大的黑暗门扉前随着石峰说完，一时间全场寂静，而在场的魔闪和老林等人更是看的目瞪口呆，完全没有想到石峰竟然真的敢。
　　简直太疯狂了！
　　之前他们真的以为石峰在跟他们认真的开玩笑，或者跟他们两大公会说一说就行了，可是现在直接跑到黑暗大世界的各大势力和玩家面前说出这番话……
　　而随着短暂的寂静之后，在场的所有黑暗玩家都笑了。
　　“这位黑炎会长是过来给我们讲笑话的吗？”
　　“竟然说这扇传送门以后归他们零翼管了，他真当这东西是自己宣布一下所有权就是自己的了吗？”
　　“还想要管我们黑暗大世界的传送门，他以为他是谁？”
　　……
　　一时间在场的黑暗玩家看着石峰的目光是充满了讥讽和怒火，完全没有之前的忌惮和一丝敬畏，一个个感觉石峰的脑子坏了，竟然敢挑衅他们整个黑暗大世界。
　　“这个黑炎到底在想什么？难道真是脑袋不小心撞坏了，难道他不知道他说出这番话可是跟整个黑暗大世界所有人为敌？”黑暗狂想的黑暗女骑士望着神情依旧淡然的石峰，不由月眉微皱。
　　之前魔闪等人的汇报，她们可以当成一个笑话，可是在石峰当众宣布传送门以后归零翼，这个笑话可就一点都不好笑了。
　　应该说是自不量力，又或者是自取灭亡！
　　要知道这种事情别说超级公会，就是数个超级势力联手也不敢放出这种豪言壮语。
　　因为掌握传送门的意思就是想要掌握整个黑暗大世界，宣布跟整个黑暗大世界无数玩家和所有势力开战。
　　这种事情已经不是愚蠢可以去形容的了！
　　“死定了！这下他绝对死定了！”怒心长老望着人群中心处的石峰，忍不住大笑道。
　　因为石峰的这番话，就算他们恶魔之心不从中引导，各大势力和那些自由高手也不会放过零翼，直到把零翼从寒泉大森林完全清除，估计才能平息这件事情，要不然整个黑暗大世界的玩家都会被神域的玩家和各大势力所小看，这可是黑暗玩家和各大势力绝对不允许的。
　　而就在黑暗大世界的众人笑了一会之后，一个个也开始靠向石峰而去，目光中的杀意已经毫不掩饰，甚至不乏一些三阶高手都抽出身上的武器，准备给石峰一个好看。
　　“黑炎会长，真是可惜了，原本我以为你是一个聪明人知道进退，现在看来是黑暗狂想和神灵会太瞧得起你了。”黎明霸业看着石峰摇了摇头，随即转身离开不打算在跟石峰进行任何对话。
　　五艘飞空艇虽然厉害，但还没有到让人需要惧怕的程度，毕竟这种战争武器只是威力和杀伤规模巨大罢了，但是攻击频率却很慢，在双方战力相差不是特别巨大的情况下，的确拥有奇效，可是在双方的战力差距令人绝望的情况下，五艘飞空艇根本改变不了什么。
　　而且他们到了三阶职业后也不是不能闪避飞空艇的攻击，更不用说在场可是有超过五十只飞行坐骑，完全不虚零翼的五艘飞空艇。
　　随着黎明霸业转身离开，在四周的三阶自由高手和各大势力的三阶高手也都笑了，一个个缓缓围向石峰。
　　一时间就看足足近千名三阶黑暗高手抽出了武器，恐怖的杀气甚至让四周的空气都变得浑浊冰冷起来。
　　面对如此阵仗，前来寒泉大森林凑热闹的二阶黑暗高手也是看的兴奋不已。
　　近千名三阶高手，如此力量就是那些超级势力都没有，可是对于这次前来寒泉大森林的他们来说却是随手就可以拿出来。
　　眼看近千名三阶黑暗高手快要到石峰相距不到五十码的时候，半空中的飞空艇也落下来一道道身影。
　　静静片刻时间，就看石峰四周聚集了足足近五百名三阶职业的高手，而且一个个所散发的威势明显比起那些三阶黑暗高手来的更猛烈，其中一些人的威势更是如同怪物一般令人窒息。
　　“这……”
　　看到这一幕，原本还想要给石峰一些教训的三阶黑暗玩家都不由停下了脚步，而四周的各大势力更是看的诧异不已，没想到零翼竟然有如此力量。
　　光是凭借这将近五百名三阶高手，不说别的，单纯黑暗大世界的三大公会联手恐怕都有些比不过，加上上空的五艘飞空艇，三大公会恐怕联手也都是被吊打的份。
　　“难怪之前敢说出那番话，果然实力不俗。”黎明霸业此时也不由转头看向石峰周边的三阶高手，目光中带着一丝恍然，随即又摇了摇头，“但是想要跟我们整个黑暗大世界为敌，恐怕还差了很多。”
　　随着黎明霸业说完就看四周聚过来的黑暗三阶高手是越来越多。
　　仅仅不到三十秒的时间就已经超过五六千名三阶职业的高手，这场面哪怕是身经百战的青霜等人也不禁神情凝重起来。
　　“青霜，会长到底是怎么想的，你说我们不会真的要跟这些人战斗吧？”第一庇护所的第二小队的队长三阶百世轮回不由紧张道。
　　数万人的大战他不是没有见过，甚至都经历过好几次，可是跟眼前的一幕相比，根本不值一提。
　　因为那数万人全部加起来恐怕都不够眼前这五六千名三阶高手塞牙缝的，而五六千名三阶高手要是去了黑暗洞窟，那绝对是横扫整个黑暗洞窟，各大庇护所联手都没有用。
　　而他们这里只有不到五百人，虽然有火舞、地狱狂啸等怪物在，可是十倍以上的人数差距，而且但凡现在的三阶高手水平都不低，哪怕有五艘飞空艇打起来也是未知数。
　　“我也不知道，不过这样的战斗就算我们输了，对我们以后的帮助也会非常大，毕竟不是每个人都有机会面对这样的阵仗。”青霜对于百世轮回的提问也是苦笑道。
　　不得不说这次石峰的行为很疯狂，但是也同样令人热血沸腾。
　　因为在如今的神域里面，又有谁敢面对如此大的阵仗？
　　也就他们零翼敢这么做，其他超级势力面对黑暗大世界一个个都畏之如虎，哪怕他们输了也是虽败犹荣。
　　而且一次能跟这么多三阶高手较量，这种超稀有经验也就他们可以体验，这对以后他们的发展绝对有巨大的帮助。
　　而就在青霜说完，就看石峰竟然直接走出了零翼的人群，直面黑暗大世界的数千三阶高手。
　　“看来你们还是没有听懂我说的话。”石峰看着眼前数千三阶高手，不禁摇了摇头，脸上的神情依然平淡道，“我从一开始就已经向你们说了，这是我单方面的告知，并不是想要跟你们商量，既然你们想要通过战斗来试一试，那我只能遗憾的告诉各位，你们找错人了！”
　　随着石峰说完，在场的黑暗玩家还想要嘲笑石峰的无知和愚蠢时，只见石峰平静的从背包里取出了一块令牌，静静的吟唱起咒文。
　　这个咒文非常简单，只是由十多个音节组成，就算是初入神域的玩家都可以随便吟唱。
　　顿时间石峰的身后浮现出一道道魔法阵，这些魔法阵很快就形成了一个个空间通道，不一会的时间空间通道中就走出了一位位身穿整齐华丽装备的NPC，仿佛一支训练有素的军团。
　　而且这些NPC清一色都是120级以上的三阶职业，甚至在这些NPC中竟然不乏其他种族的NPC，数量之多眨眼间就超过上千人……


第2563章 镇压全场，疯狂的零翼
　　随着越来越多的三阶NPC出现在石峰身后，在场不管是黑暗玩家，还是零翼的成员都看的愣住了。
　　三阶的NPC放到神域的王国和帝国城市里面，那可是一方豪强，有的在小城市里甚至都是执政官，可以镇守一方的存在。
　　可是眼前上千名三阶职业的NPC，而且不乏其他种族的NPC，简直不可思议。
　　“已经有这么多了吗？”
　　白轻雪看着出现的骑士团，目光是忍不住的惊讶。
　　虽然早就知道石峰给骑士团投入了不少金币，可是想要聚集和培养大量的三阶骑士这需要大量的时间。
　　在她看来这点时间，能多个两三百名三阶骑士就不错了。
　　没想到现在能有一千多名，这个数量三阶NPC可是远比三阶的玩家大军厉害多了，别说五六千名三阶职业的高手玩家，就是现在上万名三阶职业的高手玩家也不是对手。
　　原因很简单，同阶NPC的属性原本就比玩家强，掌握的魔法技能也非常多，魔法技能的完成度更是完爆玩家，而且智能战斗水平之高因为神域的不断更新，已经不输于那些入微高手多少，有的甚至还要更强。
　　就因为如此，哪怕不少高手玩家晋升了三阶职业，一样被三阶NPC吊打。
　　而除了这些差距外，最大的差距就是武器装备！
　　百级以上的精金级装备对玩家来说太稀有了，可是对三阶职业的NPC最差恐怕都是一身暗金装备，在武器装备上是完爆现在的玩家。
　　更不用说眼前她们零翼的骑士团，一个个身上都带着史诗级的装备特效，别说那些入微的三阶高手，就是那些顶尖的三阶高手见了也要跑。
　　而上千名三阶NPC骑士的出现也让围上来的五六千三阶高手忍不住的后退，各大黑暗大世界的势力高层更是看的神情凝重，一个个不可置信的看向石峰。
　　没想到零翼的实力竟然会这么恐怖！
　　之前调查的近六百名三阶NPC护卫已经让他们黑暗大世界的各大势力感到头疼，想要攻下石林城就只能跟各大超级势力联手，里应外合慢慢耗死零翼才行。
　　如今三阶NPC的数量翻了一倍，再加上五艘赤龙飞空艇，这还打个屁呀！
　　“原来这才是他毫不犹豫让出那七成资源区域的原因吗？”黑暗狂想的女骑士望着石峰，目光中闪出一丝恍然。
　　之前感觉零翼疯了，竟然直接舍弃大量资源宝地，让零翼跟黑暗大世界的各大势力和黑暗玩家竞争更加激励，现在看来根本就是大错特错。
　　凭借如此战力，恐怕还真没有那个黑暗大世界的势力和黑暗玩家，敢在跟零翼争夺那三成的资源区域，反倒是她们这边那七成的领域会变得竞争激烈，毕竟她们黑暗狂想的影响力更多是在黑暗大世界，出了黑暗大世界她们对黑暗玩家的压制力大减。
　　在啃不动零翼那三成资源区域的情况下，直接对剩下来的七成区域动手可以说在正常不过。
　　“该死！怎么会这样！”怒心看着石峰身后整体站立的上千名三阶NPC，感觉整个人都要疯了。
　　完全不明白零翼怎么会有这么多三阶NPC，而且一个个武器装备还那么好，这下别说五六千名三阶高手，就是上万三阶高手冲上去也是吃力不讨好，而且这些三阶高手都是来自各大势力和冒险团，很难进行统一指挥，毕竟谁也不想死，成为别人的炮灰。
　　之前拥有绝对优势，在场众人可以墙倒众人推，可是在实力差距没有那么绝望的情况下，各大势力和冒险团的三阶高手可就不会那么容易动手了。
　　一时间就看石峰等候一千多NPC直接让黑暗大世界的上百万玩家不敢行动，一个个都静静看着石峰等人，场面之壮观让青霜等人是看的目瞪口呆。
　　此时别说是青霜等人，就是地狱狂啸等人也是看的瞠目结舌。
　　在此之前他们都已经做好了所有人都留在这里的打算，毕竟双方的实力和人数差距太大了，把他们累死也干不掉这么多人，可是没有想到会成为这样的情况，上百万高手大军进入寒泉大森林，硬是没有一人敢在前进半步，就这么一个个立在传送大门的前面。
　　而在全场为之陷入寂静时，霸道天下的会长黎明霸业也是再一次从人群中走了出来直面石峰。
　　不过这一次黎明霸业已经没有之前的不屑之色，脸上反而多了几分慎重。
　　“黑炎会长果然厉害！难怪可以在寒泉大森林打造出石林城。”黎明霸业看着石峰拍手佩服道，“既然黑炎会长你已经展现出了让众人认可的实力，那我也代表整个黑暗大世界的各大势力和冒险团表个态，那就是我们不会参与你们零翼和各大超级势力的争斗，不知道黑炎会长觉得怎么样？”
　　随着黎明霸业说完，在场的各大势力和冒险团的团长也是深表赞同。
　　如果之前零翼没有足够的实力也就算了，如今零翼证明了自己的实力，他们自然也不愿参合到这种争斗中，毕竟想要啃下现在的石林城，几乎是不可能的事情。
　　“该死的黎明霸业！他怎么能这样！”怒心长老看着毫不犹豫放弃对付零翼的黎明霸业，不禁怒火道。
　　之前为了能引导黑暗大世界的各大势力，他们恶魔之心可是给了霸道天下不少好处，如今见到情势不好办，竟然说放弃就放弃。
　　如今带头的霸道天下都主动宣布放弃了，其他势力就更不可能去对付零翼了。
　　然而还不等怒心长老心中大骂一会，就看石峰对黎明霸业所说的话摇了摇头。
　　“黎明会长，你们到底要让我重申几遍才能明白，我过来只是为了通知一下你们，黑暗大世界的传送门以后归我们零翼管理，以后任何人出入传送门我们零翼都要收取费用，不知道我说的可否详细？”石峰看着放弃参与争斗的黎明霸业，缓缓说道，“至于你们各位想不想跟那些超级势力参与石林城的争夺，我根本不在乎。”
　　随着石峰说完，一时间还想要说什么的黎明霸业也是彻底愣住了。
　　而远处怒火中烧的怒心长老也是看的嘴巴大张，不可置信的看着神情平淡无比的石峰。
　　“他疯了不成？黎明霸业都带头放弃跟各大超级势力联手对付石林城了，他竟然还打算接管传送门，他真的想要跟整个黑暗大世界为敌吗？”魔闪看着远处的石峰，他都已经不知道该说什么好了。
　　要知道目前的情况已经是零翼最好的结局了。
　　大好的结局不要，偏偏要指染传送门，简直疯了。


第2564章 疯狂？骑士团出手！
　　“他不会真的打算要跟整个黑暗大世界的玩家一战吧？”
　　此时一直恨不得石峰等人全灭的怒心长老看着场上的石峰也有些迷糊了，甚至怀疑自己是不是听错了。
　　零翼大好的局面不要了，非要争夺黑暗大世界的传送门，这种事情就算是联手的各大超级势力都不敢，甚至一点念头都没有动过。
　　因为这么做的结果很简单，世界传送门可是一界命脉，对所有黑暗大世界的玩家都至关重要，要是被某个势力掌控，那么所有玩家的发展都会受到不小的限制，这可是所有黑暗大世界的玩家都绝对不愿意的事情。
　　这么做的结果，就是黑暗大世界的玩家想不拼命都不可能，绝对不会出现不好惹就不惹这种事情，肯定会死战到底。
　　就因为如此，不管是持有钥匙的他们恶魔之心，还是各大超级势力都不会去想这种事情，到时候不仅无法掌控世界传送门，反而会把自己赔进去。
　　可是现在石峰不仅想了，还真的做了……
　　而场上随着石峰说完，整个黑暗大世界的各大势力和自由玩家都炸锅了。
　　“这黑炎疯了，竟然真的想要掌控我们黑暗大世界的命脉！”
　　“我们不参与到石林城的争夺就已经够意思了，这黑炎还蹬鼻子上脸，真当我们不敢向零翼动手吗？”
　　在场原本还有些畏惧石峰身后三阶骑士的各大势力和玩家，此时看着石峰等人的目光已经完全没有了畏惧，有的只是愤怒，恨不得现在就让石峰知道一下他们黑暗大世界的力量。
　　一时间就看黑暗大世界渐渐散掉的凝聚力又开始凝聚起来，原本一些在远处还不准备出手的三阶高手一个个都主动走向了石峰等人。
　　七千……九千……一万……
　　仅仅不到一两分钟中的时间，石峰身前就汇聚了超过两万名三阶高手，一个个都对石峰怒目而视，甚至散发出浓郁的杀气。
　　“会长不是认真的吧？”女牧师夕莲看着越聚越多的三阶高手，也开始担心起来。
　　凭借目前零翼骑士团的一千多位三阶NPC和她们在场的所有三阶职业，再加上五艘飞空艇，对付上万名三阶职业还可以，再多就很危险了，尤其是现在眼前的数量还在不断增多。
　　真要是黑暗大世界所有的三阶高手围过来，她们可就完了，毕竟这里可不是在石林城里面，尤其是黑暗大世界的三阶高手要是不计后果的厮杀，三阶NPC也挡不住。
　　而且NPC不比玩家，要是死了可是很麻烦，各大势力一般都是拿来当一种威慑，很少会真的拿出来拼，除非真的没有退路了才会那么做。
　　“黑炎会长你是认真的？”黎明霸业深吸了一口气，看着石峰的目光带着一丝冰冷。
　　之前超级势力和零翼的事情，他可以不在乎，但是这攸关到公会以后的发展，绝不是说几句就可以完事的。
　　“当然！”石峰非常肯定道。
　　在此之前他的确没有想过拿下黑暗大世界的传送门，但是情势不同了，骑士团的发展已经完全超过了他的想象，战力之强可不是看上去的那么简单。
　　如果黑暗大世界的传送门开在其他地方，他的确一点办法都没有，可是在这骑士团活动的寒泉大森林，要是不大赚一笔，那就太说不过去了。
　　要知道想要深入黑暗大世界里面可是一件非常难得事情，就算是那些超级公会恐怕也不办不到，完全是黑暗势力掌控的大世界，正规公会在里面寸步难行，就是普通玩家也是如此。
　　可是偏偏黑暗大世界的偏属性资源是异常多，导致上一世各大超级势力都不得不想办法跟黑暗大世界的势力合作，付出偌大的代价也只是能获得一些偏属性资源来制作武器装备而已。
　　此时要是他放过了这个机会，以后恐怕很难在找到这个向黑暗大世界索取资源的机会。
　　“很好！看来黑炎会长是铁了心想要跟我们整个黑暗大世界为敌！”黎明霸业顿时笑了，“既然如此，那就让我看一看黑炎会长有什么高招可以挡住我们黑暗大世界！”
　　原本他还头疼这次石林城的利益是彻底没有希望了，毕竟零翼展现出来的战力不是一万多三阶高手就可以搞定的，必须要联合整个黑暗大世界的力量才行。
　　但是想要凝聚如此力量太难太难了。
　　可是现在石峰给了他这个机会，而且还是前所未有的充分。
　　为了黑暗大世界而战！
　　这个理由足以让他凝聚黑暗大世界所有的力量，到时候别说眼前的石峰等人，就是石林城也挡不住。
　　“黎明会长还跟他废什么话！”
　　“没错，不过是一千多名三阶NPC罢了，我们死了也就是掉一级很快就可以再战，可是那些NPC死了可是很难复活，等到这些三阶NPC死光了，看他到时候还怎么嚣张和狂妄！”
　　随着黎明霸业说完，在场的各大势力高手和自由冒险团的高手也都纷纷行动了起来，直接涌向石峰等人。
　　一时间就看足足两万多三阶职业的高手和数十万玩家就好像是潮水一般，黑压压一片直接席卷向石峰众人，声势震天，整个峡谷仿佛都震动起来。
　　这一幕就算是身经百战的地狱军团众人看到了也都紧张起来，脸上的神情是说不出的凝重和阴沉。
　　因为眼前的这一幕相比他们以前任何一场战斗都要来的恐怖。
　　甚至黑暗大世界的各大势力都不需要拿出什么底牌，只是单凭这人数就足以各大超级势力绝望。
　　而且这些涌上来的黑暗势力的高手中，有些人拿出了三阶防御魔法卷轴，可以轻松抵挡各种四阶范围攻击魔法，让飞空艇能发挥的效果非常有限。
　　“哈哈哈，死吧！就算你身后有上千三阶NPC和飞空艇又怎么样？在这广阔的平原峡谷中根本发挥不出真正的力量！”怒心长老望着那蜂拥的人潮，忍不住激动道。
　　如此多的玩家，而且都是高手，一个个早就熟悉军团大战，早已经不是不熟悉大战的小白，可以让大规模的范围魔法随便攻击。
　　而双方只要开始近身战，飞空艇就如同废铁，到时候就只能拼人数和实力，不可能像守城战，有防御魔法屏障守护，可以让飞空艇和大型毁灭魔法随意输出。
　　然而石峰这边出奇的并没有动用飞空艇，也没有让三阶法系NPC使用大型毁灭魔法，只是静静看着黑暗大世界的玩家涌上来。
　　“吓傻了！忘了展开攻击吗？”
　　“估计是没有想到我们真的会开战吧，不过他们现在后悔已经来不及了！”
　　对于零翼等人没有动手的行为，在场的各大势力和自由玩家一时间也没有看明白是怎么回事，但是并不妨碍他们快速接近零翼众人。
　　眼看双方的距离开始不断缩短。
　　百码……五十码……三十码……
　　“愚蠢！”石峰看着相距不到三十码的大军，随即一挥手，“动手！”
　　顿时间就看骑士团中窜出了上百名体型高大，身穿一身史诗级武器装备的兽人族NPC，速度之快完全是一闪而逝，可以说转瞬间就出现在了冲在最前排的三阶MT身前，手中的剑刃刀斧仿佛雷光一般，不仅速度极快，也非常精准的砍向了这些三阶MT的弱点。
　　不过这些三阶的黑暗高手都身手不凡，关键时刻都用手上的盾牌挡住了这些兽人骑士的攻击。
　　但是下一刻，在场的所有黑暗玩家都傻了。
　　因为这些三阶MT的盾牌碰触到这些剑刃刀斧的瞬间，一个个就好像是被巨石撞击了一般，整个人都飞出了七八码外……
　　从远处看去只见黑暗大军的最前排就好像是撞到了神铁一般，攻势完全停下来不说，半空中还到处都是人影。
　　而然还不等这些人影落下，就看半空中就出现了无数的魔法阵，直接轰然落下，精准的针对每个黑暗玩家，对于魔法的操控力简直妙到巅峰，魔法技能的威力更是强到不可思议。
　　哪怕有防御魔法防护，但是在不断的魔法技能攻击下，而且每一击都有着媲美110级传奇怪物的一击，只是眨眼的时间，满是人海的平原上就空出了一大片，上千名三阶高手和数千名二阶高手完全被瞬间全灭，连一丝挣扎的机会都没有……
　　双方根本称不上是一场战斗，只是单方面的蹂躏！


第2565章 恐怖骑士团，真正绝望？
　　开战前后不过十多秒的时间，仅仅一波双方的近身战就让自信满满的黑暗大世界玩家呆滞了。
　　那些冲在最前排的MT可都是货真价实的三阶职业，而且其中不乏他们所认识的高手，防高血厚就算是让其他三阶高手打都要打好一会才能干掉。
　　可是在别说打一会，就是让后排的治疗给恢复都来不及，直接被一波冲击和魔法瞬间带走，就连挣扎一下都办不到……
　　他们都怀疑这些三阶MT是不是穿着一身青铜装备就冲上去了。
　　不过是一群120级以上的三阶NPC罢了，他们又不是没有跟NPC城市的那些三阶NPC卫兵交过手，属性也许高出玩家不少，战斗水平也非常高，但是绝对不会有这么大的差距才对。
　　此时别说黑暗大世界的懵了，零翼的众人也是看的瞠目结舌。
　　一千多名三阶职业和数千名二阶高手，这可不是什么大白菜，就算是那些超级势力面对这阵仗都会头疼无比，他们恐怕都要战斗好一会才能结束战斗，但在这些三阶骑士的面前，简直如同没有还手之力的婴儿，双方的战力水平根本不在一个层次。
　　而在场就只有石峰却对此完全不以为意。
　　表面上这些三阶骑士的确只是比这些三阶高手高出十多级，双方的战力差距还不至于达到这一步，哪怕是身穿一身的史诗级武器装备也一样。
　　但是目前的神域玩家根本不知道同样是三阶职业的NPC，战力的水平也是分三六九等的，其中最明显的一个风水岭就是魔力之躯的解放。
　　玩家不比NPC，在进入三阶职业后需要自己花费大量的时间去解锁魔力之躯，可是NPC进入三阶职业后并不需要，完全是看天赋和潜力，天赋和潜力高的三阶NPC可以很快就解锁魔力之躯，而天赋和潜力一般的很可能这辈子都无法解锁魔力之躯。
　　而零翼骑士团的骑士可都是精挑细选出来的精锐NPC，可不是NPC城市里面的那些NPC卫兵可比，能踏入三阶职业更是其中天赋和潜力都很高的，所以在晋升为三阶职业后解锁魔力之躯根本就是水到渠成的事情，不需要像那些顶尖高手甚至巅峰高手去慢慢摸索。
　　可是目前的神域三阶高手呢？
　　别说是解锁魔力之躯，就是开启解锁的三阶高手都没有多少，想要现在对付魔力之躯解锁的三阶精锐NPC，还早了十年。
　　要知道当初在神域的四阶职业出现没有多久的情况下，各大骑士团中只要出现两三百名三阶职业的NPC就可以守住一座城市，其原因就是如此，要不然凭借诸多主流高手都已经晋升为三阶高手的时代，怎么可能镇压的住那么多三阶高手？
　　而且他的骑士团中可是有不少兽人族、精灵族、巨人族的三阶骑士，这些骑士的战力可是比起同级别的人族NPC高出一个小层次，相当于玄铁级的兽人族战士可以媲美秘银级的人族战士。
　　眼下这些其他种族的三阶NPC天赋最差都是玄铁级……
　　别说那些水平不错的三阶高手玩家，就是那些三阶顶尖高手穿着一身极品装备在这些NPC面前也撑不住几下，何况一群距离顶尖高手水平差很多的玩家。
　　然而战场上还不等众人回过神来，零翼的骑士团就已经横推过去，所过之处的黑暗玩家就像是麦子一般被各种收割，没有一位玩家可以挡住三招，都是瞬息间被带走。
　　可以说整个战场上没有任何华丽的战斗和令人咋舌的战斗技巧。
　　有的只是单纯的力量和恐惧而已！
　　只是不到两分钟的时间，就看第一波冲的最猛的四五万名玩家就这么一个个躺在了平原上，其中被干掉的三阶职业的高手就有五六千人，反观零翼骑士团这边是分毫未损，甚至让这些三阶骑士受伤都办不到……
　　一时间全场陷入一片死寂。
　　一个个原本还想要冲上去的黑暗玩家此时都忍不住往后退。
　　“怎么会这样？”远处还准备冲上去找零翼麻烦的怒心长老看着躺了一片的黑暗玩家，都不由倒吸一口凉气。
　　他本以为这场战斗会是黑暗大世界压倒性的胜利，而且他也想过各种可能，甚至这场战斗会变成一场持久战，可是他没有想到会变成这样。
　　五六千名三阶职业的高手呀！
　　那可是能随便毁灭一座公会城市的恐怖战力，在零翼骑士团的面前根本就跟路边的小怪一样被各种收割。
　　“战力的差距怎么大到这种地步？”远处并没有参与战斗的黑暗女骑士和金老两人看着被全灭的第一波大军，心中的震撼已经无以言表。
　　原本以为石峰之前的狂言是在开玩笑，可是没想到零翼的实力竟然强到如此地步。
　　零翼之前不动用飞空艇，也不让远程职业使用大型毁灭魔法，在她们看来还很愚蠢，现在看来根本就不是那么一回事。
　　完全是因为双方的战力差距太大，零翼已经没有必要使用这些小手段才没有那么做而已。
　　因为这一千多名NPC哪里还像是三阶职业，根本就像是一千多只四阶传奇怪物，而且还是战斗水平很高的传奇怪物。
　　如此战力恐怕只有动用黑暗大世界的底蕴才能击败，要不然单纯凭借现在的玩家冲上去，去多少死多少，根本一点悬念都没有。
　　“这些三阶NPC怎么会这么强？”黎明霸业看着被干掉的数千名三阶高手也是眉头紧皱，不由咬牙喊道，“所有人听令，现在也不是我们保留实力的时候了，所有公会和冒险团都拿出底蕴分散击破这些三阶NPC，要不然传送门以后可就受零翼管理了！”
　　随着黎明霸业开口，在场的各大势力和冒险团成员也才反应过来，一个个都纷纷行动起来。
　　零翼的这个骑士团是可怕，但是他们各大势力和冒险团也不是好惹的，毕竟那个势力不会隐藏一些远超自身战力的底牌，零翼有这样的底牌，他们自然也有。
　　一时间就看各大势力和冒险团也不再保留，纷纷拿出自己的底牌。
　　四阶召唤卷轴！
　　高级魔法结界！
　　三阶NPC护卫！
　　只是不到一分钟的时间，战场上就多出了五六十个四阶战力不说，三阶的NPC护卫数量更是达到三四千人之多，恐怖的威势让在场所有人都不禁颤栗，尤其是悄悄在远处观战的各大超级势力成员。
　　什么是绝望？
　　什么是恐惧？
　　此时黑暗大世界各大势力和冒险团展现出来的力量可是显露的淋漓尽致。
　　“厉害！真是太厉害了！黑暗大世界的底蕴果然不是某个势力可以抵挡的，只要敢对抗，下场肯定是自取灭亡！”怒心长老看到这场面也是激动的无以复加。
　　之前零翼拿出一千多名三阶NPC的确令人震撼，可是相比眼前黑暗大世界拿出来的底蕴，完全显得不值一提。
　　“好！所有人上！”黎明霸业看到这壮观的场面也是豪气万丈道，“灭了零翼为死去的兄弟们报仇！”
　　有如此力量别说眼前的零翼，就是零翼固守在石林城的结果也是一样的。
　　随着黎明霸业一声令下，在场的各大势力和冒险团也是从未有过的激昂，没想到他们各大势力和冒险团能汇聚如此恐怖的战力。
　　一个个指挥四阶战力和三阶NPC疯了一般冲向零翼的骑士团。
　　之前的零翼骑士团不是很厉害吗？
　　现在面对如此让人绝望的大军，看你还怎么牛逼！
　　而面对这场面，在场的零翼众人也是慌了。
　　战力的差距根本让人绝望，这一点光是看就能清楚体会到。
　　不过就在黑暗大世界的玩家以为石峰会陷入绝望而神情慌乱时，石峰看着冲上来的NPC大军出奇的平静，只是从背包里拿出了一个圆环。
　　“微型世界！”


第2566章 有些方的黑暗大世界
　　面对狂涌而来的黑暗大世界万千大军，随着石峰站出来开始吟唱咒文，远处观战的黑暗女骑士和金老等人也是懵了。
　　“都这个时候了，他还要打算一战吗？”黑暗女骑士望着丝毫未退的石峰，心中满是诧异。
　　如今战力的差距显而易见，已经不是单纯某个势力可以抵挡的力量。
　　可是看石峰的架势明显还打算打下去，简直让人难以理解。
　　对于零翼公会，她们黑暗狂想已经通过超级势力做过充分的调查。
　　知道零翼的不少手段，其中之一就有自成一界的领域宝物福音之环，这个领域镇压在大战中的确效果惊人，因为范围很广阔不说，压制效果也是相当强，的确是公会大战的战斗神器。
　　可是在如今的战场，这领域之宝能起的效果恐怕非常有限，毕竟对付的都是三阶NPC和各种四阶战力的怪物，对于这种领域压制的抗性可是很高。
　　而且那些四阶战力的怪物的数量可是超过五十个，就算是压制了也不是一千多名三阶NPC可以随便抵挡的，何况还有三千多名三阶职业的NPC护卫。
　　此时不止是黑暗女骑士看的愣了神，就是隐藏在远处一直观战的君雅和紫电罗刹也是看的万分不解。
　　“这黑炎到底在想什么？”
　　“这么多四阶战力，已经不是一千多名三阶NPC可以挡住的了，难道他真要拼一个鱼死网破？”
　　原本她们过来只是想要看一看黑暗大世界，没想到会看到零翼跟黑暗大世界的一场大战。
　　而看到零翼展现出来的战力后，可是深深震撼了她们，没想到零翼竟然可以跟一个大世界的高手一战，还震慑了整个黑暗大世界的高手，公会实力之强简直不可思议。
　　想到在此之前，她们极光庇护所跟第一庇护所的关系还不错，她们也算是松了一口气，毕竟以零翼骑士团的实力，想要推平整个黑暗洞窟都是小意思。
　　但是现在零翼面对的可是货真价实的三阶NPC和四阶战力的各种怪物，在数量和战力差距如此大的情况下，应该立刻逃回石林城才是最佳的选择，毕竟这些三阶NPC每一位都是各大势力的底蕴和本钱，而且死了可是很难复活，要是被全灭，那公会一直的积累也就全废了。
　　这也是为什么黑暗大世界的各大势力一开始只让玩家去战斗的原因，不到万不得已，没有那个势力会拿出底蕴来战斗。
　　而零翼已经向各大势力证明了零翼的实力，此事只要传出去，那些对石林城打主意的各大超级势力肯定会放弃，以后黑暗大世界的玩家也不敢小瞧零翼，甚至都不会在寒泉大森林随意招惹零翼的成员。
　　可要是零翼的这些三阶NPC都死光了，那么零翼以后可就真的玩完了。
　　而就在君雅和紫电罗刹为之感到不解时，就看峡谷平原的上空突然起了变化。
　　只见万里无云的天空中渐渐浮现出了一个虚幻的世界，而这个虚幻的世界也是越来越近，越来越大，只是不到两三秒的时间，就笼罩了整个战场不说，连通她们这些观战的人也都被笼罩进去。
　　被笼罩的瞬间，不管是君雅还是紫电罗刹都感到自己跟整个世界仿佛都格格不入，就好像是整个世界都是自己的敌人一般，不仅体质在疯狂下降，就连基础属性也是一掉再掉。
　　而且不止是君雅和紫电罗刹这样的三阶高手，就是冲向石峰等人的三阶护卫和四阶战力的怪物们一时间竟然也速度慢了下来，身上的气息明显有了极大的削弱。
　　“他到底做了什么？”远处的黑暗女骑士看着战场上完全被压制的那些四阶战力的怪物和三阶NPC，不由嘴巴大张。
　　领域这种东西，她不是没有体会过。
　　相比魔法结界的压制，领域要弱不少，而且实力越强削弱效果就越弱，可是跟眼前的领域相比，完全打破了她对领域的认知。
　　平常就是中级魔法阵都压制不了多少属性的四阶怪物，在这个领域下，那些四阶战力的怪物明显气息大降，完全不逊色于那些高级魔法结界多少，而且笼罩范围更是整个峡谷平原，如此领域简直闻所未闻。
　　然而还不等黑暗女骑士这些观战的高手回过神来，石峰又再一次吟唱起咒语。
　　“光辉之环开！”
　　随着石峰念完咒文，一道光之波动扩散开去，一时间整个峡谷平原上的黑暗玩家都傻了。
　　“我靠！不带这么玩的吧！”魔闪看着战场上的零翼骑士团，忍不住的大骂道。
　　原本就已经强如怪物的三阶骑士团，此时一个个气息暴涨，而且精神状态都有了明显的提升，跟之前完全就像是两个军团一般，所散发出来的威势仿佛就是一群由四阶怪物组成的千人军团。
　　而这一幕就像是在嘲笑之前整个黑暗大世界为止沸腾和激昂的各大势力和冒险团一样……
　　五十多个四阶战力的怪物很了不起吗？
　　而这也让原本指挥三阶护卫和四阶怪物的各大势力和冒险团都忍不住的停了下来，一个个你看一看我，我看一看你。
　　一时间全场是说不出的寂静，完全没有之前的萧杀之气和热血沸腾。
　　“现在你们还要在打吗？”石峰念完咒语后目光扫了一眼全场的黑暗大世界玩家，平淡问道。
　　随着石峰开口，这一次整个战场上都没有玩家敢说话了，看着石峰的目光有的只是愤怒和不甘。
　　打？
　　这还打个毛线！
　　在微型世界的压制下此消彼长，这让他们好不容易拿出来的底蕴，不仅没有让双方之间的战力差距缩小，反而更大了……
　　而石峰看着全场没有一人回答他的提问，目光也是不由转向了还在发愣的黎明霸业身上。
　　“黎明会长，你既然是能代表黑暗大世界的一会之长，不知道你现在是打算打还是不打呢？”石峰笑着问向黎明霸业。
　　而石峰的点名提问直接让黎明霸业的脸都绿了。
　　一时间都不知道该说什么好了。
　　说打那是找死，要知道现在拼的可都是底蕴，死一个NPC都让人心疼，全死了他们霸道天下也就不用活了。
　　可是说不打，这个主动认输的帽子可有些太大了，到时候他们霸道天下的公会威望在黑暗大世界肯定是完了……


第2567章 一剑横压百万军
　　战场上随着石峰主动向黎明霸业点名发问，全场也是一片寂静，各大势力的高层一个个都转头看向作为黑暗大世界代表的黎明霸业。
　　零翼的实力已经超乎了他们的想象。
　　不仅拥有强悍无比的骑士团，更有能大幅压制四阶传奇战力的领域之宝，两者相加简直无解，至少目前没有那个势力可以撼动眼前的骑士团。
　　一时间就看黑暗大世界的数百万大军就这么被石峰一句话给陷入沉寂，这让远处观战的魔闪等人看的瞠目结舌。
　　狂妄？
　　无知？
　　一想到他们之前对石峰的看法，魔闪等人就为自己的想法感到可笑，同时也暗中庆幸不已。
　　因为今天真正让他们明白了什么是怪物的意思。
　　什么是怪物？
　　能以一敌千在他们看来就已经是非常难得的事情，像是能一夫当关万夫莫开的怪物，在他们看来就已经是传说了，九成九都是别人夸大其词，因为他们也是高手，而且水平不低，非常清楚以一敌千的难度有多大，尤其是公会大战，不乏高手玩家在其中，想要以一敌千更是难上加难。
　　外界所谣传的一夫当关万夫莫开，那只是夸大其词罢了，真让玩家去击杀那么多玩家，累都累死了。
　　可是一人横压百万军的场面却真正发生在了他们的眼前！
　　仅凭这一幕，他们就已经可以想象到黑炎之名在以后会名动整个黑暗大世界。
　　“强！这也太强了！他真是人吗？”紫电罗刹望着眼前不敢有丝毫异动的数百万黑暗大军，心中的震撼已经无以复加。
　　她此时真的严重怀疑石峰到底是不是人。
　　这可是面对数百万高手玩家和数千三阶NPC呀！
　　虽然石峰在极光庇护所的表现已经让人震惊万分，可是相比眼前的这一幕，简直不值一提。
　　这数百万高手哪怕只是直面而已，她都感到全身颤栗，可是石峰却一个人让这数百万高手不敢说话，这种威势真的已经不是人这个词可以去形容了。
　　“看来这次回去之后第一庇护所是不愁发展不起来了。”君雅看着战场上的竞争对手之一青霜，心中苦笑道。
　　原本以为凭借跟赤帝公会合作，多少可以让极光庇护所在黑暗洞窟里压过第一庇护所，现在看来是根本不可能了。
　　一个公会可以压得一个大世界的玩家都不敢喘气，这种事情只要传到黑暗洞窟，不用说那些崇尚力量的黑暗洞窟高手就会疯了一般加入第一庇护所，而且石峰之前在黑暗洞窟还展现出了足够的个人力量，第一庇护所以后肯定会成为黑暗洞窟里的圣地。
　　然而战场上随着短暂的寂静之后，黎明霸业也是直接走到了石峰不远处，静静看着石峰，脸色是无比的阴沉，完全没有了之前的豪气万丈和激昂斗志。
　　“黑炎会长，你这一手的确厉害，恐怕谁都没有想到你们零翼竟然一直以来隐藏的这么深。”黎明霸业深吸了一口气，缓缓说道，“不过做人留一线日后好相见，我承认你开启的魔法领域很强，可是这个魔法领域需要主持者，只要主持者死了，那么魔法领域自然也就会消失，我们这边的大军也许不是对手，但是我们人多，完全可以腾出手来先击杀你这个魔法领域主持者，而你又能坚持多久？”
　　“当然我也不得不承认在此之前我们会有不少损伤，但是最后的结果也不是黑炎会长你愿意承受的，不如我们就此各退一步如何？”
　　“我们的要求也很简单，只要零翼不在打传送门的主意，其他的都好商量。”
　　随着黎明霸业开口提议，在场所有黑暗大世界的玩家也才反应过来。
　　“果然还是黎明会长厉害，我们怎么就忘了这件事情呢？”
　　他们竟然忘了这么一件简单的事情。
　　在神域里面，不管是魔法阵还是魔法领域，这东西都需要主持者才行，尤其是魔法领域的道具，只要把使用道具的玩家击杀，那么道具的效果自然会消失。
　　而只要没有了这个魔法领域的压制，那么收拾零翼还不是手到擒来。
　　不过也向黎明霸业所说，真要是打下去，固然可以全灭零翼，可是他们也要付出很大的代价，这一点也不是他们想要的。
　　最好的方式的确是双方各退一步，这也是零翼最好的选择。
　　“如果我说不呢？”石峰笑着说道。
　　随着石峰开口，全场再次陷入一片寂静。
　　“疯子！真是疯子！”
　　“黑暗大世界都已经退了一步，这种事情已经是难能可贵的事情，他竟然还打算要传送门的管理权，难道他真的不怕一无所有？”
　　在远处隐藏观战的各大超级势力高手看着直接拒绝的石峰，感觉石峰是真的疯了，之前黑暗大世界愿意放弃参与跟各大超级势力的战斗已经够夸张了，现在黑暗大世界连愿意退一步，商谈其他条件的提议都拒绝，简直疯了。
　　黑暗大世界愿意退一步，这在神域的各大势力看来已经是绝对不可想象的事情，多少势力恐怕求都求不到，可是石峰却拒绝了。
　　要知道这绝对是黑暗大世界最后的底线，再一再二不再三。
　　如果真的在要求传送门，那绝对是不死不休了，毕竟作为黑暗玩家也是有底线的。
　　“黑炎会长你真打算拖着零翼以死相搏？”黎明霸业也尽量压下内心的怒火，低声说道，“到时候黑炎会长你可别后悔！”
　　零翼的实力已经超乎想象，真打下去绝对是两败俱伤，这可是他不愿意看到的，毕竟他们还要在神域大陆发展，没有一定的实力是不行的。
　　可是他已经给了石峰台阶下，没想到石峰竟然如此不识趣。
　　“黎明会长如此给他面子，他竟然都不领情，要我说干脆彻底给他一个教训，大不了我们以后在神域大陆这里发展慢一些。”
　　“没错，给他脸了他不要，直接灭了他们零翼所有人，我看他到时候怎么办！”
　　对此在场黑暗大世界的各大势力也是怒火起来，他们可是已经给了零翼一个天大的面子，这就是那些超级公会都不敢想象的条件，石峰竟然还敢拒绝……
　　一时间原本打算放弃不战的各大势力又有了想要灭掉零翼的想法。
　　给脸不要脸！
　　简直太可气了！
　　“以死相博？”石峰摇了摇头，缓缓说道，“黎明会长可严重了，在我看来也就最多是一点可以忽略的损伤罢了。”
　　“好！既然黑炎会长你一意孤行，也别怪兄弟我们不客气了！”黎明霸业看着石峰是怒目而视，差点都笑了。
　　狂妄！
　　真的太狂妄了！
　　还可以忽略的损伤？！
　　而然就在黎明霸业说完，黑暗大世界的大军又要开始推进时，这一刻石峰动了。
　　只见石峰缓缓抽出了腰间的圣剑弑雷，对着身前直接一划。
　　雷光斩！
　　顿时间一道青芒一闪而逝，而从一旁看去整个空间都形成了一层漆黑的断面，直接从黎明霸业的身旁擦过，让黎明霸业一时间都没有反应过来。
　　而随着这道青芒瞬间出现，所过之处足足十多名三阶高手的生命值是瞬间清零，在黎明霸业身后不远处站着的一只体型足有十七八米高，115级的四阶传奇召唤兽也是飞了起来，随后砸伤了一片黑暗玩家……
　　一时间全场是说不出的死寂！


第2568章 黑暗大败，零翼巅峰
　　而随着短暂的寂静之后，全场众人也都为之沸腾起来，一个个都不可置信的看向石峰。
　　“到底发生了什么事情？”
　　“为什么我只感一道青芒闪过，那四阶的传奇召唤兽就被击飞了？”
　　“他到底做了什么？”
　　……
　　石峰的动作对于在场所有人来说都看的异常清楚，甚至都给在场所有人一种很慢的错觉，可是等他们回过神来的时候，相隔六十码开外的四阶传奇怪物竟然就飞退了开去。
　　这让在场众人完全没有搞明白到底发生了什么事情，因为他们只看到了石峰对半空挥出一剑和一道青芒一闪过而已。
　　“一招击飞115级的四阶传奇召唤兽吗？”黑暗狂想的女骑士看着石峰的目光是说不出的凝重和不解，“他的属性到底有多强？”
　　之前通过调查就知道石峰的力量强的惊人，就算是晋升为伯爵的叛逆雷霆持有黑暗残刃也就才赢了半筹而已。
　　也就是说石峰的力量应该只是媲美那些同级别的传奇怪物。
　　但现在一招劈飞115级的四阶传奇怪物是什么鬼？
　　要知道抵挡和击飞可是两个概念！
　　如果没有领先一大截的力量根本不可能造成被砍飞效果，而且砍飞的还是115级的四阶传奇召唤兽，这跟情报中的数据相差了可不是一星半点，根本就是两个人。
　　“怎么会这样？”远处观战的怒心一时间也是看呆滞了。
　　石峰的力量怎么样他可是亲眼见过，这才过去了多久的时间，竟然就能一剑砍飞115级的四阶传奇怪物。
　　这简直就像是主神系统在跟他开玩笑。
　　如此恐怖的力量，别说三阶职业的NPC，就是四阶职业的NPC恐怕都很难奈何，至于四阶传奇的怪物根本不用去想，因为怪物的战斗水平普遍很低，在力量差不多的情况下，就跟高手玩家面对普通怪物一样没区别。
　　加上石峰是掌握域的怪物，单纯凭借数量很难伤到石峰，更别说石峰身后还有一群怪物一般的三阶骑士……
　　“他的实力怎么会强这么多？”零翼团队中的地狱狂啸此时看着石峰也是看的惊讶不已。
　　自从他们冥界帝国跟零翼合作，他可以说是天天跟在石峰一旁，算是非常了解石峰了。
　　而石峰的练级提升时间可是远比他少，甚至都没有看到过石峰去练级提升。
　　因为石峰几乎都在忙于各种事务，根本就没有时间去练级。
　　反观他可是借助石林城在疯狂提升，不光等级快要接近110级，甚至装备都换了两件之多，至于对魔力之躯的解锁也有了不小的提升，自认战力应该跟石峰拉近了不少才对。
　　但就这样的情况下，他们之间的战力差距不仅没有缩小，竟然反而还更大了……
　　而远处还想要嘲笑石峰狂妄无知的黎明霸业也是愣在了原地，看着倒在地上的四阶传奇召唤兽是半天说不出一句话。
　　他知道石峰的力量不弱，堪比四阶传奇怪物，在神域里面算是绝世怪物，普通高手玩家想要对抗几乎是不可能的事情，甚至一群三阶职业的顶尖高手也不可能。
　　可是三阶NPC就不一样了，这些NPC护卫远比就比同阶的玩家力量高不少，加上武器装备都是极品，领先的等级和完善的魔法技能，可比普通的三阶玩家强得多，加上相互之间的配合，上百名一起上的话，就算是石峰这样的绝世怪物也会陨落。
　　可是现在什么情况？
　　一剑砍飞115级的四阶传奇怪物，这哪里还是什么绝世怪物，简直比那些近乎无敌的零翼三阶NPC骑士还要猛。
　　此时别说击杀石峰，恐怕就是干掉了上百名零翼骑士团的三阶NPC，也不可能干掉石峰本人。
　　然而在全场众人都在为石峰的一剑陷入深深的震撼时，只有石峰本人对此是一点都不感到意外。
　　因为在神域里面武器对玩家的提升效果可以说是最明显的，而且在福音之环的帮助下，不仅削弱了四阶传奇怪物，还提升了他的基础力量，击飞115级的传奇怪物可以说很正常。
　　要是没有福音之环的话，他的力量也就比115级的四阶传奇怪物强一丝罢了，根本不可能带来如此的震撼效果。
　　“黎明会长，你们现在还要继续吗？”石峰看着一动不动的黎明霸业，开口问道。
　　这一次石峰的声音不大，但是对于在场黑暗大世界的玩家来说却是异常的刺耳和怒火，因为这已经是石峰第二次向他们发问了，仿佛就像是在讽刺他们之前的诸多嘲笑一般，让他们一个个恨不得现在就想冲上去干掉石峰。
　　屈辱！
　　绝对的屈辱！
　　但是在场的黑暗大世界玩家却没有一个敢在开口说什么，一个个只是看着愣在原地的黎明霸业。
　　而石峰的再次发问让原本神情麻木的黎明霸业是说不出的阴沉。
　　“黑炎！”
　　黎明霸业此时看着石峰是眼角欲裂，半天说不出一句话。
　　而对于黎明霸业此时的状态和心情，在场黑暗大世界的各大势力高层也是无比的理解。
　　虽然之前黎明霸业想要通过这次大战来进一步提升霸道天下在黑暗大世界的影响力，这让在场的各大势力很不服，尤其是黑暗狂想和神灵会。
　　但此时不管是黑暗女骑士，还是金老两人对黎明霸业有的只是深深的同情和庆幸。
　　因为石峰太狠了！
　　真的太狠了！
　　第一次发问如果算是象征的询问，不想撕破最后一层脸，造成不死不休的局面，那么这一次绝对是故意的，而且还把黎明霸业的脸给打的稀烂，让黎明霸业还只能受着。
　　“如果黎明会长你们还想要打下去，我也不反对，只是之后的结果，可就不是我能掌控的了。”石峰看着怒火万丈的黎明霸业，摇了摇头表示无所谓道。
　　听到石峰这么一说，黑暗大世界的各大势力和冒险团一时间都紧张起来，一个个对黎明霸业投去示意的眼神。
　　而这一幕让在场的零翼成员和远处观战的各大超级势力高手是看的目瞪口呆。
　　曾几何时让各大超级势力都畏惧无比的黑暗大世界，此时既然因为石峰的一句话而紧张起来，这要是传出去，恐怕都没有人会信，但却真实的发生在了他们眼前。
　　当然对此各大超级势力的高手也不是不能理解。
　　现在的战斗可是在拼底蕴，要是全军覆没，那么之前一切的积累可就全白费了，而且还什么都没有得到，这绝对是各大势力都不愿接受的结果。
　　“黑炎会长我承认你很厉害！现在我们黑暗大世界的各大势力和玩家可以放弃这传送门，但是你也别想得意多久，这个传送门你不可能守一辈子！”黎明霸业看着石峰深吸了一口气，低沉说道。
　　随着黎明霸业说完，黎明霸业也转身朝传送门走去，完全不打算在寒泉大森林在多停留一刻。
　　而黑暗大世界的各大势力成员也是纷纷返回黑暗大世界，都没有打算在留在寒泉大森林，只剩下一些自由玩家打算留下来看一看情况。
　　“零翼这就赢了吗？”
　　远处观战的紫电罗刹看着纷纷离开的黑暗大世界各大势力，一时间也是看呆了，感觉这一切都好梦幻。
　　这可是面对一个大世界的高手呀！
　　零翼竟然真的成功了！


第2569章 群雄汇聚一场空？
　　寒泉大森林，石林城。
　　因为黑暗大世界传送门打开的消息已经传遍了寒泉大森林，整个石林城也变得紧张起来，不乏玩家一个个离开石林城打算去其他地方发展，让原本热闹非凡的石林城一时间也变得空寂起来。
　　石林城中人满为患的主大街上更是连商人玩家都少了大半，也就零翼新开的自由旅店还能勉强保持玩家的来往，但这些玩家很多都是各大势力的高手，自由冒险团的玩家少之又少。
　　而在自由旅店的一楼大厅中因为一批身穿黑斗篷的玩家进入，一时间整个大厅的玩家也是陷入一阵惊呼和议论中。
　　因为走进自由旅店的这批近百人的玩家中，除了那些身穿黑斗篷的玩家外，为这些人领队的竟然是天机阁的一群高手，其中为首的正是天机阁中很出名的袁铁心，此外还有一位年纪三四十岁的半精灵男子。
　　“好厉害！这些都是什么人？竟然由天机阁的长老亲自引领。”
　　“那些人应该都是不想暴露身份的一方大佬吧，我记得天机阁可是拥有石林城的股份，现在黑暗大世界的玩家已经进入寒泉大森林，石林城的情况不容乐观，说不定是天机阁请来的救兵。”
　　“救兵？不过是徒劳罢了，那可是一个大世界，根本不是某个超级势力或者一些超级势力联合就可以对抗的力量。”
　　……
　　对于这些身穿黑斗篷的玩家，在场的各大势力高手都议论纷纷充满了好奇。
　　如今的石林城可是提升圣地，尤其是在有了自由旅店后更是所有高手玩家都向往的地方。
　　要知道其他地方的公会城市根本就没有石林城如此浓郁的魔力不说，自由旅店还大幅增加了储存双倍经验值的速度，甚至传闻中在自由旅店的最顶层客房还能大幅加快驱逐异能量的速度和提升战技。
　　这对于战技越来越普及的神域来说，这对高手玩家的吸引力可是致命的。
　　要是某个势力的高手能长期再这样的地方发展，这个势力的提升速度可想而知，而作为拥有石林城股份的天机阁来说，自然不可能轻易放弃。
　　只是此时黑暗大世界的大门已经打开，在场众人实在很难想象会有那个势力可以阻挡黑暗大世界的玩家。
　　“各位请稍后，我这就去租借一个高级会客室。”袁铁心看着在场身穿黑斗篷的玩家不由开口说道。
　　说着袁铁心就拿出了一张自由旅店的黄金会员卡去前台租用一间高级会客室以供众人商谈，这让一旁的各大势力高层看的羡慕不已。
　　黄金会员呀！
　　因为自由旅店的效果，各大势力都想着成为自由旅店的会员，尤其是白银以上的会员，可是太难了，各大势力目前能弄到的也就是青铜会员罢了，想要提升到白银会员需要大量的自由旅店积分才行，而这些积分都是通过各种稀有材料兑换和任务才能得到，而且这个会员还只是针对个人玩家，每天兑换多少都是有数量限制的。
　　而黄金会员可是能租借自由旅店最顶层的房间。
　　就在袁铁心办理租借手续时，在场身穿黑斗篷的玩家也是在仔细打量自由旅店。
　　“这就是零翼的自由旅店吗？果然厉害！”一位身穿黑斗篷，全身上下散发着浓郁黑暗能量的青年男子感受着自由旅店的浓郁魔力和效果，不禁感慨道，“难怪之前敢招惹我们恶魔之心。”
　　“敢又怎么样？最后还不是要输给我们的焰光副会长？”一旁同样散发着浓郁黑暗能量的109级元素师不屑道。
　　对于这次天机阁主动约谈他们暗中联手的各大超级势力，甚至连他们恶魔之心都一起邀请，可想而知零翼的情况是多么不乐观，或者说很清楚面对一个黑暗大世界的结果是什么。
　　但是很可惜，这次就算是天机阁出面，最终的结果还是不会有什么太大的改变，因为在场的各大超级势力都对石林城势在必得。
　　而就在恶魔之心的两名高手悄声聊天时，同样身穿黑斗篷的幻语也是看的月眉微皱。
　　“幻语，看来这次石林城真是凶多吉少，为了一个石林城，竟然来了这多超级势力，这种事情就算是天机阁都没有料到吧。”一旁的凶悍男子也感慨道。
　　这次天机阁悄悄邀请所有进入石林城的各大超级势力过来商谈，原本按照他们赤帝公会的预计，能有六七家超级势力就很厉害了，可是现在前来的超级势力数量超过十个不说，就连对恶魔之心恨之入骨的战狼公会都来了。
　　这些超级势力的三阶高手数量粗略估计都在四千人以上，而且战斗水平都很高，要是和黑暗大世界联手里应外合，石林城真的是一点机会都没有。
　　当然对于各大超级势力这么做的理由，他也不是不能理解，毕竟石林城带来的优势，尤其是这自由旅店带来的好处，真的没有那个超级势力会不感兴趣。
　　而且这次零翼还主动去黑暗大世界的传送门找死，这下别说天机阁出面调解，就是那五大超级公会联合出面恐怕都没用。
　　此时别说是赤帝公会的幻语，就是邀请潜入石林城各大超级势力的袁铁心也是惊讶不已。
　　超过十个超级势力不说，其中除了对零翼恨之入骨的恶魔之心和星环之外，十圣帝国的魔皇殿，还有暗影世界的无影帝国，其中还有两大超级公会战狼和众神殿的人也来了。
　　更别说还有隐与暗中的五大超级公会之一的幻境神话。
　　可以说这些超级势力光是聚集在一起，就足以让整个神域东大陆为之震动了，更别说这些超级势力都对石林城很感兴趣了……
　　甚至就连袁铁心本人都很动摇，这次的调解真的有用吗？
　　“哈哈哈，这下零翼是死定了！”一同跟着焰光前来的诸天乱世看到这一幕，心中是忍不住的激动，“如此多的超级势力都汇聚在这里，就算是超级公会也别想挡住这阵势！”
　　之前石峰在恶魔之城当众击杀他，不仅让他的实力大减，更是在黑暗洞窟丢人丢大了。
　　本以为没有机会再找零翼麻烦，没想到机会来的这么快。
　　“各位会客室已经弄好，请跟我来。”袁铁心看着在场隐藏身份的众人缓缓说道。
　　随着袁铁心说完，准备带在场的众人去自由旅店的顶层会客室时，一道身影突然挡在了袁铁心等人的身前，这让大厅中在场的所有人都不由看得目瞪口呆。
　　天机阁邀请的这群人也许隐藏了身份信息，但是身上所散发出来的威势可是没有隐藏半分，可以说每一位都是绝对的顶尖高手，敢拦住这些人的路，就是有九条命都不够死的。
　　可是偏偏就有人敢这么做，而且这个人还是身上佩戴零翼徽记的女子，等级更是可怜的只有一百级出头……
　　“微笑小姐，请问你有什么事情吗？”袁铁心第一时间就认出了这位女子，很是诧异道。
　　这位女子不是别人，正是烛火商行的主管忧郁微笑，同时也是自由旅店的日常管理者之一。
　　而这次邀请各大超级势力的事情，他并没有特意隐瞒，在他看来这一点零翼应该也不会去阻止，毕竟天机阁也是石林城的股东之一，这么做多少可以减少零翼的敌人。
　　可是忧郁微笑突然挡在他们面前是什么情况？
　　“没什么事情。”忧郁微笑摇了摇头道，“我就是按照会长的吩咐过来给这些人带一句话而已。”
　　“带一句话？难道是知道自己敌不过，想要主动交出石林城的股份吗？”诸天乱世顿时调笑道。
　　在场的各大超级势力高手也是纷纷笑了。
　　事到如今不觉得已经晚了吗？
　　“我们会长说了，如果各位是想要在石林城安心发展，我们零翼很欢迎，但如果想要掺一脚，最好哪来的回哪去，别找不自在！”忧郁微笑扫了一眼众人很是淡漠道。


第2570章 一触即发，疯狂零翼
　　自由旅店的大厅中原本各大势力的玩家就很关注袁铁心邀请的这批神秘人，而忧郁微笑的声音并没有做任何遮掩，随着忧郁微笑的话音落下，整个大厅也变的一阵安静，一个个都不可置信的看向忧郁微笑。
　　“什么情况？”
　　“那些人应该都是一方大佬吧，她怎么敢？”
　　“牛！太牛了！都这个时候了还这样，我进入神域以来真是没有见过如此不要命的公会！”
　　在场众人中没有一个是傻子，哪怕各大超级势力的人使用黑斗篷隐藏了身份，但是身上所散发出来的威势却没有任何掩饰，而这种高手就是在各大超级势力中都凤毛麟角，更不用普通势力了。
　　最关键一点是天机阁根本不可能去邀请什么神域的普通势力。
　　所以这些人的身份都不言而喻。
　　而眼下黑暗大世界的传送门已经开启，黑暗大世界的玩家大量涌入寒泉大森林只是时间早晚的问题，到时候整个寒泉大森林都危在旦夕，更别说在寒泉大森林的石林城。
　　在这样的情况下，零翼竟然还敢对各大超级势力如此态度，简直疯了。
　　“微笑小姐，你这……”袁铁心看着忧郁微笑一时间也是愣住了。
　　完全不敢相信这是真的！
　　如果不是他非常确定忧郁微笑不是其他势力的潜伏者，而是跟着零翼白手起家的核心高手，他真的怀疑忧郁微笑是其他势力的卧底，故意以零翼的名义惹怒各大超级势力，让零翼彻底从寒泉大森林中滚蛋。
　　“老袁，这零翼到底是什么意思？”在袁铁心一旁的炽炼是脸色微寒，不由质问向袁铁心。
　　他可是因为副会长的命令才特意跑来一趟。
　　原本对于这次的计划他感觉成功的可能就不大，毕竟石林城的自由旅店真的太吸引人了，不过也正是因为如此他们天机阁也不想让其他超级势力掺一脚。
　　如今忧郁微笑这么一说，完全让他之后的计划泡汤了。
　　别说让在场的各大超级势力竟可能减少对石林城的索求，直接翻脸都没有什么好奇怪的。
　　而炽炼的质问是让袁铁心一时间也不知道该说什么好。
　　如今寒泉大森林大势已去，别说零翼，就是各大超级势力也很难在寒泉大森林这边发展，想要保住石林城的绝对掌控权根本不存在，能保留一部分就已经是奇迹了。
　　他跟石峰有多次合作，知道石峰吃软不吃硬，直接跟石峰说，最后的结果肯定是一拍两散，就因为如此他才没有联系石峰，想要暗中先出面商谈，之后在对石峰徐徐劝说，毕竟人要认清现实，想要长久的发展下去，利益的分散是必须的，吃独食根本不存在。
　　可是他没有想到石峰这么狠。
　　直接让忧郁微笑跑过来给各大超级势力上眼药，简直丧心病狂！
　　“哈哈哈，有意思！这个零翼真是有意思！都这个时候了竟然还有如此底气，难怪之前敢跟那么多超级势力作对，看来这次石林城之行是没有白跑。”一位佩戴着无影帝国公会徽记，手持火焰权杖的赤眉老者不由笑道。
　　“老陆你以为这是零翼勇敢表现吗？”一旁佩戴着魔皇殿徽记，背着一把散发着诡异巨斧的麟邪不屑的瞥了一眼赤眉老者，“如此激怒我们在场的各大超级势力，根本就是自寻死路！”
　　“麟邪看来你还是在为龙心岛上跟黑炎的哪一战而耿耿于怀呀！”赤眉老者看着脸露不屑的麟邪，哑然失笑道。
　　“龙心岛是龙心岛，这里是寒泉大森林，而且这也不是野外的小团战，而是跟一个位面大世界的冲突，零翼不想着拉拢我们在场的各大超级势力就算了，现在还派出一个不知所谓的小毛孩在我们面前大放厥词，这不是愚蠢又是什么？”麟邪对于赤眉老者的调笑并没有表现出任何愤怒的情绪，反而笑着说道。
　　而随行的魔皇殿众人也是纷纷点头。
　　之前零翼的确让他们魔皇殿在龙心岛上丢了不少面子，但是此时的情况可是完全不一样。
　　在场可是超过十个超级势力，每一个都是一方霸主。
　　先不说黑暗大世界的那些玩家涌入，单纯就是这些超级势力联起手来对付零翼，恐怕就可以让零翼吃不了兜着走了。
　　零翼不以和为贵，竟然派人上门打脸，简直不知道死字怎么写！
　　而就在大厅短暂的寂静之后，诸天乱世脸上的笑意也是越来越浓郁，二话不说就直接走到了忧郁微笑的面前。
　　“这位零翼的美女，既然你都代表零翼这么说了，那我们这些人就是想要在石林城找不自在，你们又能怎么样呢？”诸天乱世看着忧郁微笑毫不掩饰地笑道。
　　诸天乱世的声音很大，甚至可以说是故意为之，声音都可以让偌大的一楼大厅为之回荡。
　　而诸天乱世此话一出，顿时间整个自由旅店的大厅都沸腾了。
　　“不会吧！各大超级势力真要跟零翼开打了吗？”
　　“这零翼真是找死，这里虽然是石林城，可是直接挑衅各大超级势力，真当各大超级势力是可以随便招惹的？现在难以收场了吧！”
　　“看来零翼是真的完了，黑暗大世界降临不说，现在又跟各大超级势力撕破脸，之前想要加入零翼的那些高手恐怕都要后悔死了吧。”
　　“这就叫做装逼不成反打脸吧！”
　　大厅中的各大势力成员看着气氛凝重的现场，都不由议论纷纷，为零翼愚蠢的行为感到不可思议。
　　或者说零翼的人都没有料到各大超级势力中会有人直接翻脸，根本不让零翼给各大超级势力下马威的机会。
　　而就在众人为之议论，以为忧郁微笑会为之慌乱时，忧郁微笑竟然没有表现出任何慌乱，反而直直看着诸天乱世。
　　“那我们零翼就只能把各位永久请出寒泉大森林了！”忧郁微笑看着诸天乱世，脸上不由露出了一丝皎洁的微笑。
　　顿时间全场死寂……
　　就连诸天乱世都看呆了！
　　不明白忧郁微笑怎么敢？
　　不应该是跪地求饶，说我错了吗？
　　“幻语，你这次的直觉真的错了，那零翼的丫头简直疯了，根本就是在作死的路上越走越远，而且坐的还是火箭……”赤帝公会的凶悍男子看着忧郁微笑不由佩服道。
　　此时跑来石林城的各大超级势力，很多都是巴不得直接跟零翼开战。
　　原本这些超级势力还没有什么好的借口，现在好了，不仅给了很好的借口，连刀都给各大超级势力准备好了。
　　作死能做到这个地步，绝对是神域里面的第一人，不佩服都不行。
　　现在因为忧郁微笑和诸天乱世的一席话，完全让各大超级势力和零翼陷入了一触即发的状态，如果之后忧郁微笑不赶快解决这个问题，那么之后零翼就要面对各大超级势力的联手怒火。
　　到时候零翼不死也要脱一层皮不可！
　　而就在凶悍男子以为幻语会露出苦笑的神情时，只见幻语竟然出奇的没有表态，只是看了良久的信息才把目光移到凶悍男子的身上，深吸了一口气道。
　　“我的直觉的确错了，但她说的却没有错！”


第2571章 惊奇再现，旅店沸腾
　　“什么意思？”
　　对于幻语奇怪的言语，凶悍男子是一脸的不解。
　　什么叫做直觉错了，忧郁微笑却没有说错？
　　如今的情况可以说已经在明显不过，而且幻语自己也承认了，可是忧郁微笑没有说错是几个意思？
　　都这个时候了，零翼自身都难保，还想要把各大超级势力赶出寒泉大森林，根本就是开玩笑。
　　“正确来说我只是猜对了一半。”幻语看着满脸茫然的凶悍男子，哑然失笑道，“还是你自己看吧，这是君雅她们刚发过来的消息。”
　　“君雅？难道传送门那边又出了什么新情况？”凶悍男子不由奇怪的看向幻语转发的消息。
　　之前君雅等人想要去见识一下黑暗大世界的传送门，顺带见一见那些黑暗大世界的高手，弄清楚黑暗大世界的实力。
　　而且零翼也带了不少人赶往黑暗大世界，君雅等人去也正好可以看一看零翼去黑暗大世界到底卖的什么药。
　　不过在他看来，零翼去跟黑暗大世界的那些势力商谈根本就是浪费时间，因为没有不吃肉的狼，尤其是看到寒泉大森林和石林城这样的绝佳美食，不管怎么去谈，最终的结果都一样。
　　可以说零翼最后能保住手上一点石林城的股份就是最好的结局了，其他的想都不要想，要知道黑暗大世界的三阶高手数量可是超过三万之数，根本不是某个势力可以对抗的存在。
　　而就在凶悍男子仔细查看君雅发过来的消息时，自由旅店一楼大厅聚集的玩家也是越来越多，除了各大势力的成员，还有很多自由冒险团的高手，一个个都看向了忧郁微笑。
　　“这忧郁微笑不会是传错话了吧，现在跟各大超级势力撕破脸皮，那可是内忧外患，到时候整个石林城别说一个星期，恐怕三天都坚持不住。”才走到一楼大厅的星河往昔看到这一幕也是嘴巴大张，不敢相信。
　　对于石林城的情况，可以说整个在石林城发展的玩家就没有不关心的，虽说各大超级势力盯上石林城这件事情早已经传遍，可是零翼真的撕破脸，还是让他感到不可置信。
　　虽然他早就知道零翼的脾气，绝对是吃软不吃硬，做事情更是疯狂无比，而且每次都还非常厉害的赌对了。
　　但如今面对的这些超级势力可不是玩笑的，更别说还有一个黑暗大世界。
　　这么直接跟各大超级势力撕破脸，根本就是把自己逼上绝路。
　　要知道现在的零翼已经今非昔比，掌握的资源和领土直追那些超级势力，要是能稳定石林城，不断壮大零翼的规模和高手数量，未来成为神域的又一个超级势力也是指日可待。
　　然而就在星河往昔为忧郁微笑所说的话为之叹息时，恶魔之心的成员也都笑了，尤其是诸天乱世，看着忧郁微笑的目光就像是看傻子一般。
　　说实话，这事情的发展就是他都没有预料到的。
　　在他看来忧郁微笑很可能会去狡辩，或者设法解释这是一个误会，却没有想到直接把自己放到各大超级势力的对立面上，让原本还有最后一丝缓和余地的空间都彻底没了。
　　此时要是各大超级势力还不对零翼表现出一些什么，那么各大超级势力以后的脸面可就没了，为了这个脸面各大超级势力都会给零翼好看。
　　“这位零翼的美女，你们零翼真是好大的口气，我们不在石林城听你们零翼的话就要把我们赶出寒泉大森林，真当你们零翼在寒泉大森林一家独大，我们各大超级势力不敢收拾你们不成？”诸天乱世看着忧郁微笑不由冷笑道。
　　如今情况已经发展成这样，他也不介意再加一把火，让零翼在寒泉大森林彻底歇菜。
　　“最后的结果，果然还是只能一战吗？”袁铁心看着毫不顾忌的忧郁微笑，心里苦笑。
　　对于零翼的未来和石峰的实力，他可以说很欣赏，而且跟零翼合作也的确给他们天机阁带来很多好处，这才想让他帮零翼。
　　如今看来一切都是白忙活。
　　就在袁铁心放弃，准备想着之后怎么应对这些超级势力时，一道声音突然从人群中传出，回荡在整个大厅中。
　　“微笑小姐不好意思，我们战狼公会这次过来只是想要跟零翼寻求合作，跟其他超级势力不同，希望微笑小姐不要误会。”
　　随着这道声音传出，在场众人都不由转头看向声音的来源处。
　　只见黑斗篷的团队中走出了一批人，这些直接拿下了黑斗篷显露出真正的身份，为首的是一位中年男子，正是战狼公会的四大狼王之一北辰天狼。
　　“我靠！战狼公会都来了吗？”
　　“这些人的来头果然不小，不过这北辰天狼是什么意思？难道不打算争夺石林城？”
　　“这零翼的运气还真好，还是说战狼跟零翼有什么关系，所以战狼才放弃争夺吗？”
　　……
　　对于北辰天狼的话语，在场众人都看的惊讶不已，没想到作为超级公会之一的战狼竟然会公然放弃石林城的争夺，这无疑对零翼是一件非常幸运的事情。
　　“战狼吗？”
　　袁铁心看着直接亮出身份的北辰天狼，脸上的神情虽然有些诧异，但也很是理解。
　　战狼公会跟恶魔之心可是不死不休的局面，如今恶魔之心想要对付零翼，战狼公会自然不会站在恶魔之心一边，此时站出来也在情理之中。
　　而在场的诸天乱世等人对此也没有感到多少意外，毕竟敌人的敌人是朋友。
　　就在诸天乱世等人以为完了的时候，有一道声音从团队中传出。
　　“微笑小姐你好，我们赤帝公会也是来找零翼寻求合作的，也并没有其他打算，至于某人说的，只能代表某些势力，并不能代表我们赤帝。”幻语此时也亮出身份，站出来说道。
　　随着幻语代表赤帝公会表态后，整个大厅也是变得一片寂静。
　　“什么情况？怎么赤帝公会也站在零翼一边？”
　　一个战狼表态就算了，现在就连赤帝也站出来表态，实在让在场的玩家大跌眼镜。
　　“赤帝，他们疯了不成？”诸天乱世看着幻语等人是满心不解。
　　战狼站出来他很能理解，可是赤帝公会站出来是什么意思？
　　要知道赤帝公会跟零翼可没有什么交情，而且跟他们恶魔之心也不是敌人，此时力挺零翼，实在令人费解。
　　当然不管是赤帝，还是战狼，这两大超级势力站出来虽然令人惊讶，但却并不影响大局就是了。
　　然而这短暂的惊讶还没有平息，团队中就传出一道道声音。
　　“我们无影帝国也是来寻求合作的，只是恰好受到了老袁的邀请才过来，希望零翼的这位小姐不要误会。”赤眉老者站出来笑着说道。
　　“老陆你还真是够鸡贼，好像搞的我们魔皇殿过来是为了其他的目的一样。”麟邪白了一眼赤眉老者，也站出来说道。
　　而随着无影帝国和魔皇殿站出来后，只见其他超级势力中除了恶魔之心和星环之外，一个个纷纷对忧郁微笑表示没有其他意思，只是过来寻求合作和发展。
　　一时间整个大厅看戏的各大势力成员和自由冒险团的成员都看呆了……
　　“什么情况？”
　　“这零翼到底做了什么？”
　　袁铁心和诸天乱世此时也是看的嘴巴大张，完全不知道发生了什么事情。


第2572章 石林惊动，黑暗不再
　　大厅中不止是袁铁心和诸天乱世等人恶魔之心的成员感到诧异和不解，就是忧郁微笑也是看的一脸茫然。
　　明明前一刻这些超级势力的态度虽然没有说出来，可是那表现出来的威势可是没有一丝要合作的意思。
　　如今的态度变化，跟之前完全就判若两人……
　　然而就在诸天乱世还想要对各大超级势力说什么时，一只手突然拦在了诸天乱世的身前，让还想要说话的诸天乱世不由闭了嘴，很是不解的看着这位出手拦住他的冷峻青年。
　　因为这位冷峻青年不是别人，正是恶魔之心的副会长焰光，同时也是让各大超级势力都为之忌惮的人物。
　　“我们走！”
　　焰光看了一眼忧郁微笑后，淡淡说了一句随即转身就离开了自由旅店，完全没有在去联合各大超级势力的意思。
　　“副会长，就这么放过零翼吗？”诸天乱世忍不住小声问向焰光。
　　如今好不容易才联合这么多超级势力，再加上黑暗大世界的力量，零翼就算有石林城这样的中型城市也只是粘板上的鱼肉罢了。
　　哪怕这些超级势力中有些放弃了，但是剩下来的星环和幻境神话所掌控的冒险团，加上他们恶魔之心，就算不能伤到零翼的筋骨，起码也能让零翼增加许多额外开支，加速石林城的崩溃速度。
　　“愚蠢！你以为那些说好的超级势力为什么会突然改变态度？”焰光瞥了一眼跟上来的诸天乱世。
　　“难道是那些超级势力收到了什么特殊消息？”诸天乱世也突然反应过来。
　　“这些超级势力都是人精，我估计应该是黑暗大世界那边发生了什么事情，普通的消息恐怕不可能让他们变成这样。”焰光微怒道。
　　“黑暗大世界发生事情？这怎么可能？”诸天乱世一听，也有些不敢相信。
　　黑暗大世界那可是一群疯子所在的世界，而且一个个实力都很强，弱者也没法在哪里发展下去，真正的弱肉强食，喜欢追求刺激的玩家聚集地。
　　而这样的一个大世界要进入寒泉大森林，这可不是什么势力能改变的，就算是开启大门的焰光也绝对不可能。
　　“目前还不清楚，也有可能是我多心了。”焰光摇了摇头，其实他觉得不可能，“不过现在立刻就让人去查到底发生了什么，要不然各大超级势力的态度不会有这么大的改变。”
　　“我这就去联系怒心长老！”诸天乱世点了点头。
　　然而在焰光等人离开后，自由旅店里还是一阵寂静，在场的各大势力和自由冒险团的成员还是一片愕然。
　　因为这一切实在发生的太快了。
　　明明前一秒还剑拔弩张，下一秒就成了祥和一片，各大超级势力态度的转变比起翻书还快……
　　他们都有些怀疑这些人真是那些超级势力的高层吗？
　　不会是请过来演戏的吧！
　　“老袁，到底发生了什么？这些超级势力是怎么了？”一旁的炽炼看着转变态度的各大超级势力，忍不住问向袁铁心。
　　“这……”
　　此时袁铁心也是一片茫然，对于炽炼的质问和好奇，他也是很想知道发生了什么事情，可是炽炼问他，他去问谁？
　　就在袁铁心不知道该怎么回答时，突然发现消息栏中不知道什么时候多了一条紫琼发来的消息。
　　“难道是零翼做了什么？”袁铁心看着紫琼发来的消息，突然有些明悟。
　　之前因为零翼的冲动，要去黑暗大世界的传送门，所以他就让紫琼跟过去看一看零翼到底要去做什么。
　　如今紫琼突然发来消息，那么唯一的可能就是零翼做了什么，让现在的局势有所改变，而各大超级势力的这些人也是收到了这个消息，态度才会有这么大的改变。
　　“不过就算零翼做了什么，也不应该呀！”袁铁心感觉还是有些不对，不过还是立刻查看起紫琼发过来的消息。
　　而随着袁铁心点开紫琼发来的消息后，整个人是直接愣在了当场。
　　“老袁什么情况？你怎么了？掉线了？”炽炼看着神情呆滞的袁铁心，一脸诧异道。
　　“赢了！零翼竟然……赢了！”袁铁心对于炽炼的疑问，过了好一会才默默开口，目光中是忍不住的惊愕。
　　“零翼赢了？赢了什么？”炽炼看着前言不搭后语的袁铁心，奇怪道。
　　“赢了黑暗大世界！”袁铁心深吸了一口气道，“就在前不久零翼在传送大门哪里赢了黑暗大世界。”
　　“赢了黑暗大世界？赢了黑暗大世界什么？”炽炼感觉今天的袁铁心有些不正常，竟说一些让人听不懂的话。
　　难道是人老痴呆了？
　　感觉要给会长提议一下，是时候让袁铁心休息一下了。
　　“炽炼兄不好意思，刚才是我太激动了。”袁铁心看着就像是看神经病眼神的炽炼，忍不住失笑道，“就在几分钟前，零翼带领石林城的那些三阶NPC军团击败了整个黑暗大世界，霸道天下的会长黎明霸业代表黑暗大世界当众宣布退入黑暗大世界，而黑暗大世界的传送门现在也被零翼给控制了！”
　　“击败整个黑暗大世界？老袁你逗我？”炽炼看着袁铁心不由鄙夷道。
　　袁铁心的言语并没有任何隐瞒，声音就算是其他玩家也听得到，一时间整个寂静的大厅变得一片哗然。
　　一个个看着袁铁心，露出一副我信你才是傻子的样子。
　　黑暗大世界何等强大？
　　可以说根本不是神域里某个势力可以对抗的存在。
　　而零翼呢？
　　虽然零翼的三阶NPC不少，但是数量也不到六百而已，六百名三阶NPC想要挡住三万多三阶高手，根本就是做梦，就是把整个石林城的所有三阶高手都算上，也不可能办到。
　　更别说黑暗大势力的底蕴非凡，随便拿出来一些就足以把寒泉大森林剿灭十遍了，零翼何德何能可以击败整个黑暗大世界？
　　“我就知道你不信，还是你自己看吧，这有紫琼录下来的战斗视频。”袁铁心对于炽炼的态度，忍不住摇头道。
　　其实他也不信，可是事实胜于雄辩，由不得他不信。
　　随即炽炼就点开袁铁心发来的战斗视频。
　　寂静！
　　沉默！
　　震撼！
　　看着画面中上千三阶NPC大军把数千三阶高手玩家秒杀，之后石峰一剑击飞115级的四阶传奇召唤兽，震慑黑暗大世界数百万高手……
　　“这……怎么可能！”炽炼看着战斗画面，一时间都有些不相信自己的眼睛了。
　　数百万黑暗大世界的高手呀！
　　还有那数十个四阶战力和数千三阶NPC护卫！
　　竟然就这么败了……
　　然而还没有过多久的时间，大厅中就突然走进来的一批神色匆匆玩家，一个个都露出激动和兴奋之色。
　　“各位大消息！天大的消息！零翼在前不久击退了整个黑暗大世界，而且掌控了黑暗大世界的传送门！”


第2573章 一将功成万骨枯，火爆石林城
　　随着大厅一批玩家走进来激动的宣布零翼击败黑暗大世界的消息，大厅原本对袁铁心所说的话还完全不信的众人，此时都懵了。
　　“骗人吧！竟然是真？！”
　　“零翼怎么可能赢？那可是一个大世界的高手呀！”
　　天机阁拥有石林城的部分股份这已经不是什么秘密，所以袁铁心很有可能为了给零翼造势才骗他们。
　　但是现在走进来的玩家可不一样，这些人都是自由玩家，而且一个个都是石林城消息灵通之辈，石林城的很多冒险团成员都熟悉这些人，加上跟零翼还没有什么关系，说出来的话可信度很高。
　　而且最重要一点，这也解释了为什么各大超级势力突然态度大变，一个个都想要跟零翼交好。
　　哪怕在场还有很多人半信半疑，但是这个消息本身就算有可能是骗人或者夸大其词，起码零翼肯定是做了什么事情，才让各大超级势力态度骤变。
　　可以说光是这件事情，就足以让在场的所有人为之惊讶和震撼了。
　　没有各大超级势力暗中捣乱，凭借石林城的防御和天然优势，就算是黑暗大世界的玩家想要攻下恐怕都需要很长的一段时间才行，而在这段时间内，他们也可以在石林城安心发展，能多发展一天都要比外界的玩家快不少。
　　“这次幸好我们没有做什么冲动的事情，不过真是没有想到零翼的底蕴竟然能强到这种地步，这下恶魔之心的焰光恐怕气的肠子都悔青了吧。”赤帝公会的凶悍男子看着早已经离开的恶魔之心成员，苦笑道。
　　恶魔之心最让人忌惮的就是焰光掌握的黑暗大世界传送门。
　　可以说这是焰光最大的底牌，就是五大超级公会都为之忌惮，要不然恶魔之心也不会在十圣帝国活的那么滋润。
　　可是这次为了公会颜面和震慑十圣帝国的各大势力的行动全都泡汤了。
　　甚至可以说是反而成全了零翼。
　　让零翼名利双收！
　　击溃整个黑暗大世界这件事情迟早会名传整个神域大陆，这可是各大超级势力都办不到的事情，但是零翼办到了，哪怕是借助大量三阶NPC的力量，但这也是零翼的力量。
　　而且加上零翼掌控了黑暗大世界的传送门，未来就算是普通玩家都能看出来零翼会迎来一个大发展的时期，甚至直接一跃成为神域里的又一个超级势力。
　　而促成这一切的元凶就是恶魔之心的焰光……
　　“是啊，恶魔之心没有黑暗大世界这个巨大的助力，以后在十圣帝国可是难混了。”幻语点了点头。
　　不得不说这次恶魔之心是偷鸡不成蚀把米。
　　原本黑暗大世界的开启会让神域大陆迎来一次全所未有的局势变化，可是现在传送门被零翼掌控，而且零翼还要收取出入费，肯定会让进入神域大陆的黑暗玩家大减，这无疑是要了恶魔之心的老命。
　　恐怕相当一段时间内恶魔之心都要低调做人了。
　　“不过这次幻语你也是大功一件，因为这次元老们对局势错误的判断，而且差点铸成大错，会长可是收回了不少管理权，就在刚刚会长下令，希望你能代表赤帝公会跟零翼谈合作，最好是能长期租下一些自由旅店的客房，至于钱和材料都不是问题。”凶悍男子看着幻语祝贺道。
　　“会长还真是为难人，现在零翼击败整个黑暗大世界，恐怕没有那个势力不想得到大量的自由旅店客房，更别说长期租赁了。”幻语苦笑道。
　　寒泉大森林这里没有了黑暗大世界的威胁，加上石林城这个提升圣地，未来绝对会成为东大陆这边各大势力和自由玩家所向往的圣城，到时候能否进城都是一个问题，更别说租下自由旅店的客房了……
　　而在自由旅店一楼大厅的各大超级势力会面结束后没有多久，零翼击溃整个黑暗大世界的消息也是一个个爆出，一时间轰动了整个石林城，而这个消息也是飞速向四周扩散，让那些见势不妙而离开石林城的玩家都后悔不已。
　　“我靠！这都行吗？”
　　“零翼真是太牛了，连整个黑暗大世界都奈何不得零翼，这下谁还能对付零翼？”
　　“石林城？这倒是一个不错的去处。”
　　……
　　各大王国和帝国收到消息的各大势力和自由高手一时间都想着去石林城发展。
　　先不说石林城原本就在百级中立地图上很方便，现在连整个黑暗大世界都无法撼动零翼，这让石林城更是稳如泰山，众人自然也就不用担心在石林城发展不稳定的麻烦，毕竟这年头安稳真的很难，所以一个个才在NPC城市发展，这样自己的投入才不会打水漂。
　　而零翼的实力已经得到肯定，那么石林城自然更不用说，至少在相当长的一段时间内，没有那个势力可以奈何石林城，这个时间已经足够让他们在石林城收回所有投入了。
　　一时间就看各大王国和帝国的玩家开始蜂拥向石林城，人数之多比起石林城刚晋升为中级城市还要多出十多倍不止，而且加入零翼公会的人数更是达到前所未有的人数，足足两三百万人在零翼的各个分部报名，不乏能达到试炼之塔第五层的高手玩家。
　　这样的发展让零翼的白轻雪和水色蔷薇等人都看的目瞪口呆。
　　之前不管她们怎么去经营，愿意加入零翼的高手数量都提升不上来，可是仅此一战，真当一将功成万骨枯。
　　“会长，目前前来石林城的玩家人数已经超过八百万，后面恐怕还有更多人过来，我们是不是稍微提升一下入城费的价格？”水色蔷薇看着刚刚收集到的数据，很是激动道。
　　从大战结束到现在不过短短大半天的时间而已，就已经让原本人数不到两百万人口的石林城直接爆满，这速度之快完全超过她的想象。
　　要知道这可都是钱呀！
　　零翼的骑士团是很厉害，但是开支也很大，尤其是现在又有超过五万高手玩家通过审核加入了零翼，让零翼的仓库可是空了不少，这也要花费不少钱来补充材料制作武器装备和购买装备，毕竟她们零翼不是那些真正的超级势力，后背有大财团做支撑，暗中可以大量收购金币、材料、装备，她们零翼只能靠自己，甚至有时候还需要出售金币和装备来换取总部大厦的运营。
　　“提价就算了，我们还需要大量的自由玩家来石林城发展，不过我们可以把自由旅店的价格提一提，原本普通客房一天不是三十银币嘛，现在提升到1金币，青铜会员可以打九折，白银会员打八折，黄金会员打七折。”石峰笑了笑道。
　　羊毛出在羊身上，各大势力想要让自家的高手快速发展，他这边自然也不会客气，毕竟他很穷，为了武装骑士团，他手上的钱恐怕还没有其他公会的高层有钱。
　　“我知道了。”水色蔷薇一听不由微微咋舌，真的太狠了，普通客房一天一金币就是普通高手都享受不起，“对了会长，刚才黑暗大世界的黑暗狂想和神灵会两大公会联系我，说我们之前向两大公会提的事情，可以商量商量，看我们什么时候有时间？”


第2574章 黑暗公敌，古神之塔
　　石林城，自由旅店最顶层会客室。
　　宽阔奢华的会客室中，黑暗狂想的女骑士和神灵会的金老两人静静坐在沙发上一句话不说，而两大公会随行的魔闪和老林等人也是愣在一旁，大厅中的气氛是说不出的尴尬。
　　太丢人了！
　　本以为之前就是跟石峰最后一次见面，以后石峰根本不可能在见到他们，更别说跟他们两大公会合作，根本就是痴心妄想。
　　可是这才过了多久，最多一两天时间吧，他们竟然就自己主动找上门来。
　　而且他们两大公会之前都没有把石峰所说话的当一回事，觉得石峰是疯了才会放出那样的豪言壮语，可是那样的豪言壮语却偏偏实现了。
　　而现在零翼更是掌握了黑暗大世界的传送门，握住了黑暗大世界玩家的发展命脉，但凡黑暗大世界里的公会和玩家想要更快的发展，就不得不进入寒泉大森林。
　　可是零翼设下的传送费可是实在太黑了。
　　一人一颗黑暗魔水晶或者同样的偏属性魔水晶……
　　要知道偏属性的魔水晶可是远比正常的魔水晶稀少，尤其是其他属性的魔水晶数量远比黑暗魔水晶稀少，而黑暗魔水晶也是他们黑暗玩家提升所需要的消耗品，需求量非常大，各大势力和自由玩家都感觉自己不够用的，直接交传送费，这个简直就是要命。
　　可是偏偏他们还打不过零翼……
　　零翼为了很好的掌管传送门，直接在传送门哪里长期设下魔法结界不说，还有两艘赤龙飞空艇和八架战争傀儡长期镇守，更有六百名三阶NPC骑士和两千名二阶NPC骑士配合，守备力量简直丧心病狂。
　　如此力量别说想要从传送门偷跑，就是派一两万名由三阶高手组成的大军去攻打恐怕都没用，更别说黑暗大世界的各大势力了……
　　唯一能做的就是乖乖交偏属性魔水晶。
　　而在场众人没有等一会，就看会客室的大门轰然打开，一位令人熟悉的身影就出现在了他们面前，正是零翼公会的会长黑炎，一剑震慑黑暗大世界数百万大军的怪物。
　　只是此时在见石峰，不管是女骑士，还是魔闪等人，一个个都感觉都完全不一样了。
　　因为此时的石峰身上所散发出来的威势真的很难跟在传送大门前时相比，完全就像是普通玩家一样没有任何威势，可以说看上去人畜无害，跟最初见石峰时一模一样。
　　不过现在看着石峰，有的只是深深的忌惮。
　　因为感觉石峰已经不是人了，简直就是植物，好像不存在一般，只是他们之前没有非常仔细的去感受，直接当成了路人甲。
　　“我听说几位已经把我的提议很好的传达给了贵公会的会长，不知道两大公会打算怎么跟我们零翼合作？”石峰看着起身的女骑士和金老等人，示意几位坐下不必拘礼，随即笑着问道。
　　魔闪等人一听不由心中对石峰翻白眼。
　　这何止是传达到了，简直就是深入骨髓，终身难忘。
　　“黑炎会长，关于您的提议，我们两大公会的会长都觉得很好，所以我们两大公会的会长也都说了，只要零翼能免除我们两大公会成员的传送费，我们两大公会就可以帮助烛火商行在黑暗大世界的主流NPC城市中设立烛火商行，不知道怎么样？”女骑士看着石峰缓缓说道。
　　虽然她们两大公会很不想这么做，可是情势不如人，如今只能贱卖了。
　　要不然在耗下去，只会对她们两大公会是越来越不利。
　　“免除传送费吗？”石峰想了想说道，“这也不是不行，不过我希望烛火商行能在黑暗大世界的所有NPC城市都有分部，当然费用方面我们零翼可以自己出，只要你们解决好城市地皮的问题就行了。”
　　“黑炎会长你说的条件实在有些强人所难，不是我们不想答应，而是黑暗大世界虽然有我们三大公会，可是黑暗大世界很大，远比一个神域大陆的古老帝国还要大很多，就算是我们两个公会能掌握的也是很小的一部分，想要让烛火商行进驻黑暗大世界的各大主流NPC城市，这所需要花费的人力和物力都非常大。”一旁的金老摇头苦笑道。
　　明面上他们三大公会的确在黑暗大世界的影响力很大，可是掌控力却差远了，因为NPC城市都是半掌控状态，尤其是那些各大势力经营已久的NPC城市，想要攻下来根本不可能。
　　而有这些NPC城市在，这些势力根本不愁没有资源和金钱。
　　就因为这样黑暗大世界的势力非常多，而且还灭不掉，表面上那些势力可以叫你一声老大，不给面子了，你根本什么都不是。
　　可以说光是在黑暗大世界的主流NPC城市设立分部就已经是非常非常难的事情，这还要他们跟不少势力暗中交易和合作才有可能办到，要不然想都别想。
　　更别说让烛火商行开满整个黑暗大世界的所有NPC城市，简直就是做梦。
　　别说他们两大公会，就是联合霸道天下也没有用，何况霸道天下现在已经恨零翼入骨，这一部分的主流城市还是很大的麻烦。
　　“还有一件事情，恐怕黑炎会长你还不知道。”女骑士也开口说道，“因为你之前的行动，已经跟整个黑暗大世界为敌，现在各大势力都极度厌恶零翼，我们光是跟零翼合作就要承受相当的风险，而且因为这件事情，恶魔之心也在黑暗大世界四处行动，暗中联合各大势力，看样子是打算去挑战黑暗大世界的古神之塔。”
　　“这个古神之塔可不一般，是黑暗大世界创建之初就存在的古塔，传闻可以连通诸天万界，可是想要登顶太难了，不过随着三阶职业越来越多，玩家实力也在不断提升，就算不能完全开启古神之塔，恐怕也可以开启一部分，这样黑暗大世界的各大势力就不用通过黑暗大世界的传送门也可以进入神域大陆，只是中途需要经过其他世界罢了。”
　　随着女骑士开口，在石峰身后跟着的水色蔷薇和白轻雪两人也是月眉微皱。
　　如果真是如此，那么她们辛苦拿下的传送大门不就白费了？
　　“古神之塔吗？”石峰对此也有些印象。
　　古神之塔的确是连通诸天万界，所以黑暗大世界在神域里面很特殊，不过因为上一世黑暗大世界的传送门开启，没有任何一个势力掌控，所以就没有那个势力闲得无聊去挑战古神之塔，毕竟开启古神之塔太难了。
　　当然完全开启虽然很难，可是开启一部分的话，还是有相当的可能。
　　“没错，这古神之塔已经成了整个黑暗大世界各大势力的目标，加上恶魔之心也掌控相当的资源和情报，恐怕用不了多久，各大势力就会联合去挑战。”女骑士点了点头。
　　一颗黑暗魔水晶可不是开玩笑的，不是大款谁会去付？
　　“但如果我助你们很快拿下古神之塔呢？”石峰不由开口问道。


第2575章 疯狂抉择，不似会长胜似会长？
　　“助我们拿下古神之塔？”
　　女骑士和金老两人看着石峰一时间都愣了一下。
　　“嗯，只要你们能先一步拿下古神之塔，那么古神之塔的传送魔法阵就会在一段时间内受你们掌控没有错吧？”石峰说道。
　　古神之塔一共七层，每一层都有数个传送魔法阵，通往不同的世界，有的甚至还会通向一些资源秘境，而最初的层主也就是由第一个通关的玩家来当，之后每隔一个月才能争抢一次。
　　只要第一个拿下古神之塔第一层，那么接下来一个月整个第一层都会由层主完全掌控，谁都别想撼动半分。
　　“黑炎会长你可能不知道古神之塔，那可不是黑暗大世界的传送门可比，先不说在黑暗大世界你们这些非黑暗玩家进去会被压制，在古神之塔内可是禁止任何使用道具，那些NPC更是无法踏入半步，只能凭借玩家自身实力去通关。”金老缓缓说道。
　　不是他不相信零翼的实力，可是古神之塔属于黑暗大世界，非黑暗的玩家原本就受到不小的压制，加上禁止任何道具和NPC，零翼就算想帮也办不到，要不然恶魔之心也不会找黑暗大世界的各大势力了，直接去找神域大陆各大超级势力就行了，以各大超级势力的实力，根本就是辗轧那些黑暗大世界的各大势力。
　　“没错，而且在古神之塔里类似超大型团队副本和攻城战，有严苛的时间要求，一般都需要两百名三阶高手，要不然根本抗不住里面的海量怪物，更别说攻入城市里面，我们两大公会虽然能勉强凑齐两百名三阶高手，可是古神之塔的攻略难度并不比那些百级超大型团队副本简单，在武器装备和魔法技能方面，我们两大公会的三阶高手很多都不达标。”女骑士点了点头道。
　　这种事情她们不是没有想过，可是古神之塔的攻略太难了，哪怕只是第一层也不是黑暗大世界某个势力可以办到的。
　　而恶魔之心也狠，在黑暗大世界爆出她们两大公会跟零翼有合作，一下把她们两大公会给孤立，她们也是没有办法才来选择跟零翼合作，要不然等到恶魔之心带领各大势力的三阶高手攻略成功，到时候她们可就惨了。
　　“放心吧，这些都不是问题。”石峰不由笑道，“不过事成之后，我有一个条件。”
　　对于黑暗大世界的古神之塔，他可以说比现在黑暗大世界的任何一位玩家都要熟悉，非常清楚攻略古神之塔第一层的难度到底怎么样。
　　可以说现在也就集合黑暗大世界各大势力三阶高手的恶魔之心有几分可能，而黑暗狂想和神灵会联手根本连攻略的可能都没有。
　　当然这也只是指现在的黑暗狂想和神灵会没有可能罢了。
　　“黑炎会长你真有把握？”女骑士看着自信的石峰忍不住问道。
　　她知道零翼这边的三阶高手都不简单，要是协助她们两大公会，的确是一大助力，可是黑暗大世界对非黑暗玩家的压制并不小，普通巅峰高手要是进入黑暗大世界也就只能发挥出顶尖高手的水平而已，其他三阶高手就更不用说了。
　　这也是为什么神域大陆的各大超级势力高手在黑暗大世界寸步难行的原因，只能选择跟黑暗大世界的实力合作。
　　“虽然不高，但也有七八成把握。”石峰说道。
　　“七八成？”一旁的金老不由眉毛微挑。
　　这还叫不高？
　　如果不是石峰真的拿下黑暗大世界的传送门，他绝对会认为石峰是从那个疯人院跑来的疯子。
　　要知道现在神域里的各大超级势力就算是没有压制，恐怕也无法保证攻略古神之塔的第一层，而零翼就算底蕴深厚逆天，在他看来能有三四成把握就很逆天了，七八成把握的意思可就等于一定能成功。
　　“不知道黑炎会长的条件是？”女骑士深吸了一口气平静了一下内心问道。
　　虽然不知道石峰说的是真是假，但只要成功了对她们两大公会可是有百利而无一害，自然没有理由去拒绝。
　　“很简单，我要古神之塔八成的利润，同时拥有管理你们两大公会的主力团成员的权力，甚至我的命令在紧急时刻还要高过你们的会长。”石峰想了想说道。
　　“这……”金老顿时犹豫了。
　　古神之塔只要得到控制权，利益肯定是不用说的，哪怕剩下两成也可以接受，可是直接要他们两大公会主力团成员的管理权，甚至有时候的命令还要高过他们的会长，这就有些太疯狂了。
　　要知道公会的主力团可是公会的命根子，轻易损失不得，更别说听别人的命令。
　　“放心，我不会随便干扰你们公会主力团的日常事务和工作，只是在我需要的时候你们的主力团成员必须听我的。”石峰缓缓说道，“当然这件事情你们可以回去好好考虑考虑，没必要现在就给我答复。”
　　“黑炎会长没必要考虑了，我们黑暗狂想可以答应，但是我们黑暗狂想的成员要能随意出入黑暗大世界的传送，当然关于烛火商行进驻的事情我们也会尽全力帮你们达成。”女骑士突然说道。
　　随着女骑士开口，大厅中的金老等人都不可置信看向女骑士。
　　“青虹你疯了？这可是公会主力团的管理权！”金老看着女骑士忍不住说道。
　　答应这样的条件，可是相当于把公会的一部分命脉都交给了石峰，相当于石峰成了公会的半个会长。
　　“我可没疯，会长来之前就已经说了，合作是必要的，而且我也不觉得黑炎会长真的会看上我们两大公会的主力团。”女骑士青虹悄声对金老说道。
　　金老一听顿时觉得也是。
　　零翼现在真的不缺人手，因为每时每刻都有神域大陆的大批高手想要加入零翼，而且零翼还掌握黑暗大世界的传送门，在古神之塔没有开通前，可是掌控整个黑暗大世界的命脉。
　　对此石峰也是感到微微惊讶，没想到女骑士青虹会如此果断，要是换成其他大公会的高层恐怕都会转身走人，根本不会在说什么。
　　“好！我们神灵会也答应了，不过我们的条件也跟黑暗狂想一样。”金老叹了一口气，开口道。
　　如今他们两大公会已经被黑暗大世界的各大势力打上了零翼的标签，如今能做的就是一条路走到黑，而且跟零翼合作至少可以保证公会的发展速度绝对超过黑暗大世界的各大势力。
　　“这点没有问题，签订完契约之后你们两大公会的成员就可以随意出入黑暗大世界的传送门。”石峰点了点头。
　　“那我们之后要怎么做？”金老看着石峰问道。
　　如今恶魔之心已经在四处活动，只要凑齐足够多而且强大的三阶高手就可以展开古神之塔的攻略，可以说时间紧迫。
　　“很简单，现在就通知你们两大公会的所有主力团成员赶过来，我们零翼会负责带你们去提升实力。”石峰笑了笑说道。
　　攻略团队副本也好，攻略古神之塔也好，最终还是要看玩家的实力，所以想要攻略古神之塔，只需要提升两大公会主力团高手的实力就行了。
　　“提升实力？”女骑士青虹顿时愣了一下，完全没想到石峰会这么做，“那我们去哪里提升？”
　　“120级的秘境毒厄之城！”石峰平淡说道。


第2576章 暗潮汹涌，秘境开荒？
　　青虹和金老等人听到石峰随口说出120级的秘境毒厄之城，一时间都不知道说什么好了。
　　那可是120级的秘境！
　　目前神域各大超级势力连110级的百人团队副本都没有下过，甚至连110级的玩家都没有一位，而秘境虽然不是副本却胜似副本，其难度最低都相当于困难级的超大型团队副本，120级的秘境对于现在的各大势力和超级势力来说根本想都不敢去想。
　　可是石峰呢？
　　竟然那么轻描淡写，仿佛就像是逛自家超市一般轻松随意……
　　他们强烈怀疑他们玩的是一款游戏吗？
　　“怎么，有什么问题？”石峰看着发愣的两人，奇怪问道。
　　“没，没有，只是黑炎会长那可是120级的秘境，凭借我们这点等级和装备，恐怕……”金老有些担心道。
　　120级的秘境自然是没有问题，可进去归进去，但能不能从里面出来却是一个很大的问题。
　　秘境不比副本，里面不会像副本那样专门按照玩家数量设定好难度和一定量的怪物，在秘境里面面对的怪物数量和程度是随即的，有可能是对付一个百人团，也有可能是对付一个千人团，甚至三五千人的团队。
　　就因为如此在秘境攻略方面的难度要比同级别的团队副本大，一般都要动员整个公会一起进行大规模的行动，可是进入百级之后，能在秘境混得开的也就只有三阶高手，二阶玩家在里面可以说寸步难行，也就是说根本无法动员整个公会的力量，只能凭借少量的三阶高手去攻略。
　　这也为什么现在各大势力和超级势力在进入百级之后再也没有去攻略百级以上秘境的主要原因。
　　“放心好了，只要所有人听指挥问题不大。”石峰笑了笑道。
　　毒厄之城在上一世的名气很大，甚至各大超级势力派出数千名三阶高手都没有攻略，一直拖到四阶高手出现才勉强攻略下来。
　　不过这是对别人来说，对他来说却不是很难，毕竟他的目的不是攻略毒厄之城，而是所罗门之剑的碎片，现在他手上是有深渊者和福音之环，尤其是他成为中级魔法大师后，福音之环也能更好的发挥出力量压制那些四阶传奇怪物，让原本没有什么希望的事情变得有希望了。
　　唯一欠缺的可能就是人数。
　　百级以上的秘境一般都要一个千人三阶高手军团才行，之前凭借地狱军团三百名三阶高手，加上零翼一共将近五百名三阶高手很勉强，可现在有了两大公会的两百多名三阶高手，拿到所罗门之剑碎片的可能性也大了不少。
　　而金老和女骑士青虹听到石峰这么说，虽然总觉得哪里不对，但是双方既然已经达成契约，自然不可能随便去违反。
　　随后金老和青虹两人开始暗中召集神灵会和黑暗狂想两大公会的三阶高手，另一边石峰也开始召集零翼和地狱军团的众人。
　　而在黑暗大世界中，神灵会、黑暗狂想和零翼展开全面合作的事情也是直接传开，一时间轰动整个黑暗大世界，尤其是当诸多自由玩家知道两大公会的成员可以免费来回神域大陆，加入两大公会的人数是直接暴涨。
　　“怒心长老，之前我们霸道天下听你们的，主动带头对付零翼，结果现在弄得威望大降，成为黑暗大世界的耻辱，而现在神灵会和黑暗狂想加入零翼后大受欢迎，如果你们不能拿出一些实惠的东西，我们可就不能不考虑跟零翼合作了。”会客室内黎明霸业看着静坐在对面的怒心冷声说道。
　　“这点黎明会长请放心，既然我们过来邀请霸道天下加入，自然不会让霸道天下吃亏，而且黎明会长就不想对零翼报一箭之仇吗？”怒心缓缓说道，“零翼现在不仅拥有日进斗金的石林城，更是掌控了黑暗大世界传送门，风头可以说在东大陆这边一时无二，可是木秀于林风必摧之，零翼的风头太盛，现在可是有很多超级势力看不惯。”
　　“说点现实的，我不想听虚的！”
　　黎明霸业白了一眼怒心，这种事情谁不知道，可是现在谁能奈何零翼？
　　“所以我们得到了不少超级势力的暗中资助，尤其是武器装备上的借取，只要霸道天下愿意加入我们的同盟，就能借到五十套105级的精金级装备和十套105级的暗金装备十天，而且还不用任何利息和付出。”怒心对于怒火的黎明也不心急，淡淡笑道，“怎么样，这些装备就算是普通的超级势力都很难得到，而霸道天下只要加入同盟，借用一些三阶高手就可以得到这些装备不说，帮助霸道天下去攻略那些百级团队副本，获得大量极品装备，同时在攻略了古神之塔后，还能获得5%的股份，这可不比那两个跟零翼合作的公会来的更实惠？”
　　“五十套105级的精金级装备和十套105级的暗金装备？”黎明霸业一听也是暗惊不已，“你们可以拿出那么多极品装备吗？”
　　虽然他知道这次恶魔之心和外界的各大超级势力真的怒了，但是没有想到会这么狠。
　　这么多极品装备加上他们公会本身的装备，足以武装出一个极品百人团队，别说去攻略那些百级的团队副本，就是那些百级的超大型团队副本和110级的四阶传奇野外Boss也可以搞一搞。
　　而他们为什么要去寒泉大森林发展？
　　不就是为了更好的武器装备和提升等级嘛？
　　只要有了极品武器装备，等级和更好的武器装备还是问题吗？
　　“这点就不需要黎明会长关心了，只要我们签下契约，那些东西我们马上就会送到你的手上。”怒心笑了笑道。
　　“好！这件事情我答应了！”黎明霸业毫不犹豫道。
　　“行，我现在就联系副会长那边，不用半天时间那些装备就会送到。”怒心对此也不意外，因为这种事情只有傻子才不干。
　　而在签订完契约之后，怒心也是离开了霸道天下的驻地，直接返回恶魔之城。
　　“事情已经全都办成了吗？”焰光看着走进办公室的怒心，不由抬头看向怒心问道。
　　“已经全部办完，黑暗大世界的那些势力都已经全部答应，接下来可以随时去攻略古神之塔。”怒心说道。
　　“好！”焰光点了点头，笑着说道“那零翼以为掌控黑暗大世界的传送门，就以为我拿他们没有办法，可惜他们根本不知道，他们这么做只会引起更多的反感和怒火罢了。”
　　匹夫无罪怀璧其罪，零翼没有任何背景却坐拥海量财富和资源，甚至可以说独占，这对于那些超级势力可是绝对不允许的。
　　所以这一次他根本就没有去做什么，暗地里就有很多超级势力和财团就找到了他，愿意为他提供各种资源和武器装备，其目的就只有一个，那就是打破零翼现在如日中天的地位。
　　而只要古神之塔拿下，那么之后零翼将会迎来前所未有的黑暗。
　　他们是拿寒泉大森林没有办法，可是神域很大很大，除了寒泉大森林还有其他很多地方。
　　之前如果零翼败了，最多也就是损失寒泉大森林那一小部分罢了，而之后零翼除了寒泉大森林哪里，其他地方将会变得一无所有，毕竟零翼的骑士团就只能在寒泉大森林活动而已。
　　而在另一边石峰也带着神灵会和黑暗狂想的众人，一路来到了毒厄之城的秘境。
　　随着神灵会和黑暗狂想的众人踏入毒厄之城的秘境中，所有人都感到一哆嗦，因为在秘境之中到处都飘散着诡异的黑气，有一种云里雾里的感觉不说，冰冷和饥饿感更是不断涌上来，五感和反应能力也是被极度削弱，战力根本连一半都发挥不出来。
　　不过这些还不是最可怕的，在宏伟的毒厄之城外的森林中，可以看到到处都是115级以上的怪物，最弱都是高等领主，其中不乏大领主和高等大领主的游荡死魂，这些怪物身前都是死守在城市里的大军不说，身上缠绕的黑雾越是接近，感觉对身体的异能量侵蚀就越厉害，五感和反应能力也会被削弱的更厉害，根本就不是人待的地方。
　　“数量果然好多。”石峰看了一眼满上遍野的游荡死魂，也是微微咋舌，这比上一世他所见的死魂多多了不说，死气也是更加浓郁，不过还是看向可乐等人说道，“开怪吧，一次不要引太多，五六百只就行了。”
　　随着石峰说完，全场的神灵会和黑暗狂想的成员是一片死寂。
　　如此怪物别说引两三百只，就是一百只感觉都有可能团灭，毕竟那死气对战力的影响太大了，更别说这些怪物的等级都在115级以上，五六百只简直就是找死的节奏！
　　“好嘞。”
　　然而可乐和火舞等人仿佛根本不以为意一般，二话不说就分别冲向了森林中的怪物堆中，不断吸引四周的游荡死魂……


第2577章 120级的差距，惊人财富
　　广阔的原始森林中可乐和火舞等人的出现，一时间让整个死气沉沉的原始森林突然变得沸腾起来。
　　只见一波接一波的游荡死魂是快速接近可乐和火舞等人，形成一个个包围网，速度之快宛如鬼魅一般，根本让普通的三阶高手来不及反应会就被困在其中，只能跟这些游荡死魂不断纠缠。
　　不过可乐对于这个包围网完全是视如无睹，直接撞了上去，就好像是一头巨熊横冲直撞，所过之处无人可挡，那些游荡的死魂就是想要拦都拦不住，而火舞则是犹如优雅的灵猫一般轻盈，很轻松的就能穿过游荡死魂的包围网，根本让游荡死魂无从下手。
　　而可乐和火舞等人面对游荡死魂身上浓郁的死气，竟然一个个形同无物一般，仿佛身上有一层无形的屏障阻隔这些死气的侵袭。
　　只不过小一会的时间，就看可乐几人吸引了足足五六百只行动有素的游荡死魂直接朝着团队凝聚过来。
　　游荡死魂，死灵生物，高等领主，等级115级，生命值4500万。
　　游荡死魂精锐，死灵生物，大领主，等级116级，生命值12000万。
　　狂热死魂，死灵生物，高等大领主，等级116级，生命值40000万。
　　面对四百多只游荡死魂和一百多只游荡死魂精锐，还有足足六只狂热死魂，在场众人也是一阵颤栗。
　　因为这些游荡死魂不比普通怪物，身前都是城市里面的战士，哪怕是死后也继承了身前的所有本事，这数百只汇聚到一起，竟然直接组成了一个战阵，虽然这个战阵很弱很弱，但却让这些游荡死魂的移动和反应速度明显快了不少，身上也多了一层淡淡的魔力屏障，应该是加强了不少防御和魔法强化。
　　而且这还不是最重要的，最厉害的是这些死魂仿佛就像是受到了指挥一般，行动非常有序，手持盾牌和近战武器的死魂站在最前列，后排站着持有弓箭和魔法职业，很是规整的向前他们一点点推进，不像是野怪都是简单的群狼战术。
　　“这就是120级的秘境吗？”女骑士青虹看着宛如军队一般的怪物大军，心中满是震撼。
　　虽然早就知道100级以上的秘境不一般，可是看到这一幕还是让人忍不住的惊讶和颤栗，要知道这些怪物根本就已经很不好对付，基础属性在同阶玩家之上，要是在如同NPC一样会协同战斗，那团队发挥出来的战力可是会提升数倍不止，更别说这些怪物防高血厚。
　　要是她们这边不用数量来进行压制，恐怕根本没法打。
　　对此地狱狂啸也是眉头微皱。
　　这些怪物单个都不是问题，就算是那个高等大领主级别的狂热死魂也一样，可是现在形成战阵，加上怪物之间协同战斗让这些怪物的弱点大减和这些怪物的等级优势，如果没有无视等级的武器装备，对他们地狱军团的高手来说也是一场苦战。
　　而对秘境怪物的强悍，在场也就只有石峰一人对此不感到意外。
　　因为这才是真正的怪物，这才是神域里面怪物的真正战力，百级之前甚至百级以上到115级之前这个阶段的怪物，都只是让玩家不断去调整和适应的过程罢了。
　　可是到了120级，神域将不会在去适应玩家，而是玩家要是适应神域，面对的怪物就如同真实的一般，而且还各有特性，如果不能很好的针对这些特性，哪怕是同阶的高手玩家单对单也会被干掉。
　　这也是为什么120级的秘境和团队副本才是晋升三阶职业后的真正宝库，里面会存放和掉落诸多上古遗产和魔法技能书籍的原因。
　　眼看死魂军团迫近，黑暗狂想和神灵会的众人一个个都开始严阵以待时，石峰也从背包里取出了福音之环，直接用出了微型世界。
　　足足花费五千颗魔水晶凝聚的恐怖魔力一下注入福音之环，世界投影直接降临。
　　只是瞬间就让气势汹涌的死魂军团属性大减不说，不管是反应速度还是体质都有了大幅下降，让死魂军团弱了不止一个层次。
　　这让黑暗狂想和神灵会的众人都看呆了。
　　虽然他们早就感受过福音之环的威力，可是这一次变成助力之后，给人的感觉还是非常震撼。
　　因为之前感觉还是强敌的死魂军团，现在竟然让他们有一种可以随便击杀的感觉。
　　不得不说原本的怪物变成现在的队友，给人的感觉就是可靠。
　　“好了上吧！速战速决！”石峰还没有等回过神的众人，直接下令道。
　　福音之环不得不说是一件群战小神器，但是消耗也是无比的大，十分钟就是五千颗魔水晶，如果不是零翼这次大胜，让自由旅店增加了不少会员，石林城人数暴涨，一下得到了超过六十万颗魔水晶的库存。
　　加上为了培养和提升众人的等级，他还真不想敢随便使用福音之环。
　　随着石峰一声令下，众人也才反应过来，一个个对死魂军团发动魔法技能，进行一顿狂轰乱炸，因为在属性领先的情况下，正面硬碰硬才是最快捷和简单的。
　　轰轰轰……
　　一堆三阶魔法技能轰下去，一时间整个原始森林都天摇地动，场面宛如受到了战斗机群轰炸一般，把整个地形都给改变了。
　　只是在短短不到十分钟的时间，就干掉了八成以上的死魂怪物，剩下来的都是残血，哪怕没有福音之环的压制，凭借众人数量上的优势，也可以把剩下来没有被削弱的死魂怪物给压得死死的，而且还能充分让众人跟完全没有主神系统削弱的怪物战斗来提升实力。
　　因为没有主神系统的削弱，这些死魂怪物对于死气的掌控力非常强，玩家如果不想办法调用自身的魔力或者是操控魔力来抵御，很容易被死气侵袭和严重干扰，所以战斗的玩家都会不断去摸索抵御这些死气的办法。
　　正常来说这个过程很危险，毕竟被死气侵蚀严重了可是会造成短时间的身体麻痹，直接被怪物秒杀也不奇怪，不过好在在场的玩家拥有数量优势不说，怪物本身也是残血，战斗力削弱了一些，让这样的危险系数得到了大幅的下降。
　　而在场都是三阶高手，天赋和战斗水平都不是普通玩家可比，哪怕只是经历一波这样的战斗，都让众人对魔力之躯和魔力操控有一种新的理解和感悟，感觉有明显的提升。
　　不过相比众人的感悟和战斗水平的提升，死魂怪物带来的经验值才让众人感到一阵惊喜，青虹和金老等人也是看呆了。
　　仅仅只是一波五六百只的死魂怪物，就直接让在场众人的经验值肉眼可见提升一大截，有的三阶高手更是从107级直接升到了108级，升级速度之快是外界的十倍不止。
　　而跟经验值一样的还有这些死魂怪物的掉落物品。
　　满满一地呀！
　　这掉落率也是外界的一倍不止，尤其是武器装备方面的掉落，最差都是115级的玄铁级装备，好的甚至还有115级的秘银装备，这一波下来就是五六件秘银装备……
　　一时间让在场黑暗狂想和神灵会的众人看的眼睛红了。
　　115级的玄铁也许一般般，但是115级的秘银可就宝贵了，镶嵌一颗降等级宝石，完全可以让110级的玩家穿上115级的秘银装备，而115级的秘银装备可是比110级精金级装备都要好上一丝。
　　要知道现在各大势力光是为了105级的精金级装备都发狂，因为各大势力也都没有多少，110级的精金级装备，更是想都不敢想。
　　这一波就是五六件，战斗前后不过十五分钟，十波就是五六十件，一共也就是一百五十分钟的时间，一天下来的收获简直就是天文数字……
　　然而就在黑暗狂想和神灵会的众人为之惊叹和羡慕时，收取掉落的火舞突然向石峰走了过去，神色很是激动。
　　“会长出货了！”


第2578章 辅助小神技，恐怖零翼
　　随着火舞开口拿出一本破旧的书籍，石峰也不由微微诧异。
　　“不会吧，这就出了？”
　　石峰看着火舞手上的书籍一时间都有些不敢相信自己的眼睛。
　　在毒厄之城中有两大辅助物品，任何一个都是千金不换的东西，甚至就是用百级以上的史诗级物品都不换。
　　而这两大辅助物品分别是上古失传的药剂和魔力战阵。
　　上古失传的药剂可以帮助玩家加快解锁魔力之躯和永久提升对魔力的掌控力，有了这个药剂的辅助，哪怕是普通的三阶玩家都可以在两个月内解锁魔力之躯，而魔力之躯的解锁对三阶玩家的帮助不言而喻。
　　魔力战阵更是厉害，因为一般的战阵都是刻印在装备上，由装备启动魔法阵形成战阵，可是毒厄之城产出的魔力战阵却不是，而是由玩家主动学习的战阵，不会因为装备的更替而让以后无法使用。
　　而魔力战阵最少由十二名玩家组成，一旦形成这个魔力战阵，玩家周身的魔力不仅会大幅提升，各方面属性都会有全面提升，最关键一点是可以形成一层魔力护甲，这层魔力护甲可以大幅提升玩家的魔抗不说，对于异能量的侵蚀也有极大的抵御力，是团队玩家可以用一辈子的东西。
　　此时火舞拿来的东西不是别的，正是毒厄之城极为稀有的魔力战阵。
　　对此火舞当然激动。
　　这种玩家学习的魔法战阵对于禁止道具区域简直就是辅助神技，而在百级以上的地图和团队副本中不乏禁止魔法道具，这种魔力战阵的可贵可想而知。
　　上一世各大势力为了刷这个魔力战阵，刷上一两个星期都不见得能刷到一本，此时竟然才刷了一波游荡死魂就掉落一本，这掉落率简直太惊人了。
　　而随着火舞拿出魔力战阵，在场的地狱狂啸等人也是看的一阵羡慕。
　　只要魔力战阵凑齐一套，那团队的综合实力绝对能上升一个层次，尤其是对那些开荒武器装备和属性不达标的团队，这比起那些掉落115级极品武器装备都要牛太多太多了。
　　而有了魔力战阵的掉落，一时间也让零翼众人的斗志更加高昂起来，可乐和火舞等人更是开始去聚集更多的游荡死魂。
　　之前吸引五六百只游荡死魂不过是为了先摸清楚团队承受力，在福音之环的帮助下，明显五六百只游荡死魂解决起来很轻松，为了能最大化利用福音之环，自然要竟可能的吸引游荡死魂。
　　只见这一次可乐和火舞等人直接吸引了近八百只游荡死魂浩浩荡荡冲向团队，让团队里的所有人都不得不时刻保持全力状态。
　　就这么一波接一波的不断清理围绕在城池森林中的游荡死魂，一刷就是刷了足足三天的时间，让众人是越刷越兴奋。
　　而众人的等级更是更疯了一样的提升，普遍等级都提升了五级之多，火舞和可乐等人也是达到114级，石峰更是达到了115级，像是黑暗狂想和神灵会的成员普遍都达到了112级以上，这个等级的团队拿出去绝对能吓死人。
　　差点让黑暗狂想和神灵会的永远都不想离开毒厄之城了。
　　因为三天五级简直爽翻天了，尤其是到了他们这个等级，三五天能升一级就很厉害了，三天五级说出去都不会有人信。
　　而青虹和金老等人也终于明白石峰为什么那么自信可以让他们攻略古神之塔。
　　这升级和实力提升速度，简直丧心病狂！
　　恶魔之心的人拿锤子跟她们拼吗？
　　不过两大公会的成员并不知道，为此付出的魔水晶也是海量，原本六十万颗魔水晶就剩下不到五万颗魔水晶，这还是到了后面非常节省的使用，要不然六十万颗魔水晶早就被消耗一空。
　　当然收获也是惊人的。
　　三天时间直接让零翼得到了七百多件115级的秘银装备和五千多件115级的玄铁级装备，光是把五千多件玄铁级装备卖出去就能轻松赚回成本。
　　更别说还有115级的精金级装备八十七件，当然这些装备是不可能出售的，全部内部消化，所以石峰都清一色镶嵌了降等级宝石给了青霜等第一庇护所的三阶高手，让青霜等人的属性是大幅提升，比起地狱军团的那些高手都要高一截，羡煞地狱军团的人。
　　他们可都是冥界帝国中精锐中的精锐，身上的装备几乎都是105级的精金级装备，甚至就连105级的暗金装备都有，在目前各大超级势力来说绝对是顶级装备之列，可是跟青霜等人相比，装备层次直接差了两个层级……
　　当然石峰也没有亏待地狱军团，直接把一部分115级的秘银装备也给了地狱军团的成员，强化地狱军团成员的实力，毕竟他跟冥界帝国也有契约，在武器装备上也不能差，何况地狱军团成员的战斗水平都非常高，装备上升一个层次，战力可是能提升许多。
　　而武器装备的收获相比其他收获根本不算什么。
　　因为这三天的时间直接让石峰得到了足足四十六本魔力战阵不说，更是爆出了八十多瓶上古药剂和一百多本三阶魔法技能书，其价值远远高于这些武器装备的总和。
　　对此石峰也没有客气，直接从零翼主力团中选出四十六人全部学习了魔力战阵，同时让其中理之境入门的五十多人全部喝下上古药剂，至于剩下来的二十多瓶上古药剂就给了地狱军团自行分配，同时还拿出了两瓶给了黑暗狂想的青虹和神灵会的金老两位接近域的高手。
　　“我们都有吗？”青虹看着手上的上古药剂，忍不住问向石峰。
　　这种上古药剂只要不是神域白痴都知道价值有多高，如今是因为开荒掉率才很高，要是没了开荒以后想要弄到一瓶恐怕都很难。
　　而且还是永久提升魔力掌控力，对玩家的帮助是永久的，要是换成她们绝对舍不得。
　　“当然，我说过要提升你们的实力。”石峰点了点头。
　　如果换成其他公会的成员，别说上古药剂，就是药渣都不会给，可是地狱军团和两大公会的主力团成员不同，都是签订了契约，算是半个自己人，可惜上古药剂的掉落率太低，能给的不多，所以优先照顾战斗水平高的人，而两大公会能拿出手的高手也就青虹和金老两人，其他人都要差很多。
　　要不然他还真会从主力团这边匀出来一些给两大公会。
　　毕竟他们才清理掉城池外最弱的一群死魂，想要得到所罗门之剑的碎片并没有那么容易。
　　而黑暗狂想和神灵会的成员听到石峰这么说，一个个都顿时兴奋起来。
　　上古药剂呀！
　　原本以为他们只能在一旁看着，现在能喝一口汤，这绝对可以让他们拼命了，甚至黑暗狂想和神灵会的成员一时间都感觉听石峰的命令是一件不错的事情，毕竟光是这一口汤都足以让那些黑暗大世界的玩家想都不敢想。
　　“会长，你说的被封印的剑我在城池里面找到了。”就在众人原地休息时，火舞突然汇报道，“不过……”
　　“不过什么？”石峰奇怪道。
　　毒厄之城中的所罗门之剑碎片就藏在毒厄之城里面，正确来说是被封印在毒厄之城里面，而玩家也不需要攻略什么毒厄之城，只要能解除封印自然就可以拿到所罗门之剑的碎片，在剩下来的碎片中算是最好获得的一个碎片，毕竟所谓的碎片也就是一件百级史诗级武器罢了。
　　所罗门之剑是很厉害，但前提是要收集到五个碎片才行，这也是难点，要不然就算是收集到了四个碎片，也不过是四件史诗级武器而已，甚至玩家就是拿到了也不知道那是所罗门之剑的碎片。
　　“不过这里有一位等级未知的五阶剑圣和两位四阶NPC守护在一旁……”


第2579章 赤眼剑圣
　　火舞说完之后，石峰是寂静了良久。
　　什么情况？
　　NPC？
　　还是五阶NPC和两个四阶NPC？
　　根据他所知道的消息，毒厄之城里面可是从来没有这种东西，完全就是一座死城，一个由死魂构建的城市，根本不存在活物。
　　“会长我们撤吗？”火舞问道。
　　四阶NPC也就算了，目前凭借人数和福音之环努力努力说不定还有一拼之力，可是五阶剑圣就是开玩笑了，那可是完全站在神域巅峰的存在，就算是一个王国都不敢招惹，斩杀三阶玩家就跟切菜一般容易。
　　因为NPC不比怪物，怪物的魔法技能和战斗水平都不怎么样，只是防高血厚罢了，五阶职业的NPC战斗水平可不是开玩笑的，单拼战斗水平就能完虐入微高手，跟顶尖的高手一较高下。
　　以前她看不出来，现在水平高了很多，可以明显看出来，五阶NPC一招一式皆如战技一般，加上属性的绝对优势，真的击杀三阶玩家并不比击杀一只小鸡仔难多少。
　　想要对付五阶的NPC，没有数十名武装到牙齿的四阶高手，可以说根本就没有机会。
　　“不，你在哪里先等着，我这就带人过去。”石峰摇了摇头。
　　所罗门之剑的碎片可以说是他最容易得到碎片，换成其他碎片可是连一点线索都没有，看都不看直接放弃是绝对不可能的。
　　要知道目前所罗门之剑的碎片可还没有玩家得到，这还好寻找到，只要所罗门之剑的碎片被玩家得到，想要在弄到手可就是大海捞针，毕竟所罗门之剑的碎片不存在相互感应，如果玩家到手不大肆宣扬，谁也找不到。
　　这也是他为什么急着收集所罗门之剑碎片的原因。
　　现在还简单，随着玩家等级越高，到后面越难集齐，这也是为什么上一世传说级物品异常稀少的原因，尤其是武器，真的太难太难了，已经不是人力可以得到的东西，完全靠运气。
　　当然也有一种列外，那就是古书，失落的古书。
　　可以通过古书这种消耗品来查询线索，但是失落的古书也同样稀少，能得到也要靠运气……
　　不到两个小时的时间，石峰就带着众人一路清理到毒厄之城的一座小广场前，这座小广场的中央喷泉已经干枯，杂草丛生，不过可以看到地面上魔法阵的微弱光芒，而一把暗灰色的长剑是插入其中，让四周的大地化为一片死寂之地。
　　可以看出如果不是有魔法阵的封印，这把暗灰色长剑带来的影响恐怕会更大。
　　而在喷泉前静静站着三名NPC，为首的是一位身披雪白披风的独眼红发男子，就这么静静看着喷泉池里的那把长剑发呆。
　　埃尔沃泽（赤眼剑圣），人族，剑圣，等级？？？，生命值？？？？？？
　　“我靠！称号剑圣！”石峰看着独眼红发男子，整个人感觉都不好了。
　　五阶职业原本就已经让站在神域巅峰的存在，而在五阶职业时能获得称号的NPC就如同王者一般的存在，而且还是完成了一些奇迹事迹的人物，就算是同样五阶职业的怪物级高手也不想去招惹。
　　能跟称号剑圣一拼的也就只有同阶的英雄，不过跟英雄的超强属性不同，完全是以恐怖技巧达到的战力，可以说比起对付五阶称号强者，玩家更愿意对付五阶英雄。
　　而如此大人物，此时竟然在毒厄之城这样的120级秘境……
　　此时别说石峰感觉不好，在场的众人一个个也都倒吸一口凉气，如此大人物就算是在帝国中都看不到，要是为敌那绝对是死定了，甚至可能直接删号重玩。
　　然而就在石峰犹豫到底去不去获取所罗门之剑这个碎片时，只见这位发呆的赤眼剑圣竟然转头看向了远处藏在墙角的石峰等人。
　　“你们在哪里已经看了很久了，出来吧！”埃尔沃泽平淡说道。
　　随着埃尔沃泽开口，顿时间全场众人都感到前所未有的压力，甚至青虹和金老等人都准备转身就跑。
　　因为她们很清楚这等NPC是何等可怕。
　　可以说只要这位大人物不开心，可以直接让玩家从头开始，这种事情已经在黑暗大世界中发生过不止一次，所以整个黑暗大世界中没有一位玩家敢去挑衅或者随便接近五阶的NPC，甚至四阶NPC都不太敢去接触。
　　“都别动！”石峰突然在团聊中大喊道。
　　“黑炎会长，这可是五阶NPC……”金老忍不住说道。
　　这里可不是NPC城市，在野外出现的NPC可是祸福难料，一不小心导致万劫不复也不奇怪。
　　“我知道，但我们已经被他发现，就算想要跑恐怕也跑不掉。”石峰看着急不可耐的金老苦笑道，“我们只有过去才是最正确的选择，不要想着去挑衅一位五阶称号强者。”
　　在神域里面可以说没有人比他更清楚五阶称号NPC的厉害，只要被发现就别想着跑了，根本逃不掉，甚至就连五阶巅峰高手都不一定能跑得掉。
　　毕竟五阶称号NPC可不是什么魔神幻影只能在一个地方活动，而且各方面都受到诸多限制和压制。
　　这是纯纯的人族NPC，根本不存在任何限制和压制，只要想，在这个距离下恐怕不等他开启传送门就会被直接干掉。
　　“我明白了。”金老一听，也只好放弃了逃跑的想法。
　　因为这一切也的确如石峰所说，五阶NPC的速度不是开玩笑的，四阶职业就能御空飞行了，他们这些三阶玩家跑再快又能跑多快？
　　而且不听埃尔沃泽的话转身而逃，相当于就是挑衅这位五阶剑圣的权威，最后的结果恐怕不会比他们直接过去来的好。
　　随后石峰就带着众人缓缓走出了城市的小巷子，来到了埃尔沃泽的身前。
　　“尊敬的剑圣阁下您好，我们在探索这座秘境，不小心来到了这里，还请恕我们的冒昧打扰。”石峰看着静坐在喷泉池前的埃尔沃泽，很是恭敬地说道。
　　“探索这座秘境？”埃尔沃泽顿时笑了，语气骤然冰冷起来，“你们是专门为了这把剑过来的吧？说吧，你们到底受谁的指使来到这里？如果不说，你们知道会是什么下场！”
　　杀气！
　　真正来自五阶称号NPC的杀气！
　　随着埃尔沃泽的语气冰冷起来，不管是石峰还是在场的众人，都感到一股前所未有的压迫感袭来，让众人感到全身就像是灌了铅一般沉重，冰冷的杀气更是让所有人的呼吸无比的艰难，仿佛置身于寒冰地狱一般。
　　与此同时石峰的耳边也响起了系统提示音，或者说在场所有人的耳边都响起了系统提示音。
　　系统：警告！警告！
　　系统：玩家触发史诗级特殊事件赤眼之怒！
　　系统：玩家有三十秒的选择时间，击败赤眼剑圣埃尔沃泽或者接受死亡的制裁。


第2580章 剑刃解封，天灾降世
　　系统提示音的连续提示顿时间让石峰等人的神情都变得无比凝重。
　　“怎么会这样？这个NPC竟然是个疯子！”魔闪看着系统提示，心中是一阵绝望。
　　绝望！
　　没错就是绝望！
　　在神域里面一般触发事件，哪怕是史诗级的事件，也不会出现系统警告，而只要出现系统警告了，那么就只能说明一件事情。
　　那就是真的死定了！
　　因为这个死亡并非只玩家正常死亡掉一级就完事了，而是会灵魂消亡，彻底从神域里面消失，一切从头再来……
　　此时别说魔闪等人看上去脸色不好，就是地狱军团的地狱狂啸也是脸色阴沉。
　　正常死亡掉一级已经够麻烦了，现在死亡就是从头开始，他们地狱军团的成员要是都死了，恐怕上面杀了他的心都有了。
　　“会长，我们赶快分头跑吧，反正就他一个五阶NPC，我们这么多人，他能追的很有限，至于大家能不能逃走，就看每个人的命吧。”青霜突然看向石峰建议道。
　　如今之计就只有一个。
　　逃！
　　因为不管是选择击败赤眼剑圣，还是接受制裁，结果都是一样的，那么他们能做的就是选择第三条路。
　　而牺牲是肯定的，但总比全军覆没好太多了。
　　对此在场众人也是无比赞同，能逃一个是一个，总比莫名其妙的全灭强多了，而他们也不会去怪谁，各自看本事和运气。
　　“难道就真的只有这个一个选择吗？”石峰看着杀气越来越强烈的埃尔沃泽，总感觉不可思议。
　　不过是一个120级的秘境罢了，竟然会设下这样一个大陷阱。
　　要知道人族NPC不是魔神，应该不会刻意对玩家设下全灭的陷阱，而且就算真的设下陷阱应该也是有一线生机才对。
　　“难道我遗漏了什么？”
　　随着时间一点一滴的流逝，石峰也是陷入沉思。
　　“黑炎会长，我们还不行动吗？”
　　“现在就剩下十秒的考虑时间了！”
　　只见倒计时只剩下不到十秒时，在场的金老和青虹等人也开始焦急询问起来。
　　此时如果他们贸然行动，造成的结果肯定会非常糟糕，最好的方法就是一起行动，可是看着石峰半天没有反应，就像是石雕一样，简直快要让他们疯了。
　　这都什么时候了，竟然还去跟主神系统去较真……
　　眼看时间就剩下最后五秒，黑暗狂想和神灵会的众人快要忍不住，准备分头逃难时石峰也是终于动了，直接一步踏出，走向埃尔沃泽。
　　这让众人看的是一片哗然。
　　这是要做什么？
　　“尊敬的剑圣阁下，我们无意冒犯您，而且我们也没有受任何人的指使过来，一切都是偶然，如果您不愿相信，我愿以空之女神的名义向你发出挑战！”石峰走到艾尔沃泽的身前，缓缓说道。
　　随着石峰话音落下，顿时全场一静。
　　“黑炎会长你疯了吗？”青虹看着发起挑战的石峰，目光中满是不可置信，“他可是五阶称号剑圣！”
　　“会长？”青霜也是一脸不解的看着石峰。
　　五阶NPC可不是开玩笑的，神灵不出的时代，那可是站在神域最巅峰的存在，别说发起挑战，就是能在五阶NPC面前保命逃走就足以称得上是奇迹，正面挑战绝对会被轰成渣。
　　“向我发起挑战？”赤眼剑圣埃尔沃泽看着石峰顿时笑了，“恐怕你还没有这个资格年轻人。”
　　“当然我是一个很开明的人，既然你想证明不是受人指使过来，我可以给你们一个机会！”
　　而随着埃尔沃泽开出新的条件，在场众人也都深深松了一口气，一个个都不可置信的看向石峰。
　　“这都行吗？”青虹看着石峰，目光中满是震撼。
　　原本非生即死的局面，因为石峰的一番话语竟然硬生生博出了一线机会，这勇气和手段简直太惊人了。
　　“的确可以，之前的系统提示音应该就是一个提示，击败五阶剑圣看似不可能，可是击败并没有说是击杀，而击败的形式有很多种，并不一定是要正面战胜五阶剑圣，所以直接向五阶剑圣发起挑战才是最正确的选择。”一旁的金老看着系统提示，顿时恍然，忍不住看向远处的石峰，“不过这黑炎也太厉害了，在那种环境下，竟然还能选出唯一的生路，他的心脏到底有多大？还是他真的觉得可以击败五阶剑圣？”
　　五阶称号剑圣所散发出来杀气可不是开玩笑的，就算是他们这样的顶尖高手都感到大脑一阵麻木，心中想要的只有逃而已，就算是掌握域的那些怪物也绝对不会强出多少，因为恐惧是作为生物的一种本能反应。
　　然而就在众人深深松了一口气后，埃尔沃泽也是再次开口。
　　“在这个毒厄之城中一直被一位诅咒的城主所统治，既然你们是来探索毒厄之城，那么跟他一战也是在所难免，所以我让你们做的事情也很简单，就是击杀那个城主，让他解脱，在此之前你们那里也不能去，要不然我会亲手料理你们。”
　　系统：恭喜玩家接受亚传说级任务终结的开始，任务内容击杀毒厄之城的城主，如果所有玩家在秘境内全灭，所有玩家都将被灵魂湮灭，奖励未知。
　　随着埃尔沃泽说完，在场众人的脸色也是再次阴沉下来。
　　亚传说级任务！
　　而且还是攻略120级的秘境，可是攻略120级的秘境哪有那么容易，哪怕是他们这样的团队，没有十天半天恐怕都不可能，甚至可能都无法攻略，毕竟120级的秘境难度一点都不比120级的地狱级超大型团队副本低，对玩家的要求已经不再是单纯的武器装备，对个人实力的要求也很高。
　　而在此之前，要是他们无法击杀最终Boss，他们就要一直留在秘境中……
　　然而还不等众人消化完这些事情，就看赤眼剑圣突然吟唱起咒文，地面中突然出现了一道漆黑的三重魔法阵，魔法阵中冒出滚滚死气。
　　只见一位身高足有两米多，全身穿着精致铠甲的雄壮男子缓缓从魔法阵中浮现出来。
　　克罗迪亚（毒厄城主），死灵生物，上位传奇，等级120级，生命值370000万。
　　“这就是秘境的最终Boss吗？”地狱狂啸看着毒厄城主，神情是说不出的凝重。
　　120级的传奇怪物就已经非常难对付了，而120级的上位传奇怪物放到神域大陆中就如同天灾一般，别说120级的千人三阶团队，就是两三千三阶高手恐怕也不够塞牙缝，因为这一类怪物都掌握强大的领域，根本不是同级玩家可以对抗的。
　　就在众人被毒厄城主展现出来的数据所震撼时，就看毒厄城主一步一步走向喷泉池里，直接伸手穿过了封印屏障，一手握住了插在地面上的深灰长剑，一下拔了出来。
　　而随着长剑被拔出，剑刃上的死气就如同得到了释放一般，一道道黑雾随之扩散开，黑雾的冲击直接让在场众人是忍不住的后退，地面更是以肉眼可见的速度开始腐朽灰暗，完全陷入一片死地，宛如天灾一般……
　　“好了，你们现在可以开始了。”赤眼剑圣埃尔沃泽看了一眼石峰等人，静静说道。


第2581章 对战上位传奇？
　　小广场中随着赤眼剑圣艾尔沃泽说完，全场是陷入一片寂静。
　　“这都行吗？”可乐看着全身死气更甚的克罗迪亚，忍不住说道。
　　一个120级的上位传奇怪物就已经强的让人窒息，能不能击杀都是未知数，现在拿到喷泉池里的剑刃后，克罗迪亚的威势明显又强了一截，甚至数据也发生了明显的变化。
　　克罗迪亚（毒厄城主），死灵生物，上位传奇，等级120级，生命值540000万。
　　高达54亿的生命值简直让人绝望。
　　要知道战斗恢复可是每五秒恢复5400万生命值，相当于一秒就能恢复一千多万点生命值……
　　光是战斗恢复也就算了，持有深灰长剑后Boss的周身环绕的死气竟然形成了领域，覆盖周围二三十码的距离，而且这浓郁的死气就算不接近都可以明显感觉到这死气的威力。
　　因为这些死气覆盖的区域真的是寸草不生，坚硬的石板地面竟然是肉眼可见的变得腐朽，直接化为沙土，没有一丝一毫的生命气息，甚至就连一丝魔力都感受不到，这要是玩家身处在里面，情况可想而知。
　　此时别说可乐，在场的地狱狂啸等人也都是看傻了，没想到Boss还能有这么一招。
　　一般的怪物身上并不会有任何武器装备，也就是没有武器装备的加成，纯拼自身的属性，就这样也足以让玩家头疼，现在Boss装备上武器装备，还怎么打？
　　“还真是不给什么机会。”石峰看着克罗迪亚也是苦笑不已。
　　原本击杀正常的克罗迪亚，他凭借福音之环多少还有一些把握，可是面对现在的克罗迪亚就算是他也没有什么把握了。
　　上位传奇Boss不比普通的传奇怪物，不单纯是防高血厚，这种人型Boss一般都掌握领域，会削弱玩家的战力，而且战斗水平还很高。
　　一般要对付上位传奇Boss，在没有掌握弱点和使用特殊道具的情况下，三阶团队玩家一般要高出五到十级才能一战。
　　在秘境之中他们无法召唤直属护卫，等级又比Boss普遍低五级以上，别说干掉Boss，恐怕连Boss的第一阶段都抗不过去就会全灭。
　　而就在众人陷入沉默，不知道该怎么对付这个眼前持有真正武器的克罗迪亚时，团队中的青虹和金老两人却突然脸色铁青。
　　“出了什么事情吗？”石峰看着神色怪异的青虹和金老两人，不由问道。
　　“我们公会刚收到消息，恶魔之心带领的同盟团队已经干掉了古神之塔的二号Boss，现在只差最后两个Boss就可以开启古神之塔第一层的魔法阵，成为古神之塔第一层的掌控者。”青虹看着石峰脸色很是不好地说道。
　　如今因为她们两大公会跟零翼合作，而黑暗大世界的玩家只能通过传送门前往神域大陆，这才让她们两大公会可以在黑暗大世界快速发展，各大势力和黑暗大世界的玩家才不敢做什么。
　　可要是恶魔之心的同盟开启了古神之塔，那么这一切就结束了。
　　而且这也不是结束那么简单的事情，零翼掌控传送门可是让黑暗大世界的各大势力和玩家非常痛恨，要是恶魔之心的同盟掌控了古神之塔，那么等待她们两大公会的结果可想而知。
　　要知道她们可没有零翼的手段，可以用NPC大军进行横扫，只要黑暗大世界的各大势力和高手玩家针对她们两大公会的成员，那么等待她们两大公会的就只有覆灭一途。
　　“已经开始准备攻略三号Boss了吗？”石峰也是微微诧异。
　　古神之塔的攻略并不比百级以上的超大型团队副本来的容易，按照黑暗大世界的玩家等级和实力，恐怕还需要至少十天半月才有可能，可是现在才过去短短三天的时间而已，就已经推到了两个Boss，进度之快实在超乎预料。
　　“黑炎会长，我们现在怎么办？按照这速度，恐怕不需要两三天的时间，恶魔之心的同盟团队就能完成古神之塔的攻略……”金老也有些着急的问道。
　　他们也没有想到恶魔之心竟然如此厉害，按理来说就算有恶魔之心从中牵线，也不可能有如此底蕴才对，毕竟想要攻略古神之塔，不仅需要大量三阶高手这么简单，还需要相应的武器装备。
　　而他们如今被困在毒厄之城不说，可以说十天半月都不见得能出去，而且就算他们现在能出去，恐怕也赶不上恶魔之心同盟团队的进度了。
　　“现在看来只能试一试了。”石峰转头看向克罗迪亚说道。
　　“会长你有办法？”水色蔷薇不禁好奇问道。
　　面对强化之后的克罗迪亚，别说她们现在的团队，就算是现在拥有上百名魔力之躯解锁的120级三阶高手恐怕都不是对手。
　　因为光是一个战斗恢复每秒千万生命值这个卡就过不去。
　　她们全团不过才七百多人，连一千人都不到的情况下，对于输出的要求就是每人至少要秒伤一万五才行。
　　要知道这可是上位传奇怪物，正常三阶高手能造成的秒伤也就是上万，有了强化之后，领域进一步增强，他们能造成的伤害恐怕更低，至于依靠她们弥补数十人的伤害也许还行，可是数百人的伤害，根本就是开玩笑，哪怕是石峰加入其中也不可能，因为这已经不是依靠几个或者十几个玩家就可以搞定的事情。
　　“嗯，这个Boss有一个弱点，不过只能试一试，至于能不能成功，就不知道了。”石峰点了点头。
　　正常来说他不会急于战斗，而是先带众人去升级，毕竟赤眼剑圣只是说击杀Boss，但并没有限制他们现在就要击杀，他们完全可以在毒厄之城自由活动和提升。
　　不过现在看来是不可能了。
　　恶魔之心的进度超出他的预料太多，如果短时间不能干掉Boss，等到恶魔之心占据古神之塔可不光是对两大黑暗公会不利，对零翼也非常不利。
　　之前他可以依靠传送门来大幅限制进入神域大陆的黑暗玩家数量，但要是没有了这方面的限制，黑暗大世界的玩家也许无法在寒泉大森林做什么事情，但却可以在寒泉大森林之外的地方为所欲为，这也是他为什么要占据传送门的原因，毕竟他就只有一个骑士团，能守护的范围相当有限。
　　随即石峰就开始安排众人，直接让可乐待在Boss附近，其他人所有人都躲进城市的巷子中，所有近战职业在巷子中设下各种陷阱，而所有远程职业都在房顶上进行输出。
　　“所有人记住，在Boss的两百码范围之内，最多只能存在百人，所有近战都远离Boss，治疗都给抗Boss的MT恢复，输出不管，MT死气累积达到三层就换人！”石峰看着众人已经就位，缓缓说道，“如果没有问题就开怪吧！”
　　正常来说想要攻略毒厄之城的最终Boss需要一个千人三阶团队，但如今既然凑不齐一千人，那就只能用百人团来战斗，而秘境里的Boss生命值是根据感知玩家数量来决定。
　　而一百人是一个卡，当然这也是极限战力，对百人的要求非常非常高，在众人实力普遍不足的情况下，也就只能这么做了。
　　随着石峰一声令下，可乐也是直接冲向Boss。
　　而在可乐接近到Boss百码之后，所有人都傻了，因为Boss一瞬间的生命值直接降到了21亿，生命值直接下降了过半。
　　不过问题也来了，那就是现在不是在七百人输出54亿的生命值，而是百人来对付拥有21亿生命值的Boss，难度可以说不降反升。
　　然而还不等众人反应过来，就看克罗迪亚就一步迈出就出现在了可乐的身前，速度之快就算是在场的顶尖高手都有些反应不过来，简直宛如鬼魅一般。
　　只见克罗迪亚手中的剑刃一挥。
　　一道黑芒划破空间留下一条黑缝，而紧接着可乐整个人就像是炮弹一般飞出二十多码外，哪怕可乐用盾牌挡住这一击，生命值也像是不要钱一般流失，眨眼间生命值就下降到了一半……
　　还好是被砍飞了，让可乐有时间拉开跟Boss的距离，随即就开启盾墙保命技能直接转身往小巷子里跑，而相隔五十多码外的三名治疗是疯狂给可乐加血，一道道圣光和治愈落下让可乐的生命值勉强恢复到三分之二的生命值。
　　而不倒两秒的时间可乐又是被一剑劈飞，直接撞到了墙壁上，生命值跌落到三分之一以下，三名治疗又勉强拉回到一半以上。
　　而在可乐不断被砍飞的同时，克罗迪亚也是冲进了巷子里追杀可乐，因为小巷子地形复杂，一时间反而让可乐受到的攻击频率下降了。
　　只见克罗迪亚在追杀途中直接踏入了事先布置的地雷陷阱上。
　　轰！
　　一声巨响是直接回荡整个毒厄之城，而在克罗迪亚的头上也冒出了一个一百多万点的伤害，随后克罗迪亚才走出几步又是一个魔法陷阱炸裂，一个七十多万点的伤害冒出。
　　眼看克罗迪亚要转身去寻找设下陷阱的人时，可乐此时冲了上来，一个三阶正义怒号砸在了克罗迪亚的身上，冒出了一个五万多点的伤害。
　　“好！有戏！远程全力攻击！所有人注意走位！近战职业接着布置陷阱！”石峰看着被拉住的克罗迪亚，直接开启了福音之环。


第2582章 光影提升，硬悍凶兽
　　随着石峰展开微型世界，世界投影降临整个毒厄之城中，克罗迪亚也仿佛就像是陷入了泥潭一般，不管是速度、反应、属性都下降了一截。
　　不过克罗迪亚终究是上位传奇怪物，对于微型世界的抵抗力非常高，哪怕石峰已经是中级魔法大师，也最多压制15%的属性而已，想要在多一些都办不到。
　　而随着微型世界的展开，辉之环也是紧跟其后。
　　只见房顶上的所有远程法系职业都得到了属性上的明显提升，而在克罗迪亚周边的九十多名远程法系职业也展开了疯狂的攻击。
　　三阶魔法暗影灼烧！
　　三阶技能孤光之箭！
　　三阶魔法大地连刺！
　　……
　　一时间克罗迪亚所在的区域是完全被魔法和箭矢所笼罩，一连串的爆炸声仿佛让整个毒厄之城都天摇地动，造成的伤害也是普遍都在两三万以上，让克罗迪亚的生命值是肉眼可见的下降，加上设下的陷阱伤害，伤害的确是超过了克罗迪亚的战斗恢复。
　　这一幕让在场所有人都看的激动不已。
　　之前对于克罗迪亚他们只有绝望，因为他们的输出连克罗迪亚战斗恢复都赶不上，谈何击杀克罗迪亚，现在只要输出超过战斗恢复，那么接下来的就简单了，只需要不断消耗克罗迪亚就行了。
　　不过想要消耗克罗迪亚的生命值也不是一件轻松的事情，为了增加输出，可乐必须要吸引克罗迪亚前往四周设下来的陷阱，陷阱的设置需要不少时间，持续时间也非常有限，而在两百码范围内的人数必须保持在一百人以下，这对于众人的站位和时间的把握要求非常高。
　　可以说只要错一次，那么之前所有的努力都会白费，因为Boss的生命值瞬间恢复到上限的54亿，战斗恢复直接提升到每秒一千多万点生命值，哪怕有微型世界的压制，战斗恢复也有每秒近千万的数值，根本不是百名玩家可以消耗的数值。
　　还好在场战斗的都是高手中的高手，最弱都是流水之境的高手，在石峰的明确指挥下，根本没有一人会犯这样的错误，这也让石峰唏嘘不已。
　　不得不说一个公会有这样的团队真的太幸福了。
　　哪怕武器装备上根本不上，但是每个人都能恰到好处的，甚至非常精准的完成各自的任务，无疑让攻略难度下降了许多。
　　时间一点一滴的流逝，只见克罗迪亚的生命值也是缓缓下降。
　　95%……75%……50%……
　　眼看到50%时，克罗迪亚的动作突然一变，一脚猛然塌地，四周的地面是瞬间塌陷下去，就好像是陨石坑一般不断向四周扩散，浓郁的死气让四周的一切都变得开始腐朽，笼罩范围足有半径四十五码。
　　仅仅这一下，在场除了及时开启保命技能的可乐还活着，范围内的十多名三阶高手是瞬间蒸发。
　　而随着这一招之后，克罗迪亚也是发出一声怒吼，四周浓郁的死气也仿佛就像是受到了召唤一般，疯狂凝聚向克罗迪亚。
　　只见那幽黑的死气竟然化为一只体型足有五十多米高大的冥龙虚影，悬浮在半空中闪动着宛如黑雾一般的翅膀，静静俯视着巷道里的众人。
　　冥龙之影，凶兽，传奇，等级120级，生命值600000万。
　　“这都行吗？”众人看着冥龙之影都忍不住大骂道。
　　打个Boss结果Boss还能召唤Boss……
　　凶兽可不比野兽和魔兽，那可是如同天灾一般的存在，站在最顶点的凶兽甚至比起巨龙都要厉害，眼前的冥龙之影也许没有真正的巨龙那么强大，但也足以让所有人绝望了。
　　要知道一个克罗迪亚就足以让所有人胆战心惊，现在百人要对付两个Boss，简直就是开玩笑。
　　哪怕因为召唤冥龙之影后，克罗迪亚周身的死气削弱了许多，但依然不是他们可以随便对付的。
　　只见冥龙之影落下，一爪子就瞬间拍碎一座房子，整个空间化为一团黑洞，在房顶上的三阶元素师甚至使用闪烁进行闪避都办不到就直接给拍死了……
　　“不好！这Boss的攻击自带空间禁锢！”远处的地狱狂啸看到这一幕，脸色微沉。
　　空间禁锢这一招对于法系或者使用传送魔法技能的玩家，简直就是致命的，空间只要被禁锢，玩家就只能依靠自身去闪避攻击，可是法系职业在敏捷和速度方面可是远比近战职业弱。
　　可以说空间禁锢技能一出，哪怕是普通的四阶传奇怪物都可以让三阶法系玩家瞬死，更别说四阶传奇凶兽。
　　眼看冥龙之影开始对另一个房顶上的三阶法系玩家动手时，一道青色的雷光突然划过，直接轰击在了龙爪上。
　　轰！
　　随着一声爆响，只见龙爪的攻击直接被偏转落在了房顶的一旁，把旁边的街道给砸出一个大坑。
　　而这一击也是让冥龙之影为之暴怒，仿佛就像是受到了蝼蚁的挑衅一般，赤红的双眼是死死盯向发出那到雷光的身影，双翼一扇，一道宛如龙卷风一般的死气旋涡就朝着那个身影席卷而去。
　　这道死气旋涡攻击范围极广，根本让人避无可避，而所过之处的空间更是直接碎裂。
　　眼看这道死气旋涡袭来，那个身影也是直接举起了手中的漆黑长剑对着半空一挥。
　　哗！
　　只见这一刻天空中出现了一道巨剑幻影，直接把天空都给划成了两半，而死气旋涡是直接消散，仿佛从来都没有出现过一般。
　　“会长？”远处的水色蔷薇看着发出那一道雷光的身影，心中是忍不住的震撼。
　　那道死气旋涡的威力绝对在普通的四阶魔法之上，可是现在竟然被一剑湮灭，简直不可思议。
　　此时别说水色蔷薇，就是远处的地狱狂啸、青虹等人也是看的瞠目结舌。
　　这可是四阶凶兽的全力一击，哪怕是可乐那样的MT如果不开保命技能都会被瞬杀，可是这一击竟然被石峰给一剑湮灭，这力量到底有多强？
　　“所有人都别慌，你们接着对付克罗迪亚，这个冥龙由我来牵制。”石峰看了一眼在场还陷入震撼中的所有人，缓缓说道。
　　其实对于这一剑的威力也挺惊讶。
　　本以为能挡住这一击就不错了，可是在战法光影之下，竟然给直接湮灭了。
　　不得不说新的深渊者非常契合光影这一招。
　　而场上随着石峰开口，原本有些绝望的众人也是再次燃起信心，一个个都再次行动起来。
　　之前的人员是被干掉了一些，不过这损失的人员可以很快得到补充，毕竟在外面还站着数百名三阶高手，不愁人员得不到补充。
　　现在有了石峰牵制冥龙之影，之后的事情可就容易了不少。
　　一时间就看一龙一人在半空中打的昏天黑地，仿佛天空都被撕裂一般，完全不像是玩家的战斗，更像是两个怪物之间的决斗，而另一边却是依然对克罗迪亚进行放风筝战略，不断减少克罗迪亚的生命值。
　　不过众人也不敢马虎。
　　因为石峰只是玩家，哪怕有治疗可以回血，但是体力和精神力却无法有效的恢复，在这种极限的战斗中根本持续不了多久，尤其在使用战法光影的情况下，更是持续不了多长时间。
　　可以说全团的所有人都是在跟时间赛跑。
　　还好克罗迪亚因为召唤冥龙之影的缘故，周身的死气大减也让魔防下降了不少，让众人的伤害也跟着提升了不少，但与此同时克罗迪亚的攻击也更猛了，一剑下去一座房子就垮了，一些房顶上的三阶成员来不及闪避就被秒了，减员幅度是大大提升。
　　而随着成员不断减少，克罗迪亚的生命值也是一点一点的流逝。
　　40%……20%……10%……
　　终于在克罗迪亚生命值剩下1%时，冥龙之影突然发出一声咆哮，化成十多团死气直接飞掠向克罗迪亚。
　　“想要回血没门！”
　　石峰看到这一幕也不感到意外，因为这是克罗迪亚的招牌技能死亡降生，每一团死气都恢复自身3%的生命值，而且恢复完之后还会再次召唤冥龙之影，对此各大超级势力的团队是没有少死在这一招之下。
　　毕竟拼到现在双方可以说都已经油尽灯枯，这恢复的生命值足以成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　只见石峰展开了黑暗领域，三十六道黑暗之力直接在半径一百码内形成了剑之轨迹，把这些死气团全部挡在了领域之内，完全不让这些死气团进入克罗迪亚的身体。
　　“快！全力输出！我这边坚持不了多久！”石峰看着越来越快的死气团，不由喊道。
　　这些死气团是不会湮灭的，只能抵挡，尽量不让这些死气团接近Boss，但是抵挡的时间越久，这些死气团的数量和速度也就会越多越快。
　　“拼了！”
　　此时赵月茹等人的魔法值也没有剩下多少，大招更是早早就用完了，能做的就是竟可能操控魔力来增加魔法的威力和精准度而已。
　　0.5%……0.3%……0.1%……
　　轰！
　　“成了吗？”
　　随着一声轰响，克罗迪亚突然化为无数的死气，直接消散在了巷道中。
　　而随着克罗迪亚的死亡，浓郁的死气是直接弥漫整个毒厄之城，紧接着在场所有人的脑海里就传来一阵提示音。


第2583章 通关奖励，评价等级S级
　　系统：恭喜玩家成为首个完成毒厄之城的秘境讨伐团队，奖励等级+1，获得自由精通点数50点，获得自由传承点数5点，获得传承秘药一瓶，获得神域声望+20，获得毒厄之城个人声望40点。
　　系统：恭喜玩家成为首个在团队等级低于120级的情况完成秘境挑战，毒厄之城个人声望100点。
　　系统：恭喜玩家毒厄之城个人声望达到100点，解锁毒厄之城兑换商人，可以兑换毒厄之城的特有物品。
　　系统：恭喜玩家团队在一天之内完成亚传说级任务终结的开始，评价等级S级，玩家个人奖励等级+1，获得自由传承点10点，获得白银传承宝箱一个。
　　……
　　系统的一连串提示音一时间都让众人懵了。
　　这奖励简直太丰厚了！
　　先是击杀克罗迪亚众人就已经获得了大量的经验值，经验值之丰厚普遍让众人的经验条上涨40%以上不说，现在更是各种任务奖励，让众人的等级连升两级，直接让复活的玩家的等级都达到了114级……
　　“这一次的收获简直比我们去副本努力大半个月都要多，这要是回去了，估计公会那些人都会羡慕死不可。”一位黑暗狂想的主力团成员看着自己的等级和传承技能点是激动不已。
　　光是这个等级拿出去恐怕都能吓死人。
　　要知道现在哪怕是那些各大超级势力的顶尖高手升级能达到110级就很厉害了，他们的最低等级都在114级，不乏达到115级的人，也就是说他们的等级普遍高出那些顶尖高手一个小层次。
　　等级的一个小层次看似没有什么，可是武器装备上的差距一点都不小，甚至他们的降等级宝石足够的话，现在都可以装备上120级的装备，这属性的差距可就不是一星半点了。
　　而且除了等级大幅提升之外，获得自由传承点数也是让人沸腾。
　　高达15点的传承点数和等级提升获得传承点数，这足以让他们在学习一个三阶传承技能，让他们的战力在上一层楼，从一个入微的三阶高手直接拥有顶尖高手的战力也不是不可能。
　　“这算什么，你们赶快看一看那个传承秘药和白银传承宝箱才叫厉害！”一旁的115级三阶盾战士看着手上的一瓶漆黑药剂和背包里的白银宝箱，很是兴奋道。
　　此时别说这位三阶黑暗盾战士感到激动不已，在场但凡看了传承秘药和白银传承宝箱的人都像是炸了锅一样无法平静。
　　传承秘药，宗师级药剂，消耗品，可以帮助玩家获得一次有关魔力之躯或者魔力操控的感悟，持续时间一个小时，每位玩家只能使用一瓶。
　　白银传承宝箱，打开宝箱有很大的几率获得玩家该等级的极品武器装备，有很小的几率获得玩家该职业的三阶魔法技能书，有很小的几率获得史诗级装备，有微小的几率获得玩家该职业的特殊传承或者传承武器。（保存时间一个自然日）
　　魔力之躯和魔力操控可以说是现在神域所有玩家的梦，可是想要解锁魔力之躯或者提升魔力操控实在太难太难了，甚至到现在各大超级势力都没有找到什么加快的办法，只能按部就班。
　　可是现在奖励的传承秘药直接可以让他们获得一次这样的传承机会，这可是千金难求的机遇。
　　只要能成功，甚至可以让他们现在就一跃成为顶尖高手，厉害的顶尖高手都可以成为神域炙手可热的巅峰高手，从此走上跟以往不一样的道路。
　　至于白银传承宝箱就不用说了，最差都可以获得一件该等级的极品武器装备，这对他们的战力可是有不小的提升，要是运气好了得到了一件史诗级装备，直接就发达了。
　　“会长要是知道我们这次跟零翼合作得到的收获，恐怕都会笑疯掉吧。”女骑士青虹看着已经开启的白银传承宝箱，心中是感慨不已。
　　因为她开启的白银传承宝箱竟然开出了一件115级的暗金装备，而这件暗金装备可是宝箱中大几率可以开出来的东西。
　　也就是说她们全团一百多人，最少可以每人可以获得一件暗金装备。
　　一百多件115级的暗金装备呀！
　　这要是她们去开荒115级的团队副本，没有二十天以上的时间根本不可能得到这么多115级的暗金装备，毕竟暗金装备也在百人地狱级团队副本也只是有几率掉落，并非100%掉落，其他难度的团队副本就更别说了。
　　而她们跟着零翼只是短短三天多的时间罢了，收获去比她们过去努力一个月还要多，这要是告诉她们的会长，恐怕都会以为她得了妄想症，又或者是零翼的奸细，绝对没有第三种可能……
　　此时别说在场的地狱狂啸和青虹等人，就是才缓过来一口气的石峰也是看呆了。
　　“这奖励竟然这么丰厚吗？”石峰看着系统提示，心中久久不敢相信。
　　因为相比什么传承秘药和白银传承宝箱，真正厉害的还是毒厄之城兑换商人的开启，一般除了首通可以获得大量个人声望外，之后想要获得个人声望很难，都是依靠一点一点的积累。
　　而兑换商人开通之后，就可以用魔水晶直接兑换毒厄之城特有的药剂，还有药剂配方和武器装备的设计图。
　　其中毒厄之城最有名的药剂就是厄运药剂，一千颗魔水晶兑换一瓶，玩家喝下去有30%的几率获得魔力加持，可以大幅加快提升魔力的操控，持续十二个小时，60%的几率无效果，10%的几率陷入魔力匮乏状态，持续三个小时。
　　而这个药剂不同于传承药剂和上古药剂，玩家只能喝一瓶，但厄运药剂可以无限喝。
　　可以说只要开通了毒厄之城的商人兑换，只要魔水晶足够，完全可以在短时间内弄出一堆魔力之躯解锁的玩家。
　　魔力解锁的三阶高手对于现在的神域来说，那绝对是最顶尖的战力，在特殊的团队副本和秘境中，比起那些巅峰高手都要来的强出许多，可以说是万金难求的事情，但是在毒厄之城中却可以办到。
　　唯一的麻烦就是兑换的厄运药剂是个人绑定无法交易，也就是说只有声望达到的玩家才有这个待遇，个人声望没有达到，无法享受这个机会，这也是为什么上一世各大超级势力都要疯狂攻略毒厄之城的原因。
　　如今只是一次毒厄之城通关，全团成员就能得到这个福利，尤其是在整个神域连120级的玩家都没有的情况下，这个机会对于一个公会来说，那可是一跃崛起的大机遇，足以让各大超级势力都为之疯狂。
　　而除了这个商人兑换外，他这边的系统提示比起其他玩家还要多出一条。
　　系统：恭喜玩家完成亚传说级任务终结的开始，评价等级S级，获得奖励天灾利刃，玩家可以获得一次赤眼剑圣的传承指引或者为天灾利刃获得一次剑圣加持，玩家有五分钟的选择时间。


第2584章 最终选择，四阶之路
　　看着系统提示石峰也是犹豫起来。
　　不管是赤眼剑圣的传承指引，还是为天灾利刃得到一次加持，都是千载难逢的机会。
　　因为传承指引可以帮助玩家解锁魔力之躯不说，说不定还能让魔力之躯突破100%的枷锁，完全看个人的领悟程度，尤其是像赤眼剑圣这样的称号剑圣，六阶神级不出的年代就是站在最顶尖的强者，而且还没有强悍的属性，只是依靠自身的技巧就可以跟同阶的英雄甚至巨龙一战。
　　这样的强者传承指引也就更加珍贵。
　　至于为天灾利刃进行一次加持也同样珍贵无比。
　　因为这是永久消耗自身一部分魔力附着在武器上，让武器得到赋予者的一部分能力，表面上武器不会有任何属性上的变化，但是武器的威力和附带的魔法技能效果都会有显著提升，而且还会附带魔力的隐藏效果。
　　像是称号剑圣的加持效果，不亚于让史诗级武器晋升为传说级物品残片。
　　一件堪比传说级物品残片的武器，这对于神域各大超级势力高手来说，已经是神器一般的存在，几乎可以用一辈子了，毕竟百级以上的史诗级武器装备是可以通过特殊方法来提升等级上限的，只是花费的代价比起一件史诗级武器都要来的高。
　　可是为了一件堪比传说级物品残片的武器，这些代价也就不算什么了。
　　而就在石峰陷入深深的犹豫时，系统提示音也是再次响起。
　　系统：玩家还有一分钟的选择时间，如果没有在规定时间内做出选择视为自动放弃。
　　看着时间所剩无几，石峰也是咬牙走到赤眼剑圣的身前。
　　“尊敬的剑圣阁下，我希望能得到你的传承指引。”石峰认真说道。
　　“你真的确定吗？你要知道你已经解锁了魔力之躯，我看你应该也得到过其他强者的传承指引，就算得到了我的传承指引，也不见得会对你有什么帮助，相反那把天灾利刃却可以让你获得力量上的提升。”赤眼剑圣平淡的看着石峰，再次确认道。
　　“是的阁下，我非常确定。”石峰点了点头。
　　他的魔力之躯的确解锁了，但是为了以后的道路，单纯解锁100%是根本不够的，只有突破100%的枷锁才能让以后的路走的更远，而每位强者走的路都各不一样，得到更多的传承指引也有助于他突破100%的枷锁。
　　最重要一点是这样的机会千载难逢，以后还能不能遇到，完全看运气，要是错过了那就是真的错过了。
　　要知道他在得到了苍蓝圣者的传承指引后，加上神灵的心脏才好不容易达到100%，之后想要突破可比达到100%难多了，凭借他自身不知道需要多久的时间，甚至可能这辈子都无法突破100%的枷锁，毕竟他的魔力之躯可是史诗级，突破难度比起其他魔力之躯要难太多了。
　　如果没有足够的参考，可以说机会渺茫，哪怕有神灵的心脏也非常悬。
　　所以他没得选。
　　至于武器的魔力加持，也许他可以立刻得到一把堪比传说级物品残片的武器，让自身战力得到大幅加强，可是天灾利刃是所罗门之剑的碎片，未来注定要让五个碎片合一，这样魔力加持的效果也就没了，只是白白浪费一次加持效果罢了。
　　而且他现在手上有深渊者，在武器上并不落后。
　　最重要一点是三阶职业终究对真正的高手玩家来说只是一个过渡罢了，相比获得一把传说级物品残片，成为四阶职业要来的更好，因为等阶的差距会随着等级的提升越来越大，到时候可不是一两件传说级物品残片就可以弥补的。
　　而且他目前的等级已经达到了117级，距离120级大关，只差三级而已。
　　120级呀！
　　这可是玩家踏入百级之后的第二个很大的分水岭。
　　因为玩家到了120级就可以去转职四阶职业了！
　　只是120级能去转职四阶职业的玩家在上一世没有听过罢了，各大超级势力的顶尖高手最早也是125级才去转职，晚一些的甚至要130级才去转职，毕竟很多顶尖高手玩家就是到了120级，也还没有解锁魔力之躯都一大堆，更别说其他方面了。
　　而四阶职业的转职远比三阶职业时难多了，这个难可不是一般意义上的难。
　　如果真要形容的话，三阶难度就相当于小型普通副本，四阶难度就是地狱级百人团队副本，两者的差距已经是质变了。
　　要知道很多主流高手玩家都是可以晋升为三阶职业的，一百级不行大不了120级或者130级都可以晋升，可是四阶职业是你不行就真的不行，不管你是多少级，哪怕是200级也不行。
　　就因为这样哪怕是各大超级势力中四阶职业的高手也是少之又少，无一不是公会的高层，站在神域上游的真正强者。
　　而且转职四阶职业所需要花费的时间也非常长，根据上一世的统计，少则一个月，多的甚至两个月，而他这边还有圣龙的试炼等着，时间非常紧张，如果不能达到四阶职业，那么通过试炼的可能性是无限接近于零。
　　而成为四阶也才有那么一两成的可能，毕竟成为圣龙的同伴带来的好处真的太多太多了，更是他在西大陆站稳脚跟的保障，所以马虎不得。
　　“看来你已经知道自己该走一条什么样的路了。”赤眼剑圣此时再看石峰的目光也发生了明显的变化，不再是看待弱者的目光而是当成同等的存在，随即拿出了一颗水晶球交给了石峰，“这是我的传承经验，希望会对你有一些帮助。”
　　只见随着赤眼剑圣把传承水晶交给石峰，随即就化为一道流光消失在了毒厄之城，而随行的两位四阶NPC也是一同消失，仿佛从来都没有出现过在毒厄之城一般，只剩下喷泉池中插着的天灾利刃。
　　对于天灾利刃石峰没有想太多，直接收了起来并没有使用的打算。
　　因为天灾利刃这把武器不同于一般的武器，只要使用就会把自身的魔力转化为浓郁的死气，这个死气除了对持有者外都是无差别伤害，哪怕是佩戴上都会让四周的生物受到很大的影响，注定了不适合普通玩家使用，只适合独行的黑暗玩家，这也是他不选择加持的原因。
　　“会长，Boss的掉落我们都已经整理完了。”水色蔷薇看着交完任务的石峰，不由走过来激动地说道，“这次掉落可是相当丰厚，除了掉落一件传说级物品残片的法袍亡者意志，还掉落了两件史诗级武器，一件是法杖，一件是匕首，还有一套法系的三阶套装幽冥一套和各种材料配方，其中史诗级武器按照你的要求已经进行对内竞拍，法杖被青霜给拍走了，匕首被飞影拍到，不知道那件亡者意志和三阶套装怎么处理？”
　　“那件亡者意志就先给青霜使用吧，毕竟他之后还要回黑暗洞窟主持大局，那边没有怪物一般的高手坐镇，恐怕很难跟各大超级势力抗衡。”石峰想了想说道。
　　“黑炎会长，我这边刚收到情报，恶魔之心的同盟团队已经开始攻略古神之塔的第三Boss，看样子有很大的可能可以拿下……”此时黑暗狂想的青虹走过来担心道。
　　古神之塔第一层一共就四个Boss，要是恶魔之心的同盟在拿下第三个，那么古神之塔的传送魔法阵可就十之八九掌握在恶魔之心的手中了。
　　“他们攻略的速度还真快。”石峰也是微微诧异，古神之塔的内部就相当于一个小型野外地图，寻找Boss也不是一件容易的事情，随即笑了笑道，“不过这边的事情已经处理完毕，我们也是时候回去了。”


第2585章 问题不大，攻略开始！
　　寒泉大森林，石林城。
　　在石峰取得了所罗门之剑的碎片天灾利刃之后，也是第一时间就离开了秘境毒厄之城，直接使用回城卷轴返回了自由旅店。
　　随着石峰等人出现在自由旅店，一时间让整个自由旅店的玩家都为之关注。
　　虽然石峰等人都穿着黑斗篷，隐藏了自身的数据，可是一部分人并没有去刻意隐藏，这让旅店内的玩家们是感到一阵压力。
　　因为这些人身上带来的威压比起很多110级大领主都要强，有的甚至堪比高等大领主，而这样的玩家却有一群……
　　“我靠！这些人的威势也太强了，我感觉比起那些各大超级势力的团队还要强，他们到底是什么人？”
　　“这么多高手突然出现，而且四周的那些NPC对为首的剑士还那么恭敬，不会是零翼会长黑炎之前带走的团队练级回来了吧。”
　　“还真有可能，那些NPC可是连拥有黄金会员的玩家都态度平淡，能让这些NPC恭敬的估计也就只有那位了。”
　　……
　　对于出现的石峰等人，在场的玩家都议论纷纷，不少自由玩家都投去羡慕的眼神。
　　如今因为零翼掌控黑暗大世界传送门的缘故，石林城已经成为真正的练级圣地，各大王国和帝国无数玩家都蜂拥而来，现在每天光是排队进城都是一个大问题，更别说在自由旅店拥有自己的客房了。
　　而这些对零翼的成员来说却是唾手可得，根本不用什么排队进城，也不需要花费高价成为白银会员拥有一个星期以内的长期租赁资格和优先权，零翼公会直接会预留一部分客房给公会自己的成员休息，使用公会积分的花费价格还是六折，核心成员更是可以打五折。
　　就因为这样想要加入零翼的玩家是越来越多，零翼为了保证公会的正常运行和成员福利待遇，也是一再提升入会要求，让很多玩家是后悔没有早加入零翼，导致现在想要加入都没有办法。
　　然而随着石峰等人回到石林城，各大势力也是相继收到了消息。
　　“零翼这些人终于回来了吗？”在自由旅店客房中休息，身穿黑斗篷的黎明霸业看着手下刚传过来的消息，嘴角不由流露出一丝冷笑，“看来让黑暗狂想和神灵会这些人的战力都提升了不少，可惜这一切都太晚了，恶魔之心那些人已经差不多摸清楚第三Boss的弱点，击杀Boss只是时间早晚的事情，等到控制了古神之塔，你们的好日子也就到头了。”
　　“会长，焰光他们所说的那些人已经来到寒泉大森林，我们现在就过去吗？”一旁同行的109级三阶元素师开口问道。
　　“好，我们现在就过去，我倒要看一看焰光这次到底邀请的什么厉害角色，竟然说可以帮我们霸道天下一统黑暗大世界。”黎明霸业点了点头。
　　随即黎明霸业就带着手下直接离开了石林城，前往寒泉大森林的外围区。
　　而与此同时，一直在石林城暗中练级的各大超级势力也因为石峰等人的回归都暗笑不已。
　　掌控了黑暗大世界的传送门又如何，到头来黑暗大世界的玩家还不是要大批进入神域大陆，而跟整个黑暗大世界玩家为敌这一步棋，无疑是零翼最大的败笔，等到黑暗大世界的玩家大批涌入神域大陆，可以说除了寒泉大森林外，零翼所在的其他地方都别想安宁下去。
　　反观寒泉大森林终究也就是百级地图罢了，玩家达到110级后都要去周边的其他练级发展，零翼却只能在寒泉大森林，到时候可是有的零翼哭的。
　　而在自由旅店中，石峰第一时间就让管理NPC给所有人安排一间高级客房，让所有人都先休息休息，毕竟在秘境内的长期征战对玩家的影响不小。
　　“黑炎会长，恶魔之心那边可是已经开始攻略第三个Boss了，我们还在这休息是不是有些……”青虹看着石峰着急道。
　　虽然在秘境内的确有不小的消耗，可是在神域里面等级只要提升，不仅生命值和魔力直接恢复满状态，自身的体力和精神力也会得到大幅恢复，她们都连升两级，自身状态可以说相当不错，完全可以直接开始古神之塔的攻略。
　　可是石峰却让她们在这里休息，感觉就像是深怕恶魔之心领先的还不够多一样。
　　“不，你们的状态也许还不错，可是异能量对身体的侵蚀却没有缓解多少，古神之塔内对玩家的异能量侵蚀也是相当厉害，万一攻略到一半时你们被异能量完全侵蚀，那可就前功尽弃了，与其如此还不如先在客房里休息一下，顺便消化一下传承秘药再去攻略也不迟。”石峰摇了摇头说道。
　　“可是这时间……”青虹还是忍不住担心道。
　　要知道能不能在恶魔之心前攻略古神之塔可是攸关她们两大公会的未来，要是恶魔之心的同盟成功了，那么她们两大公会从此也就无法在黑暗大世界混下去了。
　　“如果你们的吸收足够好，我想问题应该不大。”石峰笑了笑说道。
　　在毒厄之城中要说对团队的收获，既不是什么武器装备，也不是什么传承技能点，而是传承药剂。
　　传承药剂这东西对玩家的帮助比起上古药剂的效果其实还要好，只是持续时间只有短短的一个小时。
　　一般想要获得传承药剂，只有击杀毒厄之城里面的Boss才会掉落一两瓶而已，而毒厄之城里面的Boss刷新时间可是很长，三天才刷新一次，传承药剂的价值可想而知。
　　只是因为系统奖励每人一瓶，才显得传承药剂好像不值钱一样，其实价值比上古药剂高不少。
　　而传承药剂的使用加上自由旅店的效果，不说解锁魔力之躯，只要能解锁一部分，对玩家的帮助都非常大，毕竟解锁一部分带来的魔法技能的威力跟完全没有解锁使用的魔法技能威力，那可是完全不一样。
　　对此青虹和金老两人是一头雾水，什么叫做吸收的好？
　　不过石峰说的也很有道理，她们身上的异能量的确没有驱除多少，如果攻略到一半时被完全侵蚀，那可就真的完蛋了。
　　随即青虹和金老两人也不敢在浪费时间，直接安排众人快速进入高级客房里面休息恢复，同时使用传承药剂尽可能提升自己。
　　这一休息就是一个多小时，随后青虹和金老两人就带着两个公会的主力团成员狂奔向黑暗大世界的古神之塔。
　　而达到古神之塔时，已经是四个多小时以后了。
　　随着青虹和金老等人达到足有上千米高，一共七层的古神之塔大门前，一直在大门口守护黑暗大世界各大势力成员也没有阻拦青虹和金老等人，直接就把两大公会的人给放了进去，只是给在古神之塔里面的团队发了一条两大公会已到的消息。
　　然而在古神之塔里面的一处古城中，一只体型足有五六米高的113级传奇兽人Boss躺在了恶魔之心的团队面前。
　　“怒心长老，我们的斥候已经找到了第四座古城的坐标。”一位110级的三阶黑暗游侠走过来汇报道，“此外在刚才我们门口的兄弟发来消息，说是黑暗狂想和神灵会的人已经进入古神之塔。”
　　“现在才来吗？”怒心不由微微诧异，“他们来了多少人？零翼的那些人也来了吗？”
　　如今他们可是攻略了第三个Boss，第四个Boss的所在也找到了，实在很难想象黑暗狂想和神灵会竟然此时过来攻略古神之塔，唯一的可能就是两大公会带来了坚实的后盾，自信可以超过他们。
　　“两百多人，并没有发现零翼的成员或者外界的玩家。”三阶黑暗游侠说道。
　　“两百多人？黑暗狂想和神灵会的人都疯了吗？”怒心一时间感觉自己听错了。
　　他们为了攻略古神之塔可是派来了上千人！
　　两百多名三阶高手能玩毛线？
　　“那要我们的人再去两大公会暗中打探一下吗？”三阶黑暗游侠问道。
　　“没必要，两百多人就敢进入古神之塔，真当古神之塔是儿戏？”怒心摇了摇手，随即笑道，“让他们挣扎去吧，以为背靠零翼，零翼就能帮到他们两大公会，简直愚蠢，等到攻略完古神之塔，到时候看他们后悔去吧！”
　　说完后怒心就指挥众人前往了第四个Boss的所在地，至于两大公会的事情完全忘到了脑后。
　　而在古神之塔的出入口，两大公会的成员也是接连出现。
　　“好了，我们也开始攻略吧！”青虹扫了一眼在场的所有人，点了点头道。


第2586章 超越常理，古神解锁
　　黑暗大世界，古神之塔。
　　一片碎石荒原上，一支上千人的队伍是不断疯狂清理荒原上的野蛮兽人，不过野蛮兽人的数量非常多，这支队伍的前行速度也是异常的缓慢。
　　而从远处看去这支队伍就像是被兽人洪流给淹没了一般，除了队伍本身占据的一片地方，其他地方都是野蛮兽人。
　　野蛮兽人，类人型生物，高等领主，等级112级，生命值5700万。
　　野蛮兽人战士，类人型生物，大领主，等级113级，生命值14000万。
　　野蛮兽人队长，类人型生物，高等大领主，等级114级，生命值50000万。
　　“怒心长老，从古城里面用出来的怪物太多了，要是我们在接近古城，恐怕就会惊动城墙上的兽人了。”在最前排抵御野蛮兽人的110级三阶盾战士艰难说道。
　　之前他们攻略的其他三座古城，难度虽然也很大，可是却没有如此多的怪物，数量之多足有十万以上。
　　如果不是整个团队都是三阶高手，涌出来的怪物都是野蛮兽人和野蛮兽人战士，可以说早就全灭了。
　　“这难度怎么会一下提升这么多？”怒心望了一眼远处城墙上把守的野蛮兽人队长，咬牙说道，“所有人转变阵型，先把这些怪物给清理了我们在前进！”
　　114级的高等大领主虽然不是不能对付，但是城墙上的高等大领主超过三十只，要是放到外面都可以攻城略地，毁灭一座城镇了。
　　更别说四周还有大量的野蛮兽人和野蛮兽人战士，可以说根本就不是一个千人团队可以应付的级别。
　　随着怒心一声令下，整个团队也立刻变换阵型，形成了一个方阵，外围都是MT和近战职业专门牵制涌上来的野蛮兽人，而中心处都是远程和法系职业。
　　一时间就看这些法系职业开始吟唱咒语，在野蛮兽人的头顶上冒出一道道巨大的魔法阵，数量之多足有上百，完全是遮云蔽日，把整个天空都给遮住了。
　　而在过了不到三四秒后，这些魔法阵也是彻底形成，落下无数火光冰箭，电闪雷鸣。
　　轰轰轰……
　　一时间整个碎石荒原的轰炸声是不绝于耳，回荡整个碎石荒原。
　　直到最后一个大型魔法消散，以这支团队为中心，四周完全变成了一片绝地，到处都是死亡的野蛮兽人和野蛮兽人战士，数量之多超过四千。
　　“爽！果然拥有掌握大型毁灭魔法的团队就是好！”
　　“谁说不是，以前我们团队里掌握三阶大型毁灭魔法的人也不过才几人而已，就这样去刷怪时的效率都是我们平常的一倍以上，现在整个团队掌握三阶大型毁灭魔法的人数可是超过百人，这样的团队恐怕就算是那些超级势力都绝对拿不出来。”
　　“可惜在古神之塔里面的怪物都没有掉落，最多就是给一些经验值，要不然我们可就发财了。”
　　团队中的各大势力高手看着眼前的一幕，一个个心中都惊叹不已。
　　虽然之前他们就知道恶魔之心为了保证攻略古神之塔，四处向黑暗大世界的各大势力借人，其中掌握三阶大型毁灭魔法的三阶高手更是主要的邀请目标。
　　而在之前的战斗中，他们也使用了不少大型毁灭魔法，可是相比这一次上百人同时使用，给人带来的震撼可是完全不一样。
　　然而这也让所有人再一次认清了掌握大型毁灭魔法法系职业的重要性。
　　不得不说这些人都是团战和战场上的大杀器。
　　仅此一波而已，就直接消灭了荒原上将近二十分之一的野蛮兽人不说，还大幅节省了他们的体力和精神力，甚至一时间都让野蛮兽人不敢接近。
　　“黑暗狂想和神灵会那些人真不知道是怎么想的，就两百多人也想跟我们争，光是我们掌握三阶大型毁灭魔法的人数都有他们团队一半的人数了，他们拿锤子跟我们抢古神之塔吗？”一位三阶游侠看着眼前的绝景，在团聊中调笑道。
　　“估计他们也想不到我们这支上千人团中会有这么多人掌握三阶大型毁灭魔法吧，要是知道了，恐怕早就乖乖放弃了。”一旁的三阶元素师也笑着说道。
　　黑暗狂想和神灵会在黑暗大世界中的确强，可是跟黑暗大世界的各大势力联手相比，那差距可不是一星半点，完全就是天与地的差别。
　　而且他们的团队除了有上百人掌握三阶大型毁灭魔法外，整个团队中战斗水平最弱的都有入微水平。
　　此外整个团队成员的武器装备也是神域顶尖之列，最次都是105级的精金级装备，这样的武器装备就是在超级势力中也就少数的高手才能装备一身，可是他们全员都是，黑暗狂想和神灵会如何跟他们竞争？
　　“好了，我们要加快清理掉这些野蛮兽人，要是在干掉Boss前这些怪物刷新了，我们可就惨了！”怒心看着调笑的众人，随即也笑了笑说道。
　　对于黑暗狂想和神灵会前来攻略古神之塔，他从一开始就没有当成一回事。
　　哪怕他之前预估零翼会出手也一样，因为不管是黑暗狂想两大公会还是零翼，根本不知道他们身后站着的可不仅仅是黑暗大世界的各大势力，还有神域大陆的各大超级势力。
　　而零翼能拿出手的也就是那些辅助道具和NPC罢了，没有了那些东西，可以说根本不值一提。
　　终于在花费了十多小时后，怒心等人也终于清理完了荒原上和古城中的野蛮兽人大军，让整个古城中就剩下中央古塔下镇守的最终Boss和一些守护怪物。
　　野蛮兽人之王，类人型生物，太古种，传奇，等级114级，生命值350000万。
　　野蛮兽人护卫，类人型生物，特化高等大领主，等级114级，生命值60000万。
　　一只四阶太古种级别的传奇和八只特化型高等大领主的出现让在场的怒心等人也是倒吸一口凉气。
　　四阶传奇Boss本身就很难对付，因为不管是属性上的提升，战斗水平也有明显的提升，而太古种更是让属性攀升一节。
　　而特化型的怪物都会在某一方面得到强化，也就是在某一方面拥有超越自身等阶的水平，特化型的高等大领主在战力上可以说并不比四阶传奇怪物差多少。
　　一下就八只在战力上不逊色于四阶传奇怪物多少的怪物，加上Boss也就是九个传奇战力，可以说想要毁灭一座小城都没有任何问题。
　　“怒心长老，这Boss和守卫怪物的距离太近了，我们要是动一个，恐怕所有怪物都会一起行动。”霸道天下的110级三阶刺客皱眉说道。
　　“看来只能一起击杀了，不过开战后第一时间把八只小怪引走，不要让八只小怪影响到Boss这边，优先把这些血不多的小怪给干掉，之后在对付Boss！”怒心想了想说道。
　　众人对此也点了点头，小怪虽多，可是他们这边也有上千人，分出一部分来牵制Boss完全没有问题，只是要耗费相当的时间。
　　随着怒心说完，在场众人也都一个个行动起来。
　　眼看团队的MT要去分别去吸引Boss和八只小怪时，众人耳边突然响起了一阵系统提示音。
　　古神之塔区域系统通告：有玩家团队成功完成古神之塔第一层的试炼，古神之塔第一层传送魔法阵解锁。
　　古神之塔区域系统通告：有玩家团队成功完成古神之塔第一层的试炼，在古神之塔第一层的所有玩家将会在三分钟后自动传送出古神之塔第一层内部，请玩家提前做好准备。
　　“这……怎么可能？！”
　　随着系统提示音响起，一时间整个中央古塔前是一片寂静……


第2587章 抢先？恐怖等级！
　　“我们都还没有攻略Boss，怎么可能有团队先我们一步？”
　　“难道在我们进入古神之塔之前就有其他势力的团队进入了古神之塔在悄悄攻略？”
　　“这不可能！古神之塔的难度在哪里摆着，想要不惊动我们，暗中组建出这样的团队根本就是不可能的事情。”
　　……
　　随着众人听完系统提示音沉寂了良久之后，一个个都不敢相信这是真的，纷纷对攻略古神之塔的团队猜测起来。
　　但是猜测的良久，一个个又觉得不可能。
　　因为攻略古神之塔的难度他们可是亲身经历，非常清楚古神之塔有多难，不光是需要上千名三阶入微高手，还需要一身极品装备，这些东西可都是外界各大超级势力提供的，凭借他们大世界的各大势力根本弄不到如此多的极品装备。
　　“怒心长老，难道是黑暗狂想和神灵会他们？”霸道天下的110级三阶刺客忍不住说道。
　　“不可能！他们才进入古神之塔多久？”怒心本能的不相信，“不到一天的时间而已，这点时间让他们两百多人去清理外围的怪物都不够，更别说要一路清理四座古城的怪物！”
　　“也是，这连一天的时间都不到，就算他们一身极品装备，摸清了Boss的攻略法，光是能攻略一个Boss就不错了，一下攻略四个Boss，根本就是天方夜谭。”霸道天下的刺客也是觉得自己傻了，竟然会觉得是黑暗狂想和神灵会，“既然不是两大公会的人，到底是什么人竟然先我们一步攻略古神之塔？”
　　黑暗大世界三大公会，也就是黑暗大世界三个最顶尖的公会，这不光是公认的，也是因为其他势力跟他们三大公会相比，公会整体实力都要差了不止一个档次，要不然就会出现四大公会或者五大公会了。
　　实在很难想象还有其他隐藏于暗处的势力可以办到这样的事情。
　　“虽然不知道那个势力让我们这次的计划前功尽弃，但只要不是黑暗狂想和神灵会他们就行。”怒心平息了一下怒火的情绪，缓缓说道，“至于到底是什么人？我们只要被传送出去自然就知道了。”
　　第三方势力的出现的确让人意外，但也不是什么特别值得大惊小怪的事情，毕竟进驻神域里的大财团太多了，一些势力中途半路崛起，又或者一直等待机会隐与暗处的势力绝对不少，就像是他们恶魔之心一样。
　　而如今的情况并不算最坏的情况，以他们恶魔之心和各大超级势力的影响力，根本不怕这个第三方势力不合作，或者说跟他们合作才是最明智的决定。
　　对此在场的其他势力成员也是点了点头。
　　在场的他们可是代表了黑暗大世界大部分的势力，如果不跟他们合作，那只是找死，毕竟出入口可不止古神之塔一处，而且掌握古神之塔的时间也就一个月时间，到时候的争抢可就不是什么攻略古神之塔了，那是玩家之间的战斗。
　　而在怒心说完没有多久的时间，在场所有人的脚下都浮现出了一道传送魔法阵，直接把在场所有人都传送出了古神之塔的空间内部。
　　古神之塔，第一层中央大厅。
　　随着一道道白芒闪烁，在第一层空间内部的玩家也都出现在了中央大厅的广场上。
　　整个古神之塔第一层中央大厅足有两三个体育场大小，平常守备的警戒NPC石像巨人外，还有大量旅店、餐饮场所、商铺等等，可以轻松容纳十万人。
　　“快！赶快给我找到那些人！”怒心被传送出来后第一时间吩咐道。
　　整个中央广场很大，虽然一出来就可以看到，但要是别人跑了，他们也没有任何办法，毕竟在古神之塔内部玩家是不敢战斗的，而在古神之塔内部玩家可以随便使用回城卷轴离开。
　　不过在怒心吩咐完，整个团队上千人开始向四周寻找时，一时间都懵了。
　　不因为别的，只因为整个中央广场中，除了黑暗狂想和神灵会的那批两百多人外，在没有其他人影，空荡荡的，一眼就可以望到边……
　　“人呢？”怒心望了一圈也是一脸茫然，“难道已经走了？不对！这不可能！传送所需要的时间不断，就算他们传送过来后第一时间使用回城卷轴，我们也应该可以看到才对！”
　　而然就在怒心等人四处寻找那个神秘的第三方势力时，两道身影也从远处走了过来，不过这两道身影的出现让怒心等人是本能的忽视。
　　因为这两人不是别人，正是黑暗狂想的青虹和神灵会的金老。
　　“怒心长老我们好久不见了。”青虹走到怒心身前，淡淡笑着说道。
　　“好久不见吗？我记得我们最多也就才几天没见吧。”怒心是完全没有好脸色。
　　因为之前他曾去劝说两大公会，其中接待他的人就有青虹，至于结果也是肯定的，或者说愚不可及，竟然拒绝了他们的好意，准备跟零翼联合。
　　而现在跑来无非就是想要嘲笑他们竟然没有抢到古神之塔第一层的首通。
　　“怒心长老又何必如此态度？我过来不过是替黑炎会长传一句话罢了。”青虹对此也不以为意，缓缓说道。
　　“传话？没想到堂堂黑暗狂想的荣誉长老竟然成了零翼的跑腿，果然世道变了。”怒心看着青虹冷笑道。
　　“没错，世道是变了，只是有些人到现在还没有认清罢了。”青虹完全没有一丝怒火，只是笑了笑道，“黑炎会长要给恶魔之心传的话很简单，安心自己的发展，不要做多余的事情，要不然后果自负！”
　　“后果自负？就凭他们零翼也配？我们恶魔之心的底蕴和实力根本不是零翼可以想象的！”怒心不屑道，“这次我承认我们是没有拿下古神之塔的首通，可是你们也不一样被别人抢先？”
　　“抢先？”青虹一脸诧异，随后摇了摇头直接转身离开，在没有去说什么。
　　而一旁的金老也是哑然失笑，随即也跟着离开。
　　人有时候就是这样，只愿相信自己所相信的。
　　“笑什么？”怒心看着失笑的金老，顿时怒火道。
　　不过怒心的质问并没有得到任何答复，只见黑暗狂想和神灵会的成员纷纷拿出了回城卷轴准备离开古神之塔。
　　然而就在怒心还想要说什么时，一道声音突然在耳边响起。
　　“怒心长老，不对！你看她们的等级！”一旁霸道天下的110级三阶刺客满是惊讶说道。
　　随着这位三阶刺客的提醒，在场众人才仔细看去。
　　一时间全场死寂！
　　“115级！这怎么可能！”


第2588章 非人手段，黑暗轰动！
　　对于青虹和金老等人的等级，让怒心整个人都看呆了。
　　现在神域的顶尖高手等级也不过才110级，距离111级还要差不少，可是黑暗狂想和神灵会的这些人大部分等级都在115级，最低等级都有114级，简直就像是天方夜谭。
　　“他们的等级怎么会这么高？那零翼到底做了什么？”怒心望着青虹和金老等人的目光满是不可置信。
　　明明在几天前他可是亲眼看过青虹和金老的等级，也不过才109级罢了，这才几天的功夫就升了六级，而且还是从109级升到115级。
　　而两大公会之前跟零翼合作突然消失，现在变成这样唯一的解释就只有零翼了。
　　可是他怎么想不出来零翼到底是怎么办到的。
　　这可是玩家达到百级以后了，哪怕是三阶高手疯狂刷怪，两三天能升一级已经是极限了，两大公会消失也不过三天多的时间，一天两级的速度，就算是动用整个超级公会的力量为一个人，恐怕都办不到。
　　可是两大公会两百多人，这要付出什么样的资源和人力才能办到这样的事情？
　　“怒心长老你看他们的装备……”一旁霸道天下的三阶刺客忍不住指向两大公会成员穿的装备。
　　而怒心随着三阶刺客指向的方向看去，顿时倒抽一口凉气。
　　“我这是在做梦吗？”
　　之前他们的心思都在寻找攻略古神之塔的第三方势力身上，对于两大公会的人是本能的忽视，不过现在认真看去，才发现两大公会成员身上装备竟然大部分都是秘银装备，此外只有少量的精金或者暗金。
　　这根他们这样清一色都精金级装备的团队根本没法比，但是两大公会成员给人的威势却非常强，这可不是五级的等级可以带来的。
　　唯一的可能就是两大公会成员穿的武器装备等级在115级以上……
　　因为110级的秘银装备论属性跟105级的精金级装备差不多，五级带来的属性提升虽然有但不多，想要有如此威压，至少超过他们的武器装备一个层次，也就是115级的秘银装备才有可能。
　　目前光是110级的装备对于现在的各大势力来说都非常稀少，115级的装备根本想都不敢想，毕竟那可是要击杀115级以上的怪物才有可能掉落，像是秘银装备基本上大领主以上怪物才有几率掉落，一般要高等大领主才行，而怪物等级115级和114级的差距可是很大。
　　两百多人都是一身的115级秘银以上装备，这已经不是人了……
　　“结束了吗？”霸道天下的三阶110级刺客看着消失的青虹等人，心中满是苦笑，“会长，看来我们真的选择错了。”
　　什么第三方攻略古神之塔，这根本就是他们的幻想。
　　攻略古神之塔的不是其他势力，正是黑暗狂想和神灵会的联合团队，不过黑暗狂想和神灵会能办到这件事情，完全是因为零翼的帮助。
　　而仅仅因为零翼的帮助，就让完全不是他们对手的黑暗狂想和神灵会，现在超越了他们大一截，甚至让他们仰望的水平，加上攻略的古神之塔，他已经可以看到两大公会在黑暗大世界快速崛起的景象。
　　或者说在两大公会完成攻略的那一刻，就已经确定了两大公会以后是黑暗大世界的两大巨头。
　　而青虹和金老等人在攻略完成之后根本连古神之塔管都不管，直接返回休息，完全是因为已经没有必要去管了，黑暗大世界的各大势力和玩家能选择就只有通往寒泉大森林的那一个出口，至于选择古神之塔通过其他位面世界在进入神域大陆，根本就是多此一举。
　　大厅中随着青虹等人离开，古神之塔被黑暗狂想和神灵会两大公会攻略的消息也是不胫而走，很快就传遍了整个黑暗大世界，一时间整个黑暗大世界都轰动了。
　　“怎么会这样？不是说恶魔之心已经联合各大势力去攻略古神之塔了吗？”
　　“这两大公会的实力竟然这么强吗？”
　　“古神之塔竟然都被掌握了，看来以后这黑暗大世界都要由这两大公会说的算了，趁现在加入的人不多，我们赶快去加入这两大公会吧，要不然以后想要加入可就难了。”
　　对于黑暗狂想和神灵会两大公会先一步攻略古神之塔的消息，有人欢喜有人愁，谁也没有想到会变成这样的结果。
　　恶魔之心联合黑暗大世界的各大势力竟然还是败了。
　　这一败可以说已经确定了两大公会以后在黑暗大世界的地位，什么还想要对付两大公会，又或者诸多黑暗玩家的不满，这一切都不重要了。
　　如果谁敢跟两到公会对着干，那么结果绝对是死路一条。
　　因为两大公会根本不需要做什么，只要让对手无法出入黑暗大世界就行了，固然在黑暗大世界中玩家还是可以升级，但是百级以上资源的缺乏会导致升级速度很慢，时间越长拉开的差距越大，尤其是对各大势力来说，简直就是握着他们的生命线。
　　而黑暗大世界中对于这件事情最惊讶的就要属两大公会的成员，尤其是公会的一群高层和会长。
　　看到归来的青虹和金老等人，一个个都不敢相信自己的眼睛。
　　因为相比古神之塔第一层的首通，青虹和金老等人的等级和装备才是真正的亮瞎人眼。
　　凭借这样的等级和装备，别说在黑暗大世界，就是在神域大陆中又有哪个势力可以与之争锋？
　　不过只有青虹和金老等人才知道，这些其实还不是最重要的，真正厉害的在于她们从传承药剂上得到的收获。
　　因为传承药剂和自由旅店的关系，她们这个团队的成员普遍魔力之躯解锁在30%以上，像是个别成员甚至达到40%以上，而像是之前喝下上古药剂的她和金老两人解锁程度更是高达60%，距离解锁魔力之躯只差最后的40%。
　　寒泉大森林，石林城中的自由旅店中。
　　“会长，这下真的不好办了，两大公会的人不仅先一步掌控了古神之塔，团队成员的等级和装备更是领先我们一大截，再这样下去，我们恐怕……”霸道天下110级的三阶刺客看着屏幕中在旅店休息的黎明霸业满是忧虑的汇报道。
　　“我倒真是小看了这零翼，没想到他们还有这样的手段，这两大公会倒是抱上了一个不错的金大腿。”黎明霸业对于手下的汇报，心态是说不出的平静，仿佛这件事情就跟他没有关系一般的轻松，甚至还调笑道。
　　“会长？”三阶刺客看着完全不以为意的黎明霸业，感觉黎明霸业是不是被刺激过度了。
　　“我承认零翼是很厉害了，不过零翼的时代很快就要结束了。”黎明霸业笑了笑说道。
　　“会长，难道有什么手段可以对付零翼和两大公会？”三阶刺客忍不住好奇道。
　　零翼和两大公会掌控了黑暗大世界的出入口，每天的成长可不是开玩笑的，实在很难想象还有什么东西可以对抗零翼。
　　“你看这是什么？”黎明霸业笑着拿出了一颗暗灰色的水晶球。
　　随着黎明霸业把暗灰色的水晶球拿出，四周的空间都开始变得灰暗起来，给人一种说不出的不详感，甚至在水晶球周围散发的邪异能量让空间隐隐都开始碎裂。
　　“好浓郁精纯的能量！简直堪比七曜晶石了！”三阶刺客看着暗灰色的水晶球，忍不住惊叹道。
　　“我现在让你去办一件事情，带着这颗水晶球去收割黑暗大世界的玩家，能收割多少收割多少，等到这颗水晶球的能量储存满，就是零翼和两大公会的死期！”黎明霸业说道。
　　“是，我这就去办。”三阶刺客点了点头。
　　而在神域的各大势力得知两大公会掌控了古神之塔，为零翼的手段感到惊叹时，石峰在休息好后也早早返回了星月王国白河城。
　　白河城，冒险者协会二楼VIP会客室。
　　“尊敬的青铜传承者大人，有什么可以帮助您的吗？”高级执事洛兰走进来看着石峰微笑问道。
　　“我想把我名下的失落小镇转移到十圣帝国外的魔狼山脉，不知道可以吗？”石峰看着洛兰执事开口问道。
　　毒厄之城秘境的首通不仅是掉落了不错的武器装备和材料，还掉落了一块百级以上地图的城镇转移令，如今石林城已经在寒泉大森林扎根，轻易不能移动，而为了保证以后方便来往于两个大陆，城镇的驻扎是必须的，同时也必须非常隐秘，想来想去也就只有失落小镇最合适。


第2589章 中型传送通道
　　失落小镇一直暗中作为零翼培养人才的城镇并没有让其他人所知，甚至在公会中知道失落小镇的成员都很少，一般只有潜力很高的核心成员才有资格踏入，而且还要经过层层审查，毕竟超凡之塔带来的作用太大了。
　　如今石峰想要在魔狼山脉中的传送点建立一个稳定的据点，可以说失落小镇是在合适不过的。
　　首先来回于两个大陆的传送点不能被太多人知道，一般只是公会自用，这一点失落小镇很合适。
　　其次城镇规模不能太大，要不然很难做到隐秘，而且需要花费的人力和物力也会非常大，更容易引起注意。
　　当然把一个小镇转移到百级以上的中立地图，本身也是很疯狂的事情，毕竟百级以上的中立地图要面对的危险可不是开玩笑的，城镇防御不够，可能连一波兽潮都抗不住，就这么直接没了。
　　不过以零翼现在的公会力量，只要不太过深入魔狼山脉的里面，也不是不能守护住一个小镇。
　　“尊敬的青铜传承者大人，如果你要把城镇转移到魔狼山脉，这是一个非常危险的行为，转移之后的魔狼山脉是不受王国和帝国保护的危险区域，你确定要转移吗？”执事洛兰不由问道。
　　“我确定。”石峰点了点头。
　　“好的，请选择你需要转移的具体位置。”执事洛兰拿出了魔狼山脉的地图缓缓说道。
　　“就这里吧。”石峰直接指向了魔狼山脉内部区中的一片碎石丘陵说道。
　　魔狼山脉在上一世非常出名，除了一个隐秘传送点外，还有一个中型传送通道，只是这个中型传送通道很特殊，类似于魔狼们的巢穴，只有把整个巢穴清理掉，才能开启魔法阵传送通道，而这个巢穴每隔一段时间就刷新，每一次的刷新都会变的更强，加上传送通道并没有真正的掌控者，任何一个玩家只要有足够的魔水晶都可以传送。
　　所以在上一世这个中型传送通道引起了各大超级势力的疯狂争抢，可以说是战火不断，哪怕是到了十年后也一样，是一个非常不稳定的传送通道。
　　如今他急需来往于两个大陆的传送点，想要去开启其他传送点花费的时间都非常长，因为都是一系列的任务，要不然就是那种小型传送点，根本传送不了几人，魔狼山脉的这个中型传送点可以说唯一的选择。
　　而那片区域更是在120级以上，对于现在的各大超级势力来说还是盲点，他完全可以趁着这个时间把这个中型传送点给彻底稳定下来，所以也不算是一个很差的选择。
　　“位置确定，请您出示城镇转移令，此外缴纳八万金的城镇转移费。”执事洛兰说道，“之后我们会尽快把您的城镇转移到该位置。”
　　“八万金吗？”石峰微微咋舌。
　　虽然百级以上地图的转移费用都不低，而且随着城镇的级别越高，所需要的费用就越高，不过光是一个初级小镇转移到魔狼山脉的内部区就要八万金，实在有些超乎他的预料。
　　要知道这才只是初级小镇，要是换成初级城市，这转移一下恐怕就要破产了。
　　“没错，城镇转移的区域位置遥远而且特殊，所以费用也会相对贵一些，不过请您放心我们的收费都是公平合理的。”执事洛兰微笑说道。
　　“好吧，这是城镇转移令和八万金。”石峰对此也不能说什么，直接拿出了城镇转移令和八万金币交给了洛兰。
　　同时石峰心中也暗暗庆幸，还好这段时间石林城的收益非常高，哪怕公会人员大幅提升，高手玩家数量更是已经达到二十二万之众，同时还有养骑士团的费用，公会流动资金还剩下十七万金备用，要不然他恐怕连转移费都交不起了。
　　“金币已经确实收到，城镇将会在半个小时内转移完毕，您有一个自然日的交接确认时间，一个自然日后我们的交接保护人员就会离开，请您尽快去完成交接手续。”执事洛兰确认完城镇转移令和八万金后，不由提醒道。
　　而随着洛兰说完的同时，远在星月王国外的失落小镇也是直接消失不见，荒芜的平原上就只剩下一些还在训练和守护城镇的零翼成员，你看看我，我看看你，一个个都一脸茫然。
　　没一会的时间，水色蔷薇就联系向了石峰。
　　“会长出大事了，失落小镇消失了！”水色蔷薇焦急地说道。
　　失落小镇可是零翼培养高手的秘密基地，虽然规模不大只有几百人而已，但是培养出来的那些理之境入门的高手在对战怪物方面，甚至比起入微高手都要来的更厉害和效率。
　　唯一的缺点就是这些培养的新人普遍等级太低，绝大多数连三阶都还没有转职，但只要等级起来，转职三阶也只是时间早晚的问题。
　　到时候这些人可都是零翼的主流砥柱，可以跟各大超级势力叫板的底蕴！
　　如今失落小镇突然消失，这对零翼影响可想而知。
　　“没事，是我弄的。”石峰看着焦急的水色蔷薇，笑了笑说道。
　　“你弄得？”水色蔷薇不由诧异。
　　失落小镇好好的没事弄它做什么？要知道零翼现在大幅扩张，需要培养的高手可是非常多，甚至排都排不过来，这一弄让她这边又要重新安排一番。
　　“嗯，我把失落小镇转移到魔狼山脉的内部区去了，以后培养新人的战斗水平和等级就可以两不误了。”石峰点了点头。
　　“魔狼山脉内部区，那不是120级的练级地图吗？”水色蔷薇看着石峰美眸大睁，感觉石峰这么做太疯狂了。
　　百级以上的地图可是很危险，更不用说魔狼山脉那边了。
　　当初石林城坐落于寒泉大森林本身就很危险，幸好有骑士团在，凭借骑士团的实力和城市的防御力量，这才可以轻松对抗兽潮，甚至可以在兽潮形成之前就让骑士团先去剿灭，让整个城市不用担心兽潮的问题。
　　可是失落小镇只是一个初级小镇，防御力量简直弱的可怜，哪怕她们零翼已经强化过，建造了不少炮塔和箭塔，更是弄了一层城墙以防万一，可是初级小镇终究是初级小镇，而且还是在百级以上的中立地图，没有任何王国和帝国NPC守护，转移到魔狼山脉根本就是自取灭亡。
　　“放心吧，应该可以抗的住兽潮。”石峰很明白水色蔷薇担忧之处，不由说道。
　　“可那是120级的地图！”水色蔷薇还是很担心，毕竟那里可没有骑士团。
　　“对了，我让你收集的伤残护卫怎么样了？”石峰问道。
　　“这些伤残护卫收集起来到是挺快，现在数量已经上百人了，按照你说的这些人潜力最低都要在20点以上，不过这些人中潜力最高的也才是32而已……”水色蔷薇说道。
　　“这么多了吗？”石峰微微惊讶，没想到能收集到这么多，“现在把他们全都召集到公会驻地吧，也是时候让他们发挥出一些作用了。”
　　之前虽然用古神残页强化了不少直属护卫，可是古神残页光是收集灵魂之精就已经不易，更别说强化厉害的护卫所需要的灵魂之精，而且高潜力的护卫本身就非常稀少，自从上次找到一批之后，之后到现在几乎都没有在找到什么高潜力的护卫。
　　可以说这也是古神残页的局限。
　　不过生命之树生产的生命之水可就不一样了，不仅能有微弱的效果提升NPC的潜力，最重要一点是可以让NPC死者复生，在重的伤可以在短时间内完全治愈，可以说是那些因为重伤战力大减和潜力大降的NPC绝对的福音。
　　随着石峰说完之后，就直接拿出了公会驻地的传送卷轴，直接返回了石林城。


第2590章 生命之水的效果
　　石林城，零翼驻地。
　　偌大的会客室中整齐站列着上百名气势颓废死气沉沉的NPC，这些NPC中不是残废就是生命之气非常微弱的平民，一个个穿着破旧的铠甲或者麻布衣，等级最高也不过才五十多级，等级最低的甚至只有二十多级，让人有一种华丽的会客室瞬间变成难民营的错觉。
　　“会长，人都已经齐了。”水色蔷薇看着走进来的石峰，不由汇报道，“不过会长你真的打算把珍贵的生命之水用在这些人的身上吗？”
　　对于生命之树每天产出的生命之水她可是非常清楚，因为在石峰不在时，自由旅店的最顶层庭院只有三个人来管理，维护庭院中的正常运转，而她就是其中之一。
　　当看到圣物残片级的生命之树之后，整个人都呆滞了。
　　完全没有想到过她们零翼是如此厉害，整个神域别说圣物残片，就是传说级物品恐怕各大超级势力都没有一件，圣物残片这种东西根本就是想都不敢想的事情。
　　可是她们零翼却有……
　　而且每天还能产出十七滴生命之水，生命之水在神域里面可遇而不可求的珍贵物品，因为生命之水可以让NPC死者复生，这对于担心让NPC护卫冒险而死亡的各大势力来说，那可是最绝对的至宝。
　　毕竟NPC直属护卫要比玩家厉害太多了，可以轻松完成现阶段玩家无法办到的事情，只是生命之水对于各大超级势力来说都很难弄到几滴，所以到现在各大势力和各大超级势力也不敢让NPC直属护卫去冒险做事情。
　　而她们零翼却每天可以产出十七滴，完全不用在顾虑那些潜力强大的NPC直属护卫，可以放心去做各种任务和事情。
　　不过每天十七滴生命之水对于现在的零翼来说，还是有些稀少，这一次治愈上百名NPC，那可是把她们零翼这段时间积累的生命之水全用光了。
　　如果说是直接复活那些潜力高的NPC或者治愈那些潜力高的NPC就算了，但是这些NPC一个个潜力都很差，哪怕真的用生命之水治愈恢复巅峰，潜力恐怕也高不到哪里去，完全就是浪费。
　　“嗯，我想试一试运气。”石峰看着有些不舍的水色蔷薇笑着说道。
　　“试运气吗？”水色蔷薇一听顿时无语了。
　　试运气不是不行，可是那珍贵无比的生命之水来试运气，这已经不是奢侈了，简直是令人发指，要是让神域的各大势力知道了，恐怕都会发狂。
　　“看一看就知道了。”石峰笑了笑道，“要不然现在那些生命之水放着也没有什么用。”
　　用生命之水给这些残疾NPC治疗的确是一个非常奢侈的行为，毕竟谁也不能保证这些NPC恢复巅峰状态后的潜力如何。
　　像是凯特那样的NPC终究是极少数中的极少数。
　　不过他也不是让水色蔷薇去乱收集受伤的NPC，而是专门挑选一些本身等阶在三阶以上的NPC，同时潜力还要在20点以上。
　　在神域里面NPC能晋升三阶职业，这本身潜力就不会低，其次20点潜力也算是一个分水岭。
　　因为上一世不乏一些这么尝试过的超级势力，最终得到的结果就是20点潜力是一个很大的分水岭，低于20点潜力的NPC就算使用生命之水恢复了，最终也没有一个潜力达到秘银级。
　　当然也不是说潜力达到20点以上恢复之后就能在秘银级以上，只是这个概率相对来说大一些。
　　所以眼前的这些NPC也是零翼目前能收集到的极限，加上目前还没有任何一家势力这么做，能获得潜力优秀的NPC护卫的几率可是非常大。
　　可以说只要能获得两三个精金级护卫都是大赚特赚，毕竟在神域里面能达到暗金级的护卫真的太稀少了，无一不是上一世的巨头，就像是凯特那样，而因为凯特是在星月王国，又是一个商人玩家弄到的，他才知道的消息多一些，像是其他各大超级势力的五阶NPC护卫的信息根本就得到。
　　随即石峰让这些NPC一个个上前喝下生命之水，这让水色蔷薇是一阵心疼。
　　因为每一滴生命之水都相当于那些高潜力NPC的一条命，不仅可以帮助玩家极大的加快升级速度，还能去直接不计代价的对付那些野外传奇Boss，一百多滴足以让零翼的主力团成员跃升一个层次了。
　　而就在这些神情低落恍惚的NPC上前，石峰拿出生命之水后，一个个目光都变的明亮起来，仿佛就像是看到了希望之光。
　　只见一个个NPC在看了看石峰之后，二话不说就喝下了生命之水。
　　上百人同时喝下生命之水，一时间整个大厅都充满了浓郁的生命之气，生命之气的浓郁程度甚至让一旁的水色蔷薇都感到全身的细胞是前所未有的活跃，大脑也是跟着一阵清醒。
　　而在过了两三秒之后，原本颓废和死气沉沉的大厅瞬间变的压抑和沸腾起来，仿佛一只巨龙从沉睡中苏醒过来，恐怖的威压直接让水色蔷薇都忍不住退了几步。
　　“这怎么可能！”水色蔷薇死死望着在场之前还如乞丐一般的NPC，目光中满是惊讶和震撼。
　　因为此时这些NPC哪里还像是什么乞丐，简直就像是刚从战场上身经百战的勇士一般，哪怕身上的穿着残破的铠甲和亚麻衣，但是那身经百炼锐利气息和那止不住的浓郁魔力，根本让人不敢接近半步。
　　“看来这次真是赚大了。”石峰看着大厅中威势暴涨的这上百名NPC，心中是忍不住的有些激动。
　　原本他预测能出现两三名精金级护卫就很厉害了，毕竟精金级的护卫对于现在的各大超级势力来说也非常稀少，数量可能才只有几个而已。
　　而这支上百人的队伍单纯就感受到的威势可以说就不比三阶百人骑士团差，要知道现在这些NPC可都没有什么武器装备都这样了，要是换上一身史诗级武器装备，那威势绝对比三阶百人骑士团都要强出一大截。
　　随即石峰和水色蔷薇就开始查看这些NPC的最新数据，想要看一看这些NPC到底是什么水平。
　　而这一查直接让水色蔷薇都愣了。
　　不过是收集的一百多名NPC罢了，可是潜力最差都是玄铁级，而且才四十多位，一个个还是高潜力的玄铁级，完全可以通过古神残页晋升为秘银级。
　　剩下来的不到五十七人中秘银级更是占据了四十九人，精金级足有六位之多，暗金级更是有两位，简直太逆天了……
　　而相比水色蔷薇一直盯着那两个潜力达到暗金级的护卫，石峰则是看着在另一侧，潜力并不是很高只是秘银级的灰袍老者身上，目光是说不出的惊愕和诧异。
　　“四阶魔导师？！”


第2591章 零翼的新驻地
　　看着灰袍老者石峰真的有些不敢相信自己的眼睛。
　　四阶职业！
　　这可是货真价实站在神域巅峰的强者！
　　而在石峰愣神的一会，水色蔷薇也是很快就发现了这位四阶职业的魔导师，目光中满是惊讶，但是很快目光中闪出一丝失落的神色。
　　不因为别的，只因为这位灰袍老者的潜力。
　　“真是可惜了。”水色蔷薇不由叹息万分，“四阶职业固然强悍，可惜秘银级的潜力终究在以后的路上走不远。”
　　一般青铜级和玄铁级的NPC能走到三阶职业就差不多到头了，而秘银级固然潜力比起青铜级和玄铁级厉害的多，可是达到四阶职业也就差不多了，想要冲击五阶职业的希望可以说非常渺茫。
　　如今三阶职业越来越普遍，用不了多久的时间，恐怕各大超级势力的顶尖高手就会开始冲击四阶职业，到时候四阶NPC能起到的效果就非常有限了，更别说是秘银级的四阶NPC，论战力也就跟装备和技能全备的四阶顶尖高手差不多，就算是强也强的非常有限。
　　“可惜吗？”石峰一听，心里只是失笑摇头并没有说什么。
　　“会长我们这次的运气真是太好了，竟然有两位暗金级的护卫，而且一个守护骑士一个神官，加上会长那两个护卫，完全可以组成一个攻略小队去安心对付那些高等级的野外Boss了。”水色蔷薇欣喜地说道。
　　石峰是白河城的伯爵的爵位，拥有招收四名直属护卫的权限，完全可以招收两人为直属护卫，毕竟像是这种暗金级的护卫太稀少了，稀少到各大超级势力中甚至都没有，就算是有，也是个别超级势力中可能有。
　　“这两个暗金护卫我就算了，交给你和轻雪来培养吧，你们现在也是伯爵的爵位，手中应该有多余的直属护卫名额。”石峰摇了摇头，“而我选择那位灰袍老者就行了。”
　　暗金级护卫对玩家的帮助可是非常大，尤其是在不怕死亡的情况下帮助更是大很多，要是能组成一个四人标准攻略小队，简直就是梦幻一般。
　　不过他平常几乎都是个人行动，与其让他带着，还不如让水色蔷薇和白轻雪带着，因为两人都是团队行动，有这两位暗金级护卫跟着，对她们个人和团队的帮助也能最大化。
　　“会长，那灰袍来者只是秘银级的潜力……”水色蔷薇一听不由大惊。
　　作为一会之长，那可是整个公会的榜样和脸面，就算不带暗金级的护卫，起码也应该带着精金级的护卫，要是带着一个秘银级的护卫，哪怕是四阶职业的魔导师，恐怕也会让人笑话。
　　“秘银潜力已经不算低了。”石峰看着劝阻的水色蔷薇，不禁摇头失笑，“更别说他还是四阶魔导师，放到王国和帝国中都是主城一级的执政官，真正的一方巨头。”
　　目前零翼拥有的精金级护卫就超过三十位，所以显得秘银级护卫好像不值钱一样，要知道各大超级势力中精金级的护卫恐怕也就两三个，有的甚至可能还没有这么多。
　　一般护卫潜力达到秘银级就会被各大超级势力给供着当祖宗了，更别说已经晋升为四阶职业的秘银级护卫。
　　要知道秘银级的护卫也只是有可能晋升为四阶职业而已，并不是一定能晋升为四阶职业，因为晋升四阶职业不光是对玩家，就是对NPC来说也是一个巨大的分水岭，想要晋升可以说非常难。
　　而精金级的护卫也就比秘银级的护卫有更大的几率晋升四阶职业罢了，这也是为什么很多青铜级和玄铁级的直属护卫明明升到了百级，却还没有晋升为三阶职业一样，更别说是鲤鱼跃龙门的四阶职业。
　　可以说精金级的护卫晋升四阶的几率也就才三成而已，暗金级高一些可以达到四成左右，这都需要不断消耗大量资源，进行一次又一次的挑战，才有可能达成的事情。
　　然而晋升四阶职业不管是玩家还是NPC都是一个很花时间的事情，要是失败了就要等待一个月才能在挑战一次，真要成长为一位四阶职业的NPC，花费的时间可以想象会有多恐怖。
　　一个现成的四阶NPC，简直无法去想象。
　　要知道这可是真正的一方巨头，不像是三阶职业那样的一方高手，甚至他在上一世都没有听过谁直接获得四阶职业的护卫，最多也就是三阶职业罢了。
　　这拿出去别说丢人了，恐怕都会被各大超级势力嫉妒死。
　　当然对于他招收的直属护卫最低都是暗金级来说是低了一些，但这是可以提升的，毕竟他手上有不少可以提升NPC潜力的物品，而且眼前的灰袍来者就秘银级潜力来说已经不算不错了，努力努力完全可以晋升为精金级。
　　随即石峰就直接把这位老者招收为自己的直属护卫。
　　范尔赛德，夜锋直属护卫，性别男，年龄76，忠诚度75，成长潜力74，等级112级，等阶四阶魔导师。
　　而看着范尔赛德的具体数据后，水色蔷薇是更加无语了，其他招收的这些三阶NPC护卫差不多都是120级左右，她招收的暗金级守护骑士更是等级达到121级，可是范尔赛德等级才112级是什么鬼？
　　这个等级甚至连晋升四阶的120级都不到，比起现在的主流护卫等级都要差一大截。
　　“时间也差不多了，失落小镇应该已经彻底转移完毕，你现在就立刻召集我们主力团的成员，同时召集那些跟我们签订了契约的潜力新人和潜力核心成员，以后我们主要的发展区域就在失落小镇那边了。”石峰看了一下时间说道。
　　“会长我们只召集这些成员去吗？那失落小镇的守备怎么办？”水色蔷薇担心道。
　　目前各大超级势力的主力成员差不多都达到了110级，更别说她们零翼了，像是寒泉大森林这里的确不再适合发展，前往魔狼山脉内部区的确非常好。
　　而魔狼山脉那边可比百级缓冲区的寒泉大森林恶略多了，一个小镇想要驻守在哪里可是远比一座城市驻守在哪里难太多了。
　　可是石峰竟然只召集签订契约的潜力成员和核心成员过去，这人数说白了也不过才五千多人而已。
　　这的确比之前，前往失落小镇的人数多很多，可是之前失落小镇只是在百级以下的中立地图罢了，凭借城镇NPC和公会成员的高等级，可以轻松对抗兽潮，但魔狼山脉那她们可是一点优势都没有。
　　先不说这五千多人等级和战力怎么样，单纯这人数就连兽潮大军的零头的零头都没有，加上城镇卫兵NPC也没有了，她们拿锤子去跟兽潮拼吗？
　　“之前的确很麻烦，不过现在我们不是有他了嘛。”石峰指了指范尔赛德说道，“这一切都不再是问题了。”
　　“可他的等级才112级，而且还是秘银级潜力……”水色蔷薇还是忍不住担心道。
　　“放心吧，已经足够了。”石峰也没有做多解释，非常肯定地说道，“你现在就把这件事情传达下去吧。”
　　“好吧，我这就去通知他们……”水色蔷薇看着非常自信的石峰也不好说什么，只能去通知公会的潜力新人和潜力核心成员，准备前往失落小镇。
　　随后不到半个小时的时间，所有零翼签下契约的潜力新人和潜力核心成员就用公会城镇回城卷轴直接来到了伫立在一片雪白世界的失落小镇。


第2592章 天然的训练场
　　空旷冰冷的小镇中随着驻地传送点落下一道道白芒，瞬间就让整个驻地广场都变得拥挤起来。
　　“这里到底是什么地方？我怎么感觉全身好像时刻都在被异能量侵蚀呢？”
　　“不只是被异能量侵蚀，我感觉的五感好像都衰弱了不少，而且还有一种饥饿感，上面不是说要带我们来一个练级提升的圣地吗？这到底是怎么回事？”
　　“之前朋友还羡慕我被选中加入这次公会特训，不过我怎么感觉这里还不如待在石林城呢？”
　　在零翼的潜力新人和潜力核心成员一个个来到失落小镇后，一个个都议论纷纷充满了好奇。
　　尤其是才加入零翼不久的潜力新人，原本就对失落小镇一无所知，加上恶略的环境，别说训练提升了，现在光是能在失落小镇长时间生存都是一个大问题。
　　此时别说石峰零翼的潜力成员，就是一起跟过来的水色蔷薇无也是一脸忧虑。
　　因为这根她想象的完全不一样。
　　此时别说她们这些三阶职业的成员想要带着公会潜力成员快速升级，就是她们这些成为三阶职业本身都很难在这里生存，更别说训练提升，抵御兽潮了。
　　因为在如此恶略的环境下，别说水平上升，光是水平能不倒退就不错了。
　　之前在魔狼山脉的外围区还没有什么感觉，可是这种五感突然被严重削弱，身体沉重迟钝，饥饿感不断侵蚀大脑的感觉真的很不好受。
　　最重要一点是这里的魔力，根本就是真正的寒冰地狱，到处都充斥了狂暴的冰元素，而除了冰元素之外的其他元素简直稀少的可怜，可以说想要掌控这里的魔力几乎是不可能的事情。
　　而无法掌控魔力的情况下，谈何去提升？
　　“会长你不会真打算让这些二阶成员就这么一直驻留在这里训练提升吧？”青霜感受到这里的环境也是担忧的看向石峰。
　　他知道这里是魔狼山脉的内部区，四周的怪物最低等级都是120级以上，这对于他们这个等级和等阶来说算是一个练级的好地方，可是对于那些才加入零翼的新人和二阶成员来说，那可就是空耗时间了。
　　要知道这些人可都是零翼的未来，把大量的时间耗费在这种地方可是零翼的损失。
　　“一直留在这里训练？”石峰摇了摇头说道，“这样的美事当然不可能了。”
　　“？？？”青霜一脸茫然。
　　他完全不明白在这里有什么美事？
　　对此石峰也没有解释，只是跟转移失落小镇的NPC进行了一个交接，随着交接结束后，驻守在失落小镇的NPC也是一个个消失离开，让原本就很寂寥的小镇变得更加空荡荡。
　　紧接着所有人的耳边就响起了系统提示音。
　　失落小镇区域系统通告：该城镇所在区域受到神秘诅咒，无尽的怨灵会吸收玩家游离的魔力形成魔物，请玩家小心魔物的攻击。
　　而在系统提示结束还没有片刻时间，在场的零翼众人都还没有反应过来，就看零翼的一些成员周边突然形成了一个半透明的人型幽灵，而且这些人型幽灵竟然跟玩家长得一模一样，甚至就连等级都一样，直接扑向该玩家。
　　这一幕让在场的所有人都惊呆了，完全没有弄明白是怎么回事。
　　不过在场的都是零翼公会的高手，哪怕等级还没有起来但是战斗水平可是有绝对的保障，最低都有试炼之塔第五层的水平，面对突然来袭的人型幽灵，一个个都第一时间去抵挡，甚至在一旁的零翼成员也是纷纷对这些人型幽灵出手。
　　但是随后一幕直接让众人都傻了。
　　因为这些人型幽灵的攻击简直跟原本的玩家一模一样，甚至战斗水平都一样，而且面对其他玩家的攻击，完全就像是不存在一般。
　　“好了我们的正式训练也可以开始了！所有人都小心那些出现的魔物，这些魔物除了被复制的玩家可以对抗其他人都没有办法，如果被这些魔物给干掉了，不仅等级要掉一级，一天之内也无法在上线，都自己小心了。”石峰看着对抗幽灵魔物的零翼成员，不由缓缓说道。
　　整个魔狼山脉可不是一般的地方，因为在魔狼山脉的内部区可是属于生命禁地，也就是生物无法生存之地。
　　而在神域的各大生命禁地中都有不同的原因导致无法生物在哪里生存，其中魔狼山脉内部区的原因就是诅咒。
　　虽然不知道是什么诅咒，也不知道是谁下的诅咒，但只要有公会城镇坐落于这里，就会有无穷无尽的心灵魔物出现，不断攻击和骚扰玩家，让玩家根本没法长时间在城镇里休息居住。
　　这也是为什么各大生命禁地少有公会城镇的原因。
　　随着石峰解释完，在场众人都不由倒吸一口凉气。
　　这是训练？
　　要命还差不多！
　　这些魔物的战斗水平他们可都是看到了，绝对跟原本的玩家一模一样，不过因为这些魔物好像不受环境的影响，所以能发挥出来的战力都是巅峰状态，而他们这些玩家就不一样了，因为环境的影响，一个个战力大减，根本就不是这些魔物的对手。
　　然而被干掉之后，掉一级也就算了，竟然一天之内都无法在上线，这还怎么赶上各大势力高手玩家的等级？
　　而在零翼不少成员对此抱怨纷纷时，一直在跟魔物战斗的青霜突然有些恍然，目光中是难掩的激动和兴奋。
　　因为他发现了一件事情。
　　跟这些魔物战斗对他们的确非常不利，甚至他们都无法正常的调动空间中游荡的魔法元素，因为这些魔法元素中主要是狂暴的冰元素，其他的魔法元素很稀薄，几乎不可能调用这些魔法元素。
　　唯一能做得就是先办法调用自身的魔力，想办法用调用这些自身的魔力来抵御这些魔物的攻击，而且因为这些魔物的攻击模式跟他本人一模一样，所以他非常清楚这些魔物会做什么，抵御起来也会轻松不少，同时更能发现自己不少的问题，可以说是一举两得的好事。
　　当然这种战斗对二阶职业的玩家来说，帮助就要小多了，不过这稀薄的魔法元素对于二阶职业的玩家来说可以正常使用魔法技能，只是对魔法技能的精准要求更高了，只要不断提升自身的战斗水平和魔法技能的完成度，还是可以跟这些魔物一战。
　　可以说这些出现的魔物不仅不是一个麻烦，对他们这些高手玩家反而是一个非常好的提升平台，只是风险有些大。
　　而随着战斗的玩家越来越多，进行的时间越来越长，在场的不少零翼成员都发现了这个好处，抱怨的人是越来越少，开始沉浸于战斗的人是越来越多。
　　“会长，这里真是太厉害了，简直就像是一个天然的训练场，虽然付出的代价很大，但要是在这里一直训练，效果绝对是平时的数倍，那些完全没有解锁魔力之躯的三阶高手恐怕都用不了一个月的时间就可以解锁魔力之躯了。”水色蔷薇看着不断提升的公会众人，双眼是忍不住的放光。
　　如今三阶职业越来越多，不过解锁魔力之躯和没有解锁魔力之躯的玩家，在战力上可是一天一地，她们零翼的主力团成员都已经解锁了相当的魔力之躯，如果在加上这种训练，恐怕都不用十天半月的时间，就可以全部解锁魔力之躯。
　　上百名解锁魔力之躯的三阶高手！
　　这光是想一想都让人激动。
　　当然这么做的方法有些残暴和危险，但是相比收获来说，等级也不是那么特别重要，毕竟她们主力团的等级原本就超过了各大超级势力很多，而且这里还是120级的地图，练级还是很方便的，拿等级来换魔力之躯的尽快解锁，这对她们零翼绝对是一件很划算的买卖。
　　而就在零翼众人为此努力奋战提升时，石峰也悄然来到了超凡之塔，并不是很在乎众人的战斗。
　　因为进驻在魔狼山脉这里的诅咒，不过是失落小镇的附带罢了，真正的重点还是超凡之塔。
　　超凡之塔一直是训练理之境的绝佳场地，甚至可以说是把玩家送往超凡领域的直通车，不过因为魔水晶的缺乏，只能止步于理之境的第二层登堂入室，也让石峰之后的路完全没有任何指引和思路。
　　如今因为石林城的火爆和掌控黑暗大世界传送门的缘故，也让零翼积累的魔水晶速度是暴涨，只是短短几天的功夫，到现在已经积累了一百三十多万颗魔水晶，数量之多超乎石峰的想象。
　　也正是因为如此，他也打算解封超凡之塔的第三层。
　　只见随着石峰点击完超凡之塔的屏幕，耳边也响起了系统提示音。
　　系统：超凡之塔已经解锁到第二层，玩家是否要花费一百万颗魔水晶解锁第三层？
　　“解锁！”


第2593章 超凡之塔第三层解锁
　　超凡之塔内随着石峰选择解锁第三层，背包里的魔水晶也是瞬间没了一百万颗，直接化为一道魔力洪流灌入超凡之塔的墙壁上。
　　恐怖的魔力就好像是潮水一般不断涌入，而超凡之塔墙壁上刻印的神纹也是渐渐亮起渐渐完整起来。
　　而随着神纹不断完整，整个超凡之塔的外界也跟着发生了极大的变化。
　　只见以超凡之塔为中心，四周狂暴的魔法元素也乖巧起来，浓郁的魔力是疯狂涌向超凡之塔，与此同时超凡之塔也扩散出去一道波动，波动所过之处的人都感到了一股古老而神圣的气息，让人不禁全身舒爽。
　　“这气息好厉害！我的饥饿感竟然消失了！”
　　“不止是饥饿感，我感觉头脑也空冥了不少，体力和精神力都在不断恢复，感觉就是跟这些魔物打一整天都没有任何问题。”
　　波动的出现，让在场战斗的零翼成员都欣喜不已。
　　原本他们跟魔物的战斗是处于绝对的下风，甚至就算是被干掉也只是时间早晚的问题，毕竟异能量的侵蚀真的太厉害了，根本坚持不了多久，但现在完全变了，虽然四周的魔法元素还是很稀薄，不过头脑的清醒和异能量的消失，让他们也可以跟魔物纠缠更长的时间。
　　而这些魔物的身上都有一个魔力生命状态，这个状态持续时间为六个小时，只要他们能支撑六个小时，就算不能击杀魔物，魔物也会自动消失，加上石峰所说，这些魔物一个自然日只会出现一次，只要支撑完六个小时，他们完全可以放心在失落小镇中休息。
　　当然对于一心想要提升的人来说六个小时可能不过瘾，尤其是本身水平不低的人。
　　六个小时的时间也让这些人变得更加珍惜，因为这个魔物的出现终究只是一个诅咒，对于越强的人效果也就越弱，也就是说实力越强的玩家出现魔物的几率也就越低，甚至对于那些魔力之躯已经解锁的玩家，出现魔物的几率都接近于零。
　　其中卡在边缘线的人是最尴尬的，距离提升明明只差一步，急需对手来促进提升，可是偏偏魔物出现的几率非常低……
　　而就在众人为失落小镇的变化感到惊喜之时，超凡之塔所散发出来的波动也是蔓延了整个失落小镇，让失落小镇形成了一层半透明的魔法屏障，仿佛把外界跟内部完全给隔绝了一般，失落小镇游荡的狂暴冰元素是彻底平静下来，让整个小镇都处于一种非常稳定的魔力稀薄状态不说，众人的头脑还一片空冥清醒。
　　“会长到底做了什么？”水色蔷薇感受到失落小镇的变化，心中满是震撼。
　　因为这种环境她见过，正是传承之门里面的内部世界！
　　只是失落小镇内的魔力相比传承之门的世界还要浓郁不少，而且头脑的活跃状态也要差不少，两者结合起来失落小镇内的训练环境比起传承之门里面差了不止两三筹。
　　但就算如此也是非常厉害了！
　　要知道进入传承之门里的名额非常有限，可是失落小镇却能随便进人，也许效果上差很多，但对于三阶职业的玩家来说已经算是解锁魔力之躯的理想之地了。
　　而且因为魔法屏障的形成，也让失落小镇的防御力大增，以后对抗来袭的兽潮也能轻松许多，毕竟一个城镇有魔法屏障守护和没有魔法屏障守护，可完全是两个层次。
　　就在水色蔷薇等进入过传承之门里面的成员感到万分惊讶时，在超凡之塔里面的石峰也是真正感到不可置信。
　　“这就是解锁超凡之塔第三层后的效果吗？”石峰望着超凡之塔大厅里犹如远古世界降临的古老气息，心中已经不知道说什么好了。
　　一般只能出现在上古要塞中的完整魔法元素，此时在超凡之塔内部得到了充分的再现，而且完成度比起星辉要塞还要高……
　　在这里训练别说让三阶职业的玩家解锁魔力之躯，就是突破魔力之躯100%的枷锁恐怕也不是梦。
　　之前他还担心怎么突破100%的限制，现在有了这里的环境，让他突破的可能又多了一成把握。
　　而他都感觉多了一成的把握，换成其他人的魔力之躯绝对提升的更多。
　　要是换成那些还没有解锁魔力之躯的三阶玩家过来，解锁魔力之躯的效果绝对是事半功倍，比起对战魔物的效果强出不止一筹，毕竟在完整魔法元素和非完整的魔法元素下完全就是两个世界，对于魔法元素的运转规则也能更轻松的认知和掌控。
　　当然这样的美事终究有人数上的限制。
　　因为这些完整的魔法元素只存在于超凡之塔的训练场上，而第一层训练场只能最多容纳一百人，第二层容纳五十人，第三层只有可怜的十人，一共一百六十人。
　　其中第一层的训练场还好，但是到了第二层以上，玩家没有足够的实力根本上不去，所以整体能体验这种环境的玩家人数远小于一百六十人……
　　不过石峰也没有想太多，直接让零翼所有主力团成员都进入超凡之塔开始疯狂训练也不去练级或者去攻略魔狼的巢穴了。
　　因为相比去攻略什么魔狼的巢穴或者练级，早一步解锁魔力之躯要来的更重要，尤其是零翼主力团成员都喝下了传承药剂，在魔力之躯方面已经解锁了不少，原本正常突破恐怕也只需要十多天的时间，现在有了这个环境，他自然也就不差那点时间了。
　　毕竟练级也好，攻略魔狼巢穴拿下中型传送通道也好，都需要相当长的时间，与其这样还不如先提升团队实力，之后去做也会更容易。
　　而在众人疯狂解锁魔力之躯时，石峰也踏入了超凡之塔的第二层，开始向超凡之塔的第三层攀登。
　　之前因为已经到了极限，感觉已经无法在提升，哪怕创出了剑光轮回再去闯也无法达到第二层的最顶城，所以从第三十层被击退后就没有再去走下去。
　　不过他现在已经解锁魔力之躯，对于魔力也有了新的理解，更是学习了魔力战法，完全可以尝试一下，看一看理之境下一个境界到底是什么，好歹让他有一个方面，毕竟他接下来有很多事情需要去做。
　　不管是晋升四阶职业，还是圣龙的试炼，都不是随便就能通过的事情，而只要失败了，后果不看设想，其中这些考验最主要的还是考验玩家的自身实力，而理之境要是能再进一步，对他的帮助无疑非常大，这也是他为什么想要开启超凡之塔第三层的原因。
　　随即在石峰平缓了一下情绪之后就踏入了第二层的第一级阶梯，顿时间两名身穿白银之铠的剑士就出现在阶梯上直接杀向石峰。
　　而在石峰前往超凡之塔第三层时，远在寒泉大森林的石林城大门前也来了一批等级达到110级的高手团队，让石林城的大门前是异常骚动。
　　“这里就是零翼的石林城吗？”团队中的一位中年儒雅男子望着宏伟的石林城，微微惊讶道，“果然不凡，如此浓郁的魔力和天然的地理优势，想来无音在这里的提升应该不小。”
　　“隐者长老别忘了上面的吩咐，我们可不是来这里游玩的。”一旁的黑袍中年光头男子白了一眼隐者淡漠道，“这次不管无音在这里的练级提升有多好，都必须跟我们返回，这已经不是她可以在任性下去的时候了，要不然后果怎么样你很清楚！”
　　“我明白，所以我不是也跟过来了嘛。”隐者对此并没有生气，只是深吸了一口气，直接带着团队走进了石林城。


第2594章 半步宗师
　　石林城，烛火商行。
　　隐者两人在NPC的引领下，来到了烛火商行最顶层的一间初级冥想室中，只见典雅幽静的冥想室中一位身穿深蓝华贵法袍，全身上下飘荡着一层淡淡魔力的女子正在全心专注的制作药剂，一举一动都行云流水，甚至让人沉醉其中。
　　只不过一会的时间，就看一瓶散发着浓郁魔力的药剂在这位女子的手上形成。
　　“大师级的高等魔抗药剂竟然这么简单就制作出来了吗？”
　　“这距离炼金宗师恐怕都不远了吧。”
　　走进屋内的隐者和光头中年男子看到这一幕都不由暗暗惊讶。
　　大师级魔抗药剂本身在市面上就非常稀少宝贵，因为这个大师级的魔抗药剂可以让玩家轻松在百级以上的恶略地图活动，完全不用担心各种恶略的魔力环境，而大师级的高等魔抗药剂还要在此之上，不仅可以让二阶职业的玩家可以抗住恶略环境，持续时间也可以达到二十四小时之久。
　　而这些百级以上的恶略地图都拥有丰厚的资源，尤其是110级以上的那些地图，一个个环境都非常差，除了三阶职业好过一些，二阶职业的玩家可是很难熬，可是在各大势力中三阶职业终究是极少数，主要还是看二阶职业来收集各种资源，同时也能加速提升，所以市面上对大师级的高等魔抗药剂需求量极大。
　　可是大师级的药剂制作起来并不容易，高等魔抗药剂就更不用说了，哪怕是同样的炼金大师制作一瓶大师级高等魔抗药剂的成功率也不到30%，而且速度还很慢，更不用说各大势力中的炼金大师都稀少无比，这让大师级高等魔抗药剂完全是供不应求。
　　而眼前妙无音制作一瓶大师级高等魔抗药剂竟然如此轻松惬意不说，制作的时间还那么短，一个人就可以抵得上三五名炼金大师，恐怕距离晋升炼金宗师只差最后一线。
　　不过相比妙无音的炼金水平，更让两人惊讶的还是妙无音现在的等级已经达到111级，在等级上比起他们两人都要高一级……
　　“外界一直都说石林城是练级圣地，看来果然不假。”隐者看着妙无音显示出来的等级，心里满是震撼。
　　妙无音并不是纯粹的冒险玩家，哪怕炼金可以增加经验值，但是相比一直在野外做任务刷怪的冒险玩家来说还是差一筹，毕竟冒险玩家可是一心都扑在练级和提升实力上，不是生活玩家可比。
　　可就算如此，妙无音还能在等级上超过他们，可见零翼的不凡。
　　“五叔、隐者长老家族大比不是应该还有一段时间吗？你们怎么突然就来我这里？”妙无音看着走进屋内的两人，不禁好奇问道。
　　碧蓝商会的家族大比一年一次，每次的时间都差不多固定，如今应该还有六天的时间，就算家族要接她去西大陆，也应该最多就提前一天的时间才对，现在突然来访实在她感到不解，而且就连坐镇魔石小镇的隐者长老都亲自过来了，完全不像是为了接她去参加家族大比。
　　“家族大比的确还有一些时间，不过我们过来并不光是为了家族大比的事情。”中年光头男子看着妙无音缓缓说道，“我想你应该知道我们家能在碧蓝商会有如今的地位，碧蓝商会更是在西大陆混的风生水起，主要是因为有宙斯大财团的支持。”
　　“难道宙斯大财团有什么事情？”妙无音奇怪道。
　　宙斯大财团是能位列世界前十的大财团，碧蓝商会能在神域有如今的地位和势力，绝对少不了宙斯大财团的支持，而且在超级公会紫罗兰之剑中宙斯大财团也拥有相当多的股份。
　　紫罗兰之剑可是一个相当古老的超级公会，存在时间超过百年，算是最早期的一批超级公会，在众人的认知中可以说仅次于五大超级公会，也就因为如此，碧蓝商会在西大陆的发展是相当顺利。
　　“没错，紫罗兰之剑目前急需各种生活大师，宙斯大财团决定让我们全力协助紫罗兰之剑，而你又是我们家族中年轻一代的炼金第一人，你自然也免不了以后就要在紫罗兰之剑发展，所以我们过来专门接你去紫罗兰之剑。”光头中年男子点了点头。
　　“去紫罗兰之剑发展？可是……”妙无音一听，顿时哑然。
　　“我知道你想在零翼发展，毕竟零翼帮助了你不少。”光头中年男子看着妙无音也是颇为无奈道，“不过你也应该很清楚，我们家族和碧蓝商会能有今天，多亏了宙斯大财团的支持，甚至就连我们碧蓝商会能守住第一序列的矿脉，也多亏了宙斯大财团的帮助，你是宙斯大财团点名要去的人，你要是不去，别说我们家族想要得到宙斯大财团的支持，就是碧蓝商会懒以生存的矿脉恐怕都要守不住了！”
　　宙斯大财团可是财大气粗，在西大陆那边也拥有雄厚的实力，可以说只要一句话的事情，别说他们庞家在碧蓝商会站不稳，就是碧蓝商会本身都会陷入大危机。
　　“五叔能不能让我好好想一想，我需要一些时间。”妙无音一时间也犹豫起来。
　　“以前我们可以不管你想要怎么样，可是现在事关家族未来，可由不得你任性！”光头中年男子看着犹豫再三的妙无音，不由冷声说道，“家族大比，家族大比之后你必须去紫罗兰之剑那边发展，这段时间你好好准备一下吧，至于零翼那边我们会帮你做一个了结，这点你就不用担心了！”
　　说完光头中年男子就和隐者直接离开了妙无音所在的初级冥想室，初级冥想室中就只剩下半天说不出一句话的妙无音静静呆坐。
　　而在光头中年男子和隐者离开烛火商行后也是一路走向零翼的驻地。
　　“无殇你这么做是不是有些过于急躁了，多少我们应该给无音一些时间，让她适应一下。”大街上隐者看着光头中年男子说道。
　　“适应？你以为我不想？”光头中年男子庞无殇苦笑道，“宙斯大财团那边已经下了最后的通牒，甚至这次的家族大比宙斯大财团早早让其他家族的年轻一辈都前往了紫罗兰之剑进行提升，其目的就是敲打我们庞家。”
　　“不过就算如此，恐怕无音那丫头也不好说。”隐者说道。
　　“无音那边的确不好说，她性格太倔，所以我们才要去找零翼，只要零翼那边放手，无音那丫头自然也就好说了。”庞无殇缓缓说道。
　　“可要是零翼那边不放呢？要知道现在的零翼可不好惹。”隐者担心道。
　　“所以我才叫你过来不是吗？”庞无殇白了一眼隐者，随即目光转向不远处的零翼驻地冷笑道，“而且这件事情也由不得零翼放不放，要是放了还好说，要是不放，到时候零翼等待的可就是那个宙斯大财团的怒火了！”


第2595章 真正的登堂入室之境
　　失落小镇，超凡之塔第二层。
　　随着石峰走的阶梯数不断上升，阶梯中出现的剑士数量和实力也是越来越强，尤其是到了第八十九层阶梯，从最开始的一名白银剑士已经变成了四名黄金剑士。
　　这四名黄金剑士每一位都拥有接近入微的战斗水平不说，本身也是理之境入门，两者配合在一起可以说远胜一般的入微高手，而且四名黄金剑士的配合也是完美无瑕，宛如一人，在攻击时根本让防不胜防，加上更强的属性，就算是石峰也是感到有些应接不暇。
　　如果不是掌握剑光轮回可以进行最精准的抵挡，恐怕早已经被击退回去。
　　“虽然每个剑士我都可以轻松对付，但四人联手合击根本就不是一阶体质可以全部抵挡的，看来只能正面辗轧了！”
　　石峰在跟四名黄金剑士交手了两三分钟后，已经明白在交手下去也只是浪费时间，根本找不到突破的机会或者弱点，唯一的办法就是依靠力量辗轧过去，要不然根本无解。
　　随即石峰退了一步，不由深吸了一口气，手中的深渊者直接举过头顶开始蓄力。
　　顿时间就看半空中隐隐形成了一道巨剑虚影，虽然只是一阶体质，但自身的魔力之躯并没有受到超凡之塔的压制，可以轻松调动自身魔力来战斗，不会受到任何影响。
　　眼看四名黄金剑士迎面扑来瞬间联手攻向石峰的十六处弱点，根本挡无可挡时，石峰也是猛然挥下了深渊者。
　　战法光影！
　　一时间只见巨剑幻影轰然落下，直接砸向迎面而来的四名黄金剑士。
　　轰！
　　随着一声轰响，四名黄金剑士是当场连退了数步，四人组成的阵型也是完全乱掉，石峰二话不说就直接冲到最近的一位黄金剑士前，黄金剑士反应很快，明明身体还没有稳住，可是手上的剑刃却已经扫向石峰，想要阻止石峰的突然袭击。
　　不过石峰根本不给机会，手上的圣剑弑雷划出一道耀眼的轨迹，直接偏转了这位黄金剑士的斩击，紧接着另一只手上的深渊者刺向了黄金剑士的心口。
　　砰！
　　剑刃刺在黄金铠甲上擦出一阵星火，而这位黄金剑士也是忍不住的往后倒去，让四名黄金剑士形成的包围网是彻底撕裂出了一个缺口。
　　“就是现在了！”
　　石峰看着已经完全倒地的黄金剑士，脚下的步伐骤变，直接用出了虚无之步瞬间扰乱了其他三名攻过来的黄金剑士，突破了四名黄金剑士的包围网踏入第九十层阶梯。
　　而在踏入的瞬间，第九十层的阶梯中突然出现了一位黑袍剑士，对着踏入第九十层的石峰就是一剑。
　　这一剑不仅力量十足，在刺出去的瞬间就化为点点星芒，完全让人分不出攻击的真假。
　　“高等战技？”石峰看着用出战技的黑袍剑士，脸色微沉。
　　单纯从黑袍剑士挥剑就可以看出基础属性还要在黄金剑士之上，甚至就连战斗水平也高的吓人，全身上下完全没有一丝一毫的多余动作，比起入微高手都要来的更加完美，加上高等战技的结合，威力之大对只拥有一阶体质的玩家来说简直就是辗轧。
　　不过对这突然的攻击石峰也第一时间挥动了圣剑弑雷迎了上去。
　　剑光轮回！
　　只见两把剑刃交错碰撞星火四射，而随着一声轰响之后，石峰整个人也是忍不住的到退回了第八十九层，随即因为反冲抵挡不了四名黄金剑士的攻击，直接回落到了试炼之塔第二层的起点。
　　“这第九十层的黑袍剑士还真是厉害，不仅自身没有丝毫的多余动作，竟然还能把高等战技跟自身的动作完美结合，融合为一，这样就算是掌握域的高手也只能正面硬抗别无他法。”石峰退到起点之后，心里不仅没有任何失落，反而神情很是激动。
　　因为这位黑袍剑士隐隐让他看到了自身的缺憾。
　　他虽然已经在理之境达到登堂入室，可以极大的发挥出自身战力，甚至一举一动都有接近使用战技的味道，但这也只是普通攻击接近战技罢了，本身并不是战技，没有战技之威，只有战技之巧而已。
　　说白了他的基础太差了，只有其型而已。
　　黑袍剑士才算是真正的在理之境登堂入室。
　　也正是因为如此，他哪怕已经达到登堂入室的巅峰了，在攀爬超凡之塔第二层时依然吃力无比，甚至都无法登顶。
　　如果他要是能向黑袍剑士那样，不说把高等战技完全融入自身完全没有一丝一毫的多余动作，就是把那些基础战技完全融入，他的战斗水平都能提升大一截，毕竟一举一动，一招一式都有战技之威，其战力可想而知。
　　而石峰在超凡之塔第二层反思自身的不足时，一些攀登第二层被打回来的零翼成员中也有人表现的激动不已。
　　“成了！我终于成功了！”剑影看着自身散发出来的浓郁魔力，忍不住狂喜道。
　　此时不止是剑影感到一阵狂喜，同样早已经被打回来的斑鸠、半夏倾城等人也是全身魔力涌动，明显已经解锁了魔力之躯。
　　而且不止是解锁魔力之躯的剑影等人，就是才解锁魔力之躯没有多久的青霜、飞影、蛮骨依旧等人一个个也是神情兴奋，明显在超凡之塔的第二层收获不小。
　　“超凡之塔的效果竟然这么强吗？”石峰看着一个个都受益匪浅的众人，心中也是诧异不已。
　　在他看来超凡之塔内的完整魔力的确对玩家掌控魔力有不小的帮助，但也不至于能很快就解锁魔力之躯，毕竟魔法元素规则的学习和运用不是那么容易，更别说找到一个适合自身的运用法。
　　按照他的预估，剑影等人虽然距离解锁魔力之躯只差一线，但想要在超凡之塔中突破怎么也要三五天的时间。
　　可现在踏入超凡之塔才过了多久，连小半天的时间都没有，竟然就一个个突破了……
　　按照这个速度，恐怕都不用十天的时间，零翼的主力团成员就能全部解锁魔力之躯，成为神域里面的真正一方强者。
　　然而就在石峰休息一会，打算接着挑战超凡之塔第二层时，忧郁微笑突然联系了过来。
　　“会长，碧蓝商会的人突然来到公会驻地，说是有要事找会长你商谈，是有关无音回西大陆去紫罗兰之剑发展的问题，希望我们公会能放手，不要阻碍无音的未来，在此之前他们去见了无音，不过看无音的脸色不怎么好。”忧郁微笑说道。
　　“紫罗兰之剑吗？”石峰一听，不由笑道，“这碧蓝商会倒是挺会想。”
　　“要见他们吗？”忧郁微笑问道。
　　“见就不必了，让地狱狂啸去送一下他们吧，顺带给他们带一句话，他们家族大比时我会亲自带着无音去一趟紫罗兰之剑，到时候跟紫罗兰之剑的那些人好好谈一谈，他们就不必费心了！”石峰平淡说道。


第2596章 强势零翼，今非昔比
　　石林城，零翼驻地。
　　奢华宽敞的零翼会客室中，坐在落地窗旁的庞无殇和隐者两人，此时脸上的神色很是不好。
　　“狂啸团长，你的意思是黑炎会长不打算见我们了吗？”庞无殇看着走进屋内通知他们的地狱狂啸，脸色微沉的问道。
　　“没错，你们要说的事情他已经知道，所以也让我给你们带一句话，家族大比时他会亲自带着无音去紫罗兰之剑一趟，你们就不必费心了。”地狱狂啸点了点头，很是平淡地说道。
　　而随着地狱狂啸说完，在场的庞无殇和隐者两人都愣了，尤其是庞无殇。
　　他在来零翼驻地前想过各种可能，甚至都已经做好了面对石峰不放手的计划，可是他完全没有想到，石峰竟然连见都不见他们，直接让他们走人……
　　不过这些还不是最令人诧异的。
　　真正让他们震撼的是地狱狂啸竟然听了石峰的吩咐亲自过来一趟通知他们。
　　冥界帝国和零翼有合作这一点，在各大超级势力中已经不是什么秘密，尤其是在黑暗大世界的传送大门前那一战，更是让冥界帝国和零翼的合作完全暴露在阳光下。
　　可地狱狂啸是什么人？
　　那可是西大陆各大势力无人不知的杀神，五大超级公会之一冥界帝国的王牌军团的团长，这就算是紫罗兰之剑的公会会长见了都要慎重对待的人物，竟然会听石峰的吩咐来跑腿……
　　“好！既然黑炎会长已经了解了情况，那我们也就不多留了！”庞无殇平静了一下内心，随即就带着隐者走出了会客室的大门。
　　而随着庞无殇等人走出了零翼驻地，四周的气氛也是变的冰冷起来，让一旁的玩家感到全身发寒，一个个都忍不住想要远离庞无殇，尤其是碧蓝商会的高手。
　　“真没有想到零翼跟冥界帝国的关系竟然比想象中的还要好，竟然连那个地狱狂啸都听黑炎的话，这下要是让紫罗兰之剑那边知道了，说不定还真会做出一些让步。”隐者看着脸色很是不好的庞无殇，缓缓说道。
　　“让步？”庞无殇顿时笑了，“我承认零翼跟冥界帝国关系不浅，但冥界帝国是冥界帝国，零翼是零翼，就算双方是盟友，可零翼在西大陆就没有什么势力，而紫罗兰之剑却是西大陆的庞然大物，在西大陆根深蒂固，谁优谁略一目了然，那个冥界帝国又愿意帮多少？”
　　“而这件事情牵扯到紫罗兰之剑的未来计划和公会威信，在这件事情上紫罗兰之剑肯定不会因为冥界帝国的插手做出让步，毕竟紫罗兰之剑可是一直都想成为那五大超级公会的一员，那零翼已经跟冥界帝国关系好就有用了吗？”
　　“至于想要亲自去紫罗兰之剑谈一谈，根本就是笑话！”
　　“不过这次的目的多少也算是达到了，之后你就回去吗？”隐者不由问道。
　　“回，当然要回去。”庞无殇看了一眼零翼驻地，嘴角流露出一丝冷笑，“这次紫罗兰之剑向我们庞家发出警告，既然这黑炎一意孤行，那也就别怪我把他的原封不动的转告给紫罗兰之剑，到时候我想要看一看那黑炎还能不能像今天这么硬气！”
　　随着庞无殇说完就离开了石林城，直接返回西大陆，准备把今天的事情全部汇报给家族和紫罗兰之剑。
　　而然在庞无殇等人离开没有多久，在烛火商行中收到消息的妙无音也是懵了。
　　“会长，你不会真打算去紫罗兰之剑一趟吧？”妙无音看着视频中的石峰，忍不住问道。
　　不见五叔等人也就算了，现在直接让碧蓝商会不要插手，之后由石峰亲自去解决这件事情，这可太托大了。
　　零翼也许在东大陆这边已经成为一方巨头，可是在西大陆那边却没有什么根基，想要说通紫罗兰之剑放弃原本的计划，或者说让宙斯大财团放弃早就规划好的计划，根本就是不可能的事情。
　　到时候一个弄不好，事情解决不了，还会让宙斯大财团跟零翼敌对，这对零翼来说可不是什么好事。
　　“既然都说了，到时候当然要去一趟。”石峰点了点头，非常肯定道，“而且我们不仅要去，还要风风光光的去！”
　　“风风光光的去？”妙无音感觉石峰真的疯了。
　　那可是紫罗兰之剑，而且还是在西大陆那边，要是紫罗兰之剑知道了今天的事情，别说风风光光的去，能不能从里面活着出来都是未知数。
　　“我听说你们碧蓝商会其他家族的年轻一代这次都被邀请去紫罗兰之剑进行提升训练，既然如此你暂时也就不要去制作药剂了，直接来失落小镇全心训练吧。”石峰对于妙无音的无语神色也是完全不以为意，缓缓说道，“多少也让你们家和紫罗兰之剑知道一下我们零翼的厉害！”
　　“家族大比可没有几天时间了，现在训练恐怕时间已经来不及了……”妙无音对于石峰的提议，不禁有些担心道。
　　不是她不相信石峰的能力，尤其在提升等级方面，这一点已经在两大黑暗公会的主力团成员身上得到了充分的证明。
　　只是他们碧蓝商会的家族大比不像是那种黑暗斗技场上的PK战斗，而是一种纯战斗水平和技巧上的比试，武器装备终究是外力，有实力迟早都可以获得，尤其是在商会的支持下，根本不缺这些东西，所以更需要看他们的潜力。
　　可是技巧和战斗水平的提升并非一朝一夕的事情，这需要长期的训练和积累才行。
　　现在距离家族大比只剩下短短六天时间，在这么短的时间内想要有质上的提升根本不现实，更不用说想要在家族大比上有所展露。
　　要知道在碧蓝商会的年轻一代中她的战斗天赋虽然挺优秀，但是跟那些一心扑在战斗上的天才来说可是差远了。
　　之前光是她知道的年轻一代中就有两人快要接近域，甚至还有一人已经踏入域的境界，凭借她现在距离真空之境还有半步的水平，根本不可能赢。
　　“我明白，不过临战磨枪不了亮也光，何况战斗的手段和方法有很多种。”石峰很明白妙无音的忧虑，淡淡笑道，“总之你先过来吧，进入失落小镇的权限我已经给你开通了，你直接去驻地购买传送卷轴传送过来就行了。”
　　“好吧，我现在就过去。”
　　妙无音看着很是自信的石峰，也只能死马当作活马医了，毕竟她在零翼的这段时间收获真的很大，总不能弱了零翼的名头，随即就离开了烛火商行，赶往了零翼驻地。


第2597章 失落变化，解锁大爆发
　　失落小镇，超凡之塔。
　　随着零翼驻地的一道白芒划过，妙无音也出现在了驻地广场上，但脸上却充满了忧虑之色。
　　她目前距离真空之境还差半步就可以感知范围内的所有动静，想要在短时间内掌握也不是不可能，毕竟这种事情有时候灵光一闪说不定就懂了，尤其是她现在的状态，身体的掌控和五感的敏锐度都已经磨砺到极限，说不定一次战斗就能突破。
　　可就算她真的突破了，真的在家族大比前达到了真空之境，跟家族那些战斗天才相比，还是差了很多。
　　她实在有些不明白石峰为什么要让她突然来失落小镇训练，对于失落小镇她可是来了不止一次，也知道超凡之塔很厉害，甚至还让她的理之境入门，而想要再进一步同样很难，甚至比达到真空之境更难。
　　“嗯，这里……”
　　然而妙无音还没有离开传送魔法阵一步，一时间被眼前的景象给惊呆了。
　　因为在零翼驻地和外面的街道上不乏有零翼的成员在跟半透明的幻影战斗，而且战斗还异常激烈，有些人甚至都被干掉了，至于一旁没有战斗的零翼成员则是看的一脸羡慕……
　　而这些还不算令人感到最震撼的。
　　真正让妙无音惊讶的是整个失落小镇的魔力都异常的稀薄，甚至让她都没法调动四周的魔力，但相对的她对自身的魔力感知却变得清晰了不少，可以更好的来调动自身的魔力，而且大脑不像是外界身处于魔力稀薄状态会感到不清醒。
　　对于这种事情她可不是傻瓜。
　　目前神域里的各大势力三阶高手都想着解锁魔力之躯，可是想要感知到自身的魔力太难了，更别说调用自身的魔力和更厉害的运用自身的魔力。
　　而在失落小镇中，对于感知自身魔力这一点却是触手可及，这对于之后解锁魔力之躯的帮助可不是一星半点。
　　不过妙无音还是摇了摇头。
　　失落小镇的训练环境的确比之前好了很多，但是她的时间只有六天而已，去掉前往西大陆的一天，实际时间就只有五天而已。
　　在如此环境中对解锁魔力之躯的帮助是不小，可也不是短短五天就能办到的。
　　然而在妙无音进入超凡之塔后，整个人都愣了。
　　如果说失落小镇已经是难得的训练宝地，那么超凡之塔内部简直就是训练的圣地，尤其是对于魔力的掌控方面，她竟然可以更加清楚的感受到魔法元素的运转规则，这可是外界绝对没有的，甚至想都不敢去想。
　　“怎么样？在这里可有信心在家族大比之前解锁魔力之躯？”石峰看着一时间还没有回过神来的妙无音，不由笑着说道。
　　在神域里面战力的提升有很多种方法，尤其是到了三阶职业后魔力的掌控也是不输于自身战斗水平提升的途径。
　　“是一直在这里面训练吗？”妙无音忍不住问道。
　　虽然她进了不止一次超凡之塔，可超凡之塔的变化实在太大，很难想象这样的圣地可以这么一直训练下去，毕竟这里的训练环境太惊人，不可能不付出很大的代价。
　　“当然。”石峰笑着点了点头。
　　对于妙无音的忧虑他很清楚，虽然开启超凡之塔第三层后，想要维持超凡之塔第三层刻印神纹的力量需要每天两万颗魔水晶，这对于那些一流公会来说的确难以承受，可是对已经掌控黑暗大世界传送门的零翼来说，根本不算什么，完全可以一直维持下去。
　　“虽然不能肯定，但我感觉有相当大的可能在家族大比前解锁成功。”妙无音想了想说道，“不过会长你真的不在考虑一下去紫罗兰之剑吗？表面上这次是紫罗兰之剑对我们家族的施压，但背后却是宙斯大财团，想要改变他们的想法，一不小心公会可能都无法在西大陆立足……”
　　之前凭借公会给的上古药剂和她之前的研究，已经解锁了30%多的魔力之躯，在如此环境下专心训练，完全是有可能在五天之内办到的。
　　可这次家族大比是小事，真正让人担忧的还是宙斯大财团。
　　因为宙斯大财团在西大陆那边掌控的公会可远远不止紫罗兰之剑和碧蓝商会，甚至在不少由自由玩家组成的冒险者联盟中都是大股东。
　　可以说不动用紫罗兰之剑的力量，只是在那些冒险者联盟中发布一些悬赏就足以让一个西大陆的超级势力吃不了兜着走。
　　零翼的力量全在寒泉大森林，出了寒泉大森林后就没有什么影响力了，甚至还会被各大超级势力针对，更别说在西大陆了。
　　“你能办到就行，至于跟宙斯大财团那边你就放心吧，如果到最后他们真想要一战，我也不介意。”石峰说到最后，目光中是充满了对零翼的自信。
　　“没错，要是那个宙斯大财团欺人太甚，我们零翼也不是好欺负的！”一旁的水色蔷薇也是看着妙无音点了点头说道，“所以无音你就没必要担心了，现在专心解锁魔力之躯就行了，到时候可不能让那些人小瞧了我们零翼。”
　　“……”妙无音虽然心中很是感动，但也听得很是无语。
　　石峰这个会长喜欢闹也就算了，就连水色蔷薇竟然也跟着起哄，那可是世界排名前十的大财团，不管哪方面都不是可以随便招惹或者挑衅的。
　　而在石峰对妙无音说了一些解锁魔力之躯的小技巧后，也是直接让水色蔷薇召集目前零翼解锁魔力之躯的所有人在驻地集合，准备去攻略魔狼巢穴开启那个中型传送通道，完全打通零翼在两个大陆的来往。
　　一时间就看偌大的驻地广场上站着十二人，这十二人的人数虽少，可是解锁魔力之躯后散发出来的魔力直接让整个广场的魔力都浓郁了不少。
　　“会长，解锁魔力之躯的所有人都到了，不过凭借我们十多人和那些直属护卫去攻略那个魔狼巢穴，恐怕很难……”水色蔷薇看着石峰忍不住说道。
　　十二名解锁魔力之躯的三阶高手和那些直属护卫放到各大超级势力中都是傲视群穷，可是对付魔狼巢穴里面的怪物就不一样了。
　　根据火舞的调查，全都是120级以上的领主不说，数量之多超过五万以上，不乏实力恐怖的高等大领主和血脉特殊的变异魔狼，而且哪里的环境也是异常恶略，就算是解锁魔力之躯的火舞都差点没回来，她们十二人和数十名直属护卫过去也改变不了什么。
　　“十二人加那些三阶护卫的确不够，不过我们不是还有招收的四阶直属护卫嘛。”石峰指了指身后已经全副武装气宇轩昂的范尔赛德笑着说道。
　　“他吗？”水色蔷薇看了一眼气质大变的范尔赛德，还是觉得不靠谱，“可他的等级……”
　　四阶NPC固然很强，但范尔赛德终究只是秘银级的护卫，抵挡一只同等级的四阶传奇怪物都勉强，更别说现在的范尔赛德才112级，等级比起她们都要低，怎么去对付那些120级以上的传奇怪物或者那些实力堪比四阶的变异魔狼？
　　对此在场的众人也是一阵担心，虽然现在NPC护卫死亡可以复活，但耗费的可都是生命之水，要是他们全灭，那可就玩大了。
　　“我们走吧，到时候你们就知道了。”石峰哑然失笑也没有去解释，直接带队就朝着魔狼巢穴走去。
　　而在另一边的西大陆，庞无殇也是通过传送通道返回了碧蓝商会的驻地，把石峰的话第一时间就告知了家族的长老和元老们。


第2598章 顺其自然，护卫妙用？
　　凛冬帝国，冬语之城，碧蓝商会驻地。
　　在公馆顶层金碧辉煌的会议室里，此时是坐满了庞家的长老和元老，不过室内却是出奇的安静，一个个神色冰冷而凝重，如果三阶职业的高手在这里，恐怕都会感到一阵心悸。
　　“狂妄！这零翼简直太狂妄了！”
　　“没错，不过是在东大陆那边有些成就，就以为可以在西大陆这边跟各大超级势力叫板，甚至还以为可以跟紫罗兰之剑平起平坐，简直可笑！”
　　“还想要去跟紫罗兰之剑商谈，真当西大陆这边是他们零翼的地盘不成？”
　　对于庞无殇的汇报，在场的家族长老和元老都非常震怒。
　　如果零翼只是表示不愿意放手也就算了，毕竟他们也知道零翼对妙无音花费的资源不少，根据庞无殇所说现在的妙无音已经距离炼金宗师恐怕都只差半步。
　　一位即将成为炼金宗师的玩家对于一个势力的重要程度不言而喻，甚至能让一个势力直接崛起也说不定。
　　目前市场上和各大势力中能得到的药剂也就是大师级，宗师级的药剂根本想都不敢去想，随便一瓶都有莫大的作用，如果能直接大量制作，简直不敢去想象，所以零翼表示不愿放手他们可以理解。
　　但是石峰却说这件事情由零翼来解决，不需要碧蓝商会插手，根本就是在讽刺他们的无能一样。
　　“既然零翼那边都这么说了，那我们这边也暂时不管了，等到零翼那边出丑了，他们自然知道进退。”高坐在正中央沉默不语的中年精干男子突然开口说道，“不过老五，无音那边是什么想法？”
　　“大哥，无音对此也很犹豫，但要是零翼出了丑，她应该不会看着零翼和家族都陷入绝境，之后去紫罗兰之剑那边发展是肯定的。”庞无殇沉思了片刻说道。
　　“那这件事情就简单了，我们只要顺其自然就行了，以零翼的实力在东大陆那边也许可以掀起一些风浪，但在这西大陆他们根本什么也做不了，虽然我们也不想让家族的精英绑在宙斯大财团的船上，可是宙斯大财团那边为了整合麾下的各大势力，专门选择势大的我们来给各大势力看，根本让我们退无可退。”中年精干男子也不由叹了一口气。
　　随着这位中年男子开口，在场的家族长老和元老们也是纷纷沉默。
　　表面上他们已经成为碧蓝商会的引领家族风光无限，可是在这风光之下要承受的压力也是不断增加，如果不能不断进步，最后等待他们的结果就是万丈深渊，毕竟宙斯大财团在碧蓝商会支持谁都一样，不一定就非要是他们。
　　至于零翼那边也正如中年男子说的，零翼根本无力在西大陆这边做什么，只要他们顺其自然在一旁看戏就行了。
　　然而在庞家开会的同时，远在东大陆的魔狼山脉内部区中，石峰等人也是终于骑着飞行坐骑来到了一片地势险要的峡谷上。
　　只见地势险峻的峡谷中是挤满了120级以上的魔狼，而在这些峡谷的断壁上还有不少趴着休息的变异魔狼和高等大领主级的三头魔狼，其中在峡谷的一处平原上还趴着两只体型足有二十来米高大，全身散发着浓郁寒气的三眼巨狼。
　　冰雪魔狼，魔兽，高等领主，等级123级，生命值6300万。
　　三头魔狼，魔兽，高等大领主，等级124级，生命值54000万。
　　变异赤魔狼，魔兽，太古种，高等大领主，等级125级，生命值120000万。
　　三眼冰魔狼，魔兽，传奇，等级127级，生命值310000万。
　　看到这一幕，在场众人都不由倒抽一口凉气。
　　虽然听火舞的报告早就知道这里的魔狼数量很多不说，一个个还非常强大，战斗水平普遍在试炼之塔三层以上，可是亲眼看到这一幕，还是让人心中颤栗。
　　这里看似只是一个峡谷，但简直就像是一座魔狼的城池，别说他们这十二名解锁魔力之躯的三阶职业和数十名三阶直属护卫，就是派来一支五千人的120级三阶团队过来恐怕都很难对付这些魔狼。
　　因为他们目前光是表面上看到的三头魔狼和变异赤魔狼数量就超过三百只，守备在峡谷的各个出入口通道，更不用说守在峡谷洞口前的那两只三眼冰魔狼。
　　看似只是126级的传奇怪物，但是这三眼冰魔狼的周身散发出来的冰元素可不是开玩笑的，尤其是对他们这些已经解锁魔力之躯的玩家来说，可以清楚感受到那直冲天际的冰元素魔力，简直就像是两座大山一般。
　　在这如此恐怖的冰元素魔力下，想要调动外界的魔力几乎不可能，也就他们这些解锁魔力之躯的三阶职业可以一战，但就算能一战，他们的魔力也会被完全压制，根本发挥不出魔法技能的原本威力。
　　“会长我们真的必须要清理这些魔狼吗？”原本还想一展换装，战力有大幅提升的可乐在看到这些魔狼后也是吞了吞口水，有些不淡定了，“这些魔狼就算直属护卫一起上，我们恐怕也很难对付……”
　　“这些魔狼肯定是要清理，不过不是依靠直属护卫，而是由我们清理。”石峰摇了摇头说道。
　　“靠我们清理？”可乐不由惊了。
　　这些魔狼原本就是他们和直属护卫可以随便对付的，现在直接让他们去清理这些魔狼，简直就是开玩笑。
　　“嗯，这里的魔狼很特殊，实力强数量多不说，关键是战斗水平一个个都很高，而且这里对魔力的压制又很大，想要使用魔法技能战斗非常难，更多的是依靠玩家的各种战斗技巧，可以说是难得的训练宝地，所以从今天开始，这里就是我们的训练场。”石峰点了点头道，“只要在这里战斗累了就回超凡之塔训练休息，休息好了再来这里战斗，这就是我们未来几天的主要工作。”
　　原本他是想着快速打通两个大陆的中型通道，好让零翼可以轻松来往于两个大陆得到快速发展。
　　不过在超凡之塔第二层的战斗也让他明白了一件事情。
　　理之境并没有想象那么简单，他之前只是自以为是的以为自己掌握了理之境而已，其实只是掌握了一些皮毛，根本就没有发挥出理之境应有的战斗水平。
　　而三阶职业终究只是强者的一个过渡等阶，这个差距会随着越来越多的玩家达到120级，开始冲击四阶职业时才慢慢体现出来。
　　零翼目前的确有不少高手，可是真正称得上是顶尖高手的却没有几人，更别说是掌握域的巅峰高手，而零翼不像是各大超级势力，尤其是老牌的超一流公会和超级公会，那些公会有多年的人才积累，零翼可是一点都没有。
　　四阶职业的试炼虽然凭借武器装备血脉等等，的确可以有相当的帮助，但最终主要看的还是玩家的战斗水平，尤其是在等级较低的时候转职四阶职业，对玩家战斗水平的要求更高。
　　然而现在通过宙斯大财团表现出来的各种行动，可以看出各大超级势力和各大财团已经开始渐渐行动起来，准备把资源全部砸向那些顶尖高手和巅峰高手，为晋升四阶做准备，毕竟等阶这东西带来的差距真的很大，各大超级势力也应该是意识到这里一点。
　　原本这种事情应该是一些巅峰高手晋升四阶后，各大势力才真正反应过来，也许是因为他的一系列行动造成的蝴蝶效应，现在让各大势力开始转向培养那些可以晋升高等阶的高手身上，不在想着依靠人海战术。
　　所以快速提升零翼众人的战斗水平也就成了最重要的事情，要是真的等到各大超级势力的高手开始冲击四阶职业，那时候他们零翼可就被动了。
　　玩家想要提升除了正常的训练，跟怪物进行生死战斗也是非常必要的，这样才能激发更多的潜力。
　　如今有超凡之塔和魔狼山脉这片特殊区域，当然要好好利用一下。
　　“会长，那我们召集这些直属护卫过来是做什么的？”水色蔷薇感觉整个人都懵了。
　　之前费了那么大的力气才弄到如此多的强力护卫，结果召集这些护卫过来却不是战斗的，她已经不知道石峰到底是想要做什么了……
　　“当然是看着我们战斗，在关键的时刻出手帮我们，防止我们被干掉了。”石峰很是认真说道。
　　“……”
　　众人一听都不由无语，直属护卫是这么用的吗？
　　而且这里的魔狼如此厉害，他们和直属护卫一起上都不见得讨上好，这些直属护卫何谈保护他们？
　　“既然都没有问题了，那我们也开始训练吧！”
　　石峰说着就对出手远处休息的魔狼群一剑砍去，只见一道雷光划过，直接击中十多只魔狼，随后上千只魔狼被惊动，齐齐转头看向石峰等人，投去怒火的眼神，让可乐等人感到全身一寒，还不等众人反应过来，上千只魔狼就蜂拥上来……


第2599章 真正的四阶职业
　　随着魔狼蜂拥而来，准备迎战的可乐等人也是一阵紧张，这上千只冰雪魔狼在等级上比起他们高出不少，完全可以跟115级的大领主媲美，也就是说他们要面对上千只同级别的大领主，而且一个个战斗水平都在试炼之塔第三层以上。
　　其中还有好几只三头魔狼也冲了上来，威势之猛宛如海啸一般，可以席卷一切。
　　眼看魔狼越来越近，众人也纷纷做好了迎战的准备时，就看魔狼大军突然一变分成两拨，对石峰等人形成包围之势，并没有第一时间对石峰等人展开战斗。
　　而随着慢慢形成包围之势，魔狼群中的冰雪魔狼也给三头魔狼让出了一条路，让三头魔狼冲在最前面，其他的冰雪魔狼则是跟在后面进行辅助攻击。
　　“这些怪都成精了吗？”可乐看着眼睛都差点掉出来。
　　此时的魔狼哪里还像是魔兽，简直就是训练有素的军队一样，甚至还是专门针对他们这些玩家的。
　　然而还不等可乐等人反应过来，一只三头魔狼就先冲了上来，后面更是跟着上百只冰雪魔狼进行辅助。
　　面对这只三头魔狼，可乐是直接迎了上去，对着三头魔狼就用出一个正义咆哮砸向三头魔狼。
　　眼看绽放着刺眼光芒的可乐就要击中三头魔狼时，三头魔狼看着可乐的目光竟然带着一丝戏谑之色，让可乐不禁诧异。
　　顿时间就看三头魔狼身旁不知道从哪里窜出来两只冰雪魔狼直接撞向可乐。
　　砰！
　　强烈的冲击直接让两只冰雪魔狼飞退开去，不过也让可乐的攻势戛然而止，就在此时三头魔狼也是一爪子从半空中落下。
　　三头魔狼这一爪子带着漆黑的幽光，隐隐进行形成了一个巨大的魔爪幻影遮云蔽日，根本让人避无可避。
　　“想干掉我没那么容易！”可乐反应很快，第一时间就高举起盾牌挡了上去。
　　然而可乐举起盾牌的一瞬间，整个人都傻了。
　　因为在这个时候，竟然又从旁冒出了三只冰雪魔狼……
　　双重攻击！
　　作为智能并不怎么高的魔兽竟然会利用同伴进行双重攻击，而且还配合的天衣无缝，可以说这种配合不管是在时间上，还是在攻击模式上，算是玩家都不一定能配合的如此只好，仿佛就像是针对他经过了无数次模拟苦练一样。
　　眼看可乐已经无力或者说已经来不及抵挡三只撕咬上来的冰雪魔狼时，可乐周身竟然形成了一层冰壁，直接把可乐给完全包裹住。
　　轰！
　　三头魔狼的魔爪和三只冰雪魔狼的攻击轰在冰壁上是一阵震动，不过硬是没有击碎那层冰壁。
　　这让在场所有人都忍不住看向这冰壁魔力形成的源泉之处。
　　要知道三头魔狼和冰雪魔狼的攻击完全让所有人都反应不过来，更别说想要救援可乐了，而那一层冰壁使用的恰到好处，而且冰壁只是一个二阶魔法而已，竟然可以完全挡住三头魔狼的攻击，简直不可思议。
　　只见那冰壁的魔力之源处竟然是站在石峰身后手持水晶权杖的范尔赛德。
　　而在范尔赛德的周身竟然连魔法阵都没有，竟然能直接形成冰壁，这速度简直比能使用二阶瞬发魔法的水色蔷薇等人都要快多了。
　　因为一般魔法的使用都会形成魔法阵，可是魔法阵的形成需要时间，哪怕是瞬发的魔法也会形成魔法阵，只是这个魔法阵形成的速度非常快，可就算是在快也需要时间，但是范尔赛德使用的二阶冰壁竟然没有魔法阵，仿佛就像是一念形成的一样，而且形成的冰壁还那么强。
　　然而还不等众人回过神来，就看可乐身前的三头魔狼也突然变得愤怒起来，死死盯向等级只有112级的范尔赛德，三个狼头是同时张开大嘴，顿时间就在三头魔狼的脚下形成一个二重魔法阵。
　　三个狼头几乎同时吐出恐怖的风暴，强烈的风暴简直就如飓风一般，可以把在场所有人都给吞噬，根本避无可避。
　　不过就在此时范尔赛德只是抬了一下手，一道岩壁就顺便把三头魔狼和众人给隔绝了。
　　强烈的风暴轰击在岩壁上硬是无法撼动半分，一直到力量耗尽也只是吹掉了岩壁上的尘土罢了……
　　这一幕让可乐等人都看呆了。
　　三头魔狼的那一招绝对是三阶禁咒，加上三头魔狼那124级的等级，绝对有120级传奇怪物全力一击的威力，可是就这么被轻描淡写的挡住了……
　　而且不止是这只三头魔狼的攻击，在远处偷袭的另外两只三头魔狼脚下形成一个岩石突刺，瞬间打断了这两只三头魔狼的配合攻势。
　　“四阶NPC这么强吗？”水色蔷薇也是看的瞠目结舌。
　　之前她还觉得石峰太过高看112级的范尔赛德了，在如此魔狼大军下，就算是她们和那些直属护卫一起上，战斗起来都很困难，更别说保护她们，这难度可比单纯的一起战斗还要难多了。
　　可是现在看到范尔赛德，她终于有些明白过来。
　　瞬息之间就放出三道魔法，也就是瞬发的三重施法，而且三重施法不说，威力竟然还如此惊人，简直跟她之前遇到的那些四阶NPC完全不是一个层次。
　　“所有人都小心一些，这里虽然有范尔赛德的守护，但也不是万无一失，这里的魔狼不一般，不仅狡诈无比，还会利用各种机会，你们必须时刻保持最大限度的警惕，一刻都不能放松。”石峰看着惊讶的众人，不禁哑然失笑。
　　在神域里面但凡能成为四阶职业的NPC那都是人中龙凤，在神域里面坐镇一方的存在，怎么可能弱，而且人类晋升四阶跟怪物晋升四阶，那可是完全不一样的。
　　因为人类想要晋升四阶，那必须在技巧和魔力的掌控达到相当的水平才行，而怪物不同，只要身体和血脉够强就行了，所以人类的四阶职业哪怕等级和力量弱一些，也可以凭借技巧来弥补，更别说秘银级的四阶护卫成长提升并不弱。
　　随着石峰说完，众人也是终于回过神来，目光中透着一丝火热。
　　这些魔狼的确非同一般，光是从可乐的战斗中就可以看出，而且攻势连绵不绝不说，还各种针对他们的弱点，更重要是的还是生死战，能让他们把潜力完全发挥出来，不像是正常训练心里总是带着一丝松懈。
　　而这样的机会绝对是神域里面所有高手都梦寐以求的战场！
　　随即所有人都开始全神贯注的开始跟魔狼战斗，把所有心力都放在四周所有的魔狼身上，不光是注意自己面前战斗的魔狼，还要时刻关注四周的魔狼。
　　至于石峰也没有闲着，直接冲向三头魔狼开始练习基础战技的融合。
　　想要把战技完美的融合于自身，本身就是一件非常难的事情，要是跟超凡之塔的那些剑士战斗，根本无暇分心来融合战技，毕竟在超凡之塔中他就只有一阶的身体素质，本身都反应不过来了，再去强行融合战斗，只会起到反效果。
　　而这些魔狼刚刚好，不仅针对玩家弱点进行各种攻击，还能保持三阶的体质，可以很有余力的去融合基础战技。
　　只见石峰跟两只三头魔狼和数百只冰雪魔狼是战斗的激烈异常，每当石峰可以集中三头魔狼时，那些冰雪魔狼就能第一时间来挡刀，甚至还能对石峰发动偷袭，让石峰根本无暇使用魔法技能，只能使用更快的战技来抵挡。
　　随着战斗的时间越来越长，石峰使用基础战技来战斗也是越来越熟练。
　　从开始十多招才能很恰当的用出一次战技，慢慢变得五六招可以用出一次，而战技的完美使用也让石峰跟三头魔狼的战斗变得更加轻松，普通攻击就能比124级的三头魔狼还要强，甚至跟两只三头魔狼和数百只冰雪魔狼战斗都开始渐渐取得上风。
　　而且不止是石峰有大幅的提升，水色蔷薇等人也是进步迅速，从开始的艰苦战斗，时不时需要范尔赛德进行救助，慢慢变成开始利用四周的环境，一举一动也是越来越接近战技的使用。
　　而这一训练就是五天的时间，众人是不断往来魔狼巢穴和超凡之塔第二层，一边引证一边练习，不仅全员都达到理之境登堂入室的水平，火舞、紫烟流云、水色蔷薇三人甚至都创出了适合自己的青铜战技。
　　至于众人的等级也是飞速提升。
　　在魔狼巢穴中的魔狼不会掉落任何物品，可是给与的经验值非常丰厚，加上直属护卫会清理适当的魔狼，众人也都升了两级，不过石峰因为魔神诅咒的原因，原本提升的两级给掉了一级，等级只达到118级，距离120级的大关还差两级。
　　“果然，把基础战技全部融入自身后提升很大，不管是攻击、闪避、防御等都有全方位的提升，要是能把所有高等战技全部融合于自身，恐怕都有越阶而战的可能了。”石峰一边跟三只三头魔狼战斗，一边想着怎么把高等战技融于自身。
　　经过五天的疯狂训练，他终于把基础战技全部融入自身，现在的他已经可以办到一举一动皆战技的地步，而这个实力的提升也是质变，让他轻松就通过了九十层。
　　不过最终也只是止步于第九十五层而已，到了第九十六层面对三名黑袍剑士是直接被轰下来，一点悬念都没有，想要跟三名黑袍剑士一战，也就只有向那些黑袍剑士一样，把高等战技融合于自身。
　　但是太难了，高等战技所消耗的精神力和体力远比基础战技多的多，而且也更为复杂，光是使用就已经不容易，一举一动都有高等战技之威，难度可想而知。
　　“会长，时间差不多了，我们要是再不去西大陆，恐怕无音那边的家族大比就来不及了。”水色蔷薇看着还在全心战斗的石峰，不由开口说道。
　　“已经这个时间了吗？”石峰听到水色蔷薇的提醒，感觉时间过得好快，随即说道，“好，我们也回去准备一下吧！”


第2600章 怪物一般的新人
　　西大陆寒霜丘陵，碧蓝城。
　　作为屹立在九十级野外中立地图上的公会城市，整个碧蓝城一直是凛冬帝国诸多玩家前往百级以上地图的中转城市，加上碧蓝商会是以商业贸易为主的公会，让碧蓝城成为凛冬帝国周围最大的贸易城市，很多玩家和势力都会跑来这里进行交易，每天往来的玩家都超过五六百万人。
　　而在大量玩家排队进城时，时不时就有巨大的飞行坐骑从天空中飞过，直接飞进了碧蓝城里面，引的排队的普通玩家们是一阵羡慕。
　　“这碧蓝城好厉害，我去其他公会城市时飞行坐骑就没有怎么见过，我排队这一会这都是第五只飞行坐骑了吧！”一位等级达到103级的自由狂战士看着飞过的双头秃鹫是忍不住惊叹道。
　　“碧蓝城平常的确有不少飞行坐骑会飞过，但绝对没有今天这么多，听说今天是碧蓝商会几大家族进行年轻一代比试，邀请了不少合作势力前来，那些飞过来的飞行坐骑应该都是各大势力高层们的。”一旁佩戴着公会徽记的108级青年解释道。
　　“碧蓝商会年轻一代的比试吗？”103级的狂战士满是不解，“哪有什么好看的，不过是一群没有起来的新人在PK而已，又不是什么顶尖高手对决，这些势力竟然还一个个带着那么多人跑过来观战？”
　　“你估计对碧蓝商会这个公会不太了解吧，碧蓝商会是老牌的家族公会，几大家族都是以虚拟游戏为生，一心全部用在这上面，可以说那些家族年轻一代的人都是从小就开始培养，不像是那些超级势力的高手从十五六岁才开始，虽然那些人年纪不大，但一个个实力都强的惊人，根本不是那些超级势力的普通高手可比，甚至有些比起那些超级势力的顶尖高手都要强。”108级的青年元素师白了一眼这个狂战士解释道，“而且这种比试完全是战斗技巧上的比试，光是在一旁观战就能学习到不少东西，要不然你以为那些合作势力闲的没事带着自家的潜力新人过来做什么？”
　　“我听说这次碧蓝商会的家族大比很不一般，甚至不少年轻一代都去了紫罗兰之剑那边学习提升，前几天紫罗兰之剑还传出一个消息，就是碧蓝商会年轻一代中，有人跟紫罗兰之剑的王牌军团副团长荒火狂战竟然打成了平手，那可是惊动了紫罗兰之剑的高层。”一旁同样佩戴公会徽记的110级的三阶剑士说道。
　　“跟荒火狂战打成平手？那荒火狂战可是神域风云榜上排名前三十的高手！”103级的自由狂战士脸上满是不信，“而且那个荒火狂战已经成名十多年了，实力之强可是公认的怪物，之前我听说那个荒火狂战都可以一个人跟110级四阶传奇怪物对拼不落下风，碧蓝商会的年轻一代怎么可能跟他打成平手！”
　　对于荒火狂战这个人，但凡玩狂战士的玩家几乎都没有不知道的，甚至可以说是很多狂战士的目标和偶像，其中也包括他。
　　“这可是内部消息，我也是有一个朋友是紫罗兰之剑的核心成员才知道。”110级的三阶剑士一脸向往道，“要是这次碧蓝商会的家族大比我能去观战就好了，说不定还能给我什么启发让我更进一步。”
　　顶尖高手的单对单比试在平常很难看到，就算有也是各大超级势力的秘密信息，不会轻易示人，普通玩家能看到的就是各大势力或者各大超级势力进行公会大战时的顶尖高手战斗，可是那种战斗的参考的不多。
　　因为那种战斗更多是属性碾压，很少会用什么技巧去战斗，而且就算是双方顶尖高手遇到了，也很少是一对一。
　　那种能一对一，纯拼技巧的战斗，那可是如同教学资料一样宝贵的战斗，很多人就是花大价钱都很难买到，更别说在一旁亲眼观战了。
　　就在几人悄声谈论时，天空中突然传出一声低鸣，声音是回荡整个碧蓝城的大门口。
　　而随着低鸣的传出，碧蓝城大门口排队的所有人都忍不住看向声音传来的方面，只见一只体型足有二十多米大小，全身萦绕着灼灼黑雾的巨雕距离碧蓝城是越来越近。
　　“我靠！那是紫罗兰之剑的幽火暗雕！紫罗兰之剑都来了吗？”
　　“好强！这威势真强，都快接近那些高等大领主了！”
　　“何止是接近，那幽火暗雕可是能直接跟同级别的高等大领主一战，在整个西大陆那边都没有几只飞行坐骑可以比的那幽火暗雕。”
　　众人对于突然出现的幽火暗雕都议论纷纷，甚至目光中都满是向往。
　　一只堪比高等大领主的飞行坐骑，这对玩家的帮助可不是一般的大，可以说只要输出足够，完全可以去单杀野外的高等大领主，那升级速度简直不要太快，更别说那幽火暗雕的速度，光是跑路就不知道能节省多少时间。
　　然而就在众人谈论时，幽火暗雕也是很快就化为一道幽影飞进了碧蓝城里的碧蓝商会驻地。
　　随着幽火暗雕落下，幽火暗雕的背上也跳下了十多人，这些人一个个等级都在111级以上，其中为首的一位身穿银铠的白发老者更是达到了112级。
　　“我们紫罗兰之剑能给你的训练都已经全部给了，希望你们不要丢我们紫罗兰之剑的人，要不然到时候可别说是我教你们的，而且你们也不会有第二次加入我们紫罗兰之剑训练的机会！”幽火暗雕上的白发老者看着跳下去的十多人，冷淡说道。
　　“托雷教练请放心，我们所有人肯定会让庞家那边知道他们没有参加这次训练是多么愚蠢的事情。”一位背着大剑的银瞳蓝发青年很是恭敬地说道。
　　“那就好，我会在圣炎城等着你们，不要让我和你们的长辈失望！”白发老者点了点头，对于这位银瞳蓝发青年更是难得的和蔼。
　　随即就看白发老者驾驭着幽火暗雕直接离开了碧蓝城，只剩下银瞳蓝发青年等人静静站在公会驻地广场中央和一群围观的碧蓝商会成员和高层。
　　“五叔，这次他们回来，明显感觉他们都厉害了不少，尤其是那个孤寒，竟然可以跟荒火战狂打成平手，而且那个芫小倩也受到那个人的青睐，听说进步很大，看来这次不好办了。”在驻地广场不远处看着这一切的焚鸮咋舌道。
　　原本以他的水平完全有可能冲击前三，可如今看着训练归来的各大家族年轻一代的高手，就连他心里都有些没底了。
　　“希望这次绫月回来能更进一步，要不然这次我们庞家想要获得前三名恐怕都很难了。”一旁的庞无殇看着这出现的十多人也是眉头紧锁。
　　对于这次的第一名，他们根本不指望，因为差距真的很大，尤其是孤寒，其他人根本和他不在一个世界，而如今有多处不少实力已经达到真空之境的人，想要拿前三就真的很是问题了。
　　唯一的希望也就是战斗天赋最好的绫月。
　　然而就在孤寒等人离开广场，众人也准备散去时，碧蓝城的上空也突然传来一阵轰响，引得整个碧蓝城的玩家都一阵骚动。
　　“这是什么声音？”
　　“难道碧蓝城要发生什么特殊事件？”
　　对于这突然传来的轰响，整个碧蓝城里的玩家都充满了好奇之心，甚至不乏一些玩家走出旅店和酒吧，寻找声音的来源处。
　　可还没有一会的时间，碧蓝城里的玩家就呆了。
　　因为在碧蓝城的不远处竟然出现了一艘长达百米的钢铁巨兽向着碧蓝城行驶过来。
　　“什么情况？怎么会有飞空艇！”


第2601章 到场的零翼，大比开始
　　飞空艇的出现，一时间让整个碧蓝城中的玩家都看的惊愕不已，甚至就连受邀前来碧蓝商会家族大比的各大势力也是感到惊讶万分。
　　先不说飞空艇在神域里面是多么稀有，光是那庞大的体积就令人震撼，那些巨大的飞行坐骑在飞空艇的面前就像是小孩子一般，根本无法相比。
　　“这到底是那个势力的飞空艇，未免也太牛了！”
　　“难道又是那个超级公会前来碧蓝城观战？”
　　碧蓝城中的玩家对于天空上急速驶来的飞空艇都议论纷纷，尤其是那些前来观战的各大势力成员，对驾驶飞空艇的势力是充满了好奇。
　　目前神域里面飞行坐骑的确是有了一些，可是论空中战力，飞行坐骑根本没法和飞空艇相比，更别说其他方面。
　　要是普通公会现在能有一艘飞空艇，恐怕都能原地起飞，让公会的主力团跟那些一流公会的主力团在升级发展上一较高下。
　　而众人悄声议论时，飞空艇也是缓缓停在碧蓝商会驻地的广场上。
　　随着飞空艇完全着陆，在场所有人的目光也都放在了舱门开启的飞空艇上，很好奇到底是何方神圣竟然能开着飞空艇过来。
　　不一会的时间就看数名穿着黑斗篷，隐藏信息数据的玩家从飞空艇上走了下来，而在这些穿着黑斗篷的玩家中，有一位身穿深蓝华贵法袍的女子却成了在场所有人的焦点。
　　因为这女子不仅身上散发着很强的威势，那高达113级的等级也是在场所有人见过的最高等级。
　　要知道紫罗兰之剑的哪一位传奇一般的老者也才112级而已，而这位女子竟然还能高出一级，可见这位女子的不凡。
　　“妙无音？那不是庞家的那位吗？”在场一位前来观战的110级三阶游侠查看道妙无音的数据后，心中满是惊讶，“庞家什么时候竟然结识了这么厉害的势力？”
　　“庞家除了那个宙斯大财团外，背后竟然还有一个这么厉害的势力支持，难怪对宙斯大财团有恃无恐。”各大势力看着妙无音也都一个个惊愕不已，没想到庞家还有这样的底蕴。
　　一时间就看各大势力看的庞家的目光都发生了一些变化。
　　“排场还真是大，竟然开着飞空艇过来！”在碧蓝商会驻地的庞无殇看着半空中缓缓落下的赤龙飞空艇，不由撇了撇嘴。
　　赤龙飞空艇这东西在东大陆也算是零翼的标志了，就好像是西大陆这边紫罗兰之剑的幽火暗雕一样，只是两个大陆消息完全隔绝，在西大陆中知道这个消息的势力不多，甚至可以用稀少来形容。
　　“五叔这样也挺好，至少我们这边的气势不会输给那边了。”一旁的焚鸮笑着说道。
　　紫罗兰之剑的名头实在太大了，哪怕只是过来接送一下孤寒等人而已，就让公会里的非家族成员的长老和元老考虑站在那几大家族那一边，甚至还一个个主动去攀谈，这可是平常绝对看不到的事情。
　　哪怕公会的那些非家族成员的长老和元老们都知道这次是宙斯大财团刻意做给众人看，但是看到那气势逼人的幽火暗雕和那位紫罗兰之剑老者，还是让人情不自禁的想要站在宙斯大财团暂时支持的那几大家族。
　　更甚那些受邀的势力也很想知道没有宙斯大财团支持的庞家，最后能走到的哪一步。
　　如今零翼开着赤龙飞空艇过来，公会的长老和元老们也许知道是什么人，可是各大势力并不知道。
　　“弄这些虚的有什么用？到时候还不是看实力说话！”庞无殇对此不以为然。
　　零翼在东大陆的影响力的确提升了不少，可那终究是东大陆，他们碧蓝商会可是主要在西大陆发展，而西大陆可是宙斯大财团的主场，零翼根本做不了什么，到最后不过是一场闹剧。
　　“小倩，你的对手可算是来了。”在广场一角的111级三阶女刺客看了一眼身旁的芫小倩笑着说道，“不过看她的样子，实力应该是提升了不少，说不定你和她会是一场苦战。”
　　“苦战？”芫小倩白了一眼这位三阶女刺客，淡淡说道，“以前在炼金术上也许是，但现在论战斗水平她可差远了，庞家现在能做我对手的就只有绫月而已，要是绫月这次提升不大，那这次家族大比第二名的位置就是我的了！”
　　芫小倩的言语坚定，完全没有丝毫的骄傲，仿佛就像是说一件在正常不过的事情，对此这位三阶女刺客也没有做任何的反驳，因为芫小倩说的并没有错。
　　她们这些人在参加了紫罗兰之剑的训练后，一个个战斗水平都有了明显的提升，不得不说老牌超级公会就是老牌超级公会，各种训练传承真的不是碧蓝商会可比。
　　尤其是芫小倩在训练中进步神速，被紫罗兰之剑的不少老怪物夸奖，如今距离掌控域也只差半步而已，甚至那些紫罗兰之剑的老怪物都肯定，芫小倩用不了多久的时间就可以掌握域。
　　妙无音在炼金上的确很有天赋，可是在战斗上就很一般了，甚至连真空之境都达不到怎么跟芫小倩一战，而且就算是零翼很能耐，让妙无音达到真空之境，也一样没用，因为真空之境和真空之境的差距很大。
　　就在女刺客和芫小倩聊着时，一位脸色苍白但全身散发着浓郁寒气的中年男子也走了过来，而这男子正是段寒山，段家第二代中的第一人。
　　“小倩恐怕这次要让你失望了，我们刚收到消息，绫月不知道什么原因已经无法过来了，甚至就是联系都联系不到，现在整个庞家都乱了。”段寒山不悲不喜地说道。
　　“绫月不来了？那这次庞家不就完了？”三阶女刺客忍不住诧异道。
　　绫月可以说是庞家这次争夺前三的唯一希望，只要绫月夺下前三，庞家的脸面就能保住，毕竟现在主导商会的是庞家，年轻一代代表着未来，未来都不行了何谈主导碧蓝商会？
　　到时候不管作为大股东的宙斯大财团，还是商会的各大家族，都可以借这个理由让碧蓝商会的主导权易主。
　　“所以这次你们都要好好表现，前三名中都不能有庞家的人，这不光是我们对你们的要求，同时也是宙斯大财团对你们的要求，只要办到了，你们还有一次可以去参加特训的机会。”段寒山非常认真地说道。
　　“前三名吗？那么唯一的威胁就是那个焚鸮了。”三阶女刺客不由双眼一亮，望向远处神色不好的焚鸮。
　　焚鸮的实力是绝对的顶尖高手，对于以前的她们来说，根本不是对手，但经过这段时间的训练和提升，她们中可是有足足五名顶尖高手，而且还跟大量顶尖高手进行过实战，包揽前三名的可能性可以说非常大，因为她们的敌人就只有焚鸮而已。
　　而只要她们成功了，就能再去紫罗兰之剑训练一次，这可是可遇而不求的事情，毕竟这样的训练非常消耗资源，不管是人力还物力，而且紫罗兰之剑的资源也有限，要不是因为宙斯大财团出面，碧蓝商会就是花费大代价也不可能去。
　　“时间也差不多了，我们也去斗技场吧。”
　　段寒山看了一下时间，随即就带着芫小倩等人直接走向了碧蓝城的中心斗技场。


第2602章 擂台争夺，无音的选择
　　碧蓝城，斗技场。
　　因为碧蓝商会举行的家族大比，很多碧蓝城里的玩家都前来围观，想要一看究竟，不过在这些玩家接近斗技场时，就看碧蓝商会早已经组织了几千名装备精良的高手把斗技场给围了起来，完全不让外人靠近，只能看着碧蓝商会邀请的各大势力一个个进入，羡煞外面的玩家。
　　碧蓝城的斗技场相比零翼的斗技场虽然小了不少，可是整个内部却装修的富丽堂皇，就算是石峰进了斗技场的一楼大厅都感觉被惊艳到了。
　　因为整个斗技场的第一楼大厅地面砖都是由魔矿石制作，踏入大厅的瞬间就能赶到一楼大厅中的魔力浓郁度明显高出外界不少，而且除了大厅的地板砖外，在一楼大厅的走廊中还摆放着一幅幅刻印着各种图案的石壁。
　　如果普通玩家看到这些石壁会觉得不以为然，但要对掌握战技的玩家来说那可就完全不一样了。
　　因为这些石壁上的图案全是战技！
　　当然这些战技并不完整，一个个都是残缺的，想要练成的难度比起那些有完整传承的战技不知道大多少，可以说但凡能练成的都绝对是天才。
　　而且到了石峰这一步，尤其是已经把战技融入自身后，很明白只要能把石壁上的残缺战技练成，实力肯定会有质的飞跃。
　　因为这种残缺的战技想要练成，肯定已经是把这个战技融入自身，到时候哪怕是基础战技也会让自身战力提升大一截，何况残缺的战技大部分都是高等以上的战技。
　　不一会的时间石峰等人就在NPC的引领下来到了碧蓝斗技场中最大的一个战斗场，整个战斗场可以轻易就容纳上万人观战不说，整个战斗擂台也是由魔矿石制成，在上面战斗可是能极大的促进玩家超凡发挥，让战斗变的更精彩。
　　而在石峰等人来到时，只见整个战斗场已经坐满了大半，这些人不是来自各大势力的潜力新人就是碧蓝商会的核心成员，此时一个个都神情兴奋，死死看向战斗擂台的中央，走进场内的各大家族年轻一代。
　　“这次第一名完全没有悬念，不知道谁可以争到第二名。”
　　“我感觉庞家的焚鸮副会长的可能性很大，之前他的实力就是年轻一代公认的前三名，听说最近又掌握了一门高等步伐，实力肯定有不小的提升。”
　　“焚鸮副会长以前是厉害，不过现在情况不同了，我听说其他家族中不少人都已经达到真空之境，像是之前同样公认实力能排进前三的天煞在参加紫罗兰之剑的训练时就被段家的那位芫小倩给击败了，目前焚鸮想要争夺前三都恐怕都很难。”
　　……
　　对于出现在战斗擂台上的一位位碧蓝商会年轻一代，在场众人都在猜测谁能拿到第二名，不过没有一个统一的人选，唯一能确定的就是有六个人都已经机会争夺第二名，毕竟这六人都已经踏入真空之境，而到了他们这一步，谁不知道什么时候突然悟了什么就会战力大增。
　　所以这六个人都有机会去争夺那个第二名。
　　而然就在众人议论纷纷时，碧蓝商会一位身穿浅灰皮甲，身后背着两把长剑的中年男子也走到了战斗擂台的中央，这位中年男子年纪不大，最多只有四十岁左右，身上也没有散发出什么恐怖的威势，反而想要是大海一般平静，不过随着这位男子走到中央，整个会场都沸腾了。
　　“我靠！这次竟然由他主持吗？”
　　“这次我花费大量公会积分购买的门票真是赚大了！”
　　在场众人看着这位中年男子，一个个都双眼冒光。
　　因为这位男子不是别人，正是碧蓝商会的传奇人物灰衣客罪焱，整个碧蓝商会公认的最强者，传闻中可以跟冥界帝国的第一刺客和幻境神话的那位王牌军团的团长交过手都不落下风，现在已经是风云榜上排名前十的高手。
　　而罪焱平常都是神龙见首不见尾，听说一直在潜心提升和训练，想要跟那两位再次一战，这样的传奇人物如今出现在会场上，又怎么可能不让人激动？
　　更不用每年碧蓝商会举行这样的家族大比，但凡获得第一名的家族新人都可以跟主持者一战，能亲眼看到传奇人物的战斗，这种事情可是千金难求。
　　“废话我就不多说了，按照以前的老规矩站擂台应该是选出前六名，不过今年大丰收，光是踏入真空以上的高手就有七人之多，所以先选出八人，之后由这八人进行正式战，没问题就开始吧！”罪焱看了一眼在场各大家族的年轻一代，平淡说道，“你们有什么人想要挑战就可以开始了，不过因为这次达到流水之境的新人挺多，每人只有两次挑战的机会，不在是以前的三次，自己小心选择。”
　　随着罪焱说完就看原本巨大的战斗擂台突然被分割成了八个小擂台，每个小擂台都有半径六十码，足够让三阶玩家充分施展手段，而且每个擂台都被设下了规则，但凡进入擂台的玩家所有属性都一样，这样双方能拼的就是自己的战斗水平。
　　而在擂台形成了之后，孤寒等人一个个达到真空之境以上的高手都分别走向了擂台，不过只有第八个擂台让各大家族的人很是为难，一个个都在犹豫上不上。
　　之前七人战斗水平明显都非常高，根本就是无悬念的事情，没人傻了回去浪费一次机会，而剩下来的众人都在流水之境，如果站上擂台了肯定会面对疯狂的挑战，挑战本身并没有什么，但是通过一次次战斗肯定会被其他人发现自己的底牌，到时候胜算也就会少一分。
　　“怎么第八个擂台没人上吗？”罪焱看着空荡荡的第八擂台，缓缓说道，“这次家族大比除了家族会给与前三名丰厚的奖励，宙斯大财团也会给前八名一个前往紫罗兰之剑魔法秘境去训练提升的机会，你们可要自己珍惜。”
　　随着罪焱说完，在场的各大家族新人都双眼发亮，这可是一个大好的机会。
　　紫罗兰之剑占据的魔法秘境中有上古遗留下来的训练场地，虽然比不上他们之前在紫罗兰之剑得到的那些资源，但是在魔法秘境中训练也是提升飞快，要是能去训练一段时间，突破到真空之境也是未尝不可的事情，到时候他们就能一跃成为公会长老未来可期。
　　顿时间一个个都开始冲向第八擂台。
　　“二姐难道不去吗？”焚鸮看着一直站在原地没有动的妙无音，心中很是奇怪。
　　然而就在众人疯狂抢夺第八擂台的名额时，一直没有行动的妙无音也是转身缓步走向了孤寒所在的第一擂台。


第2603章 自不量力的挑战？
　　“那可是孤寒所在的擂台，妙无音去哪做什么？”
　　“应该会是想要挑战孤寒吧。”
　　“挑战孤寒？她疯了吗？”
　　原本在争夺第八擂台的各大家族新人看到突然走向第一擂台的妙无音，一个个都不由把目光移到妙无音身上，很好奇妙无音到底要做什么。
　　“二姐？”焚鸮也看愣了。
　　就算想要得到前八名的名额，也不该挑战孤寒。
　　孤寒的实力一直是遥遥领先众人，跟众人可以说根本不在一个层次上，如今又得到了紫罗兰之剑的大力培养，实力早已经不是以前可比。
　　挑战孤寒可是白白浪费一次机会。
　　此时不止是焚鸮看呆了，在第二擂台的芫小倩也是看的不可思议，神情诧异不已。
　　如果说庞家的绫月挑战孤寒，说不定还有那么一丝的可能，但战斗天赋一般的妙无音挑战孤寒是什么情况？
　　要知道这次的比试可不是炼金比试，她们对战的可不是怪物，就算有强大的武器装备和领先的等级也没有任何用，在擂台上所有人的属性都一样，完全是依靠个人技巧，在这一点上妙无音可是差太远了。
　　而在观众席上因为妙无音的举动是已经炸开了锅，尤其是庞家的长老和元老，一个个都急了。
　　原本争夺前三名就已经是非常悬的事情，可要是妙无音能进入前八，加上焚鸮要是能拿到第四名，八个名额中占据两个名额，这样多少也算说的过去，至于能不能保住碧蓝商会的主导地位，只要妙无音去紫罗兰之剑发展，宙斯大财团不再参与，他们庞家也就不会有事。
　　可是现在直接挑战孤寒浪费一次挑战机会，实在是愚蠢至极。
　　“这丫头倒是挺有勇气。”擂台下主持的罪焱不由看了一眼已经站在第一擂台上的妙无音，微微夸奖道。
　　不过在第一擂台上孤寒却没有任何欣赏的意思，脸色反而很是不好。
　　“无音，看来你在零翼进步挺多，竟然直接跑来挑战我。”孤寒冷声说道。
　　如今只是初选八个名额，就算是想要挑战他，真要有实力也完全可以等到正式赛上，在初选上就选择他，无疑是在打他的脸，向众人说他很好对付。
　　“嗯，我在零翼的进步的确很大，所以我想看一下我现在的极限。”妙无音点了点头，非常认真地说道。
　　“看来你还真是认真的。”孤寒看着神情认真的妙无音明白妙无音并没有戏耍他的意思，也没有在怒火直接抽出了背在身后的白银大剑，“既然如此那就让我看一看你在零翼进步了多少吧！”
　　“多谢。”妙无音看着认真对待的孤寒感谢道。
　　“无需多谢，对于真正的挑战者我向来会认真对待，但我也希望你不要让我失望，之前在紫罗兰之剑中训练中，我们这一代也就芫小倩勉强可以跟我交手几回合而已，其他人都太无聊，完全无法让我认真起来。”孤寒说道。
　　随着孤寒说完，罪焱也来到了第一擂台中央。
　　“既然你们都没问题了，那么比试就开始吧。”罪焱看了一眼两人，直接宣布比试开始。
　　而在观众席上的众人听到罪焱宣布比试开始，顿时一片哗然，没想到孤寒竟然要来真的，一个个都激动起来。
　　“我还以为要等到正式赛才能看到那孤寒和焚鸮的认真战斗，现在倒是多亏了那个妙无音，可以提前看到孤寒认真战斗的样子。”
　　“不知道那个妙无音能支持几分钟。”
　　“几分钟？你也太瞧得起那个妙无音了，就算是那个焚鸮恐怕都坚持不了十招。”
　　在场各大势力的成员对于孤寒的名头可是如雷贯耳，此次过来很多人都是想要看一看那个可以跟荒火狂战打成平手的怪物新人孤寒到底有多强。
　　毕竟那个荒火狂战可是很多狂战士心中的传说，想要看到那种大人物的交手，几乎是不可能的事情，但他们可以通过孤寒来感受一下荒火狂战有多强。
　　第一擂台上在罪焱宣布比试开始后，孤寒和妙无音两人也分别站到了擂台的预定位置，做好了战斗的准备。
　　“我听说之前芫小倩把你当成对手，那么我就用击败芫小倩的那一招来对付你，你可要接好了！”孤寒看着站在40码开外的妙无音说道。
　　随着孤寒说完，身影突然一划为四，四个身影完全一模一样根本分不出真假，而且四个身影分别从四个方面冲向妙无音，速度之快宛如鬼魅。
　　“不会吧，那孤寒上来就用四影绝杀吗？”另一边擂台上的三阶女刺客看着认真的孤寒不由嘴巴大张。
　　而在不远处的芫小倩也是看的脸色微沉。
　　孤寒的这一招对于法系职业的她简直就是无解，因为四个身影全都是真的也都是假的，只有同时攻击四个身影才能真正对孤寒造成伤害，而这还不是最可怕的，最可怕的是孤寒对于这四个分身的操控，一个个跟本人完全没有区别。
　　在神域里面，正常来说想要操控分身战斗是很难的事情，就算是她这样的顶尖高手操控两个都会让自身实力下降，掌握域的高手能操控三就不错了，可是孤寒在操控方面简直非人，四个分身各个都保持巅峰。
　　要知道想要依靠魔法技能击中一个掌握域的高手可是非常难的事情，因为掌握域的高手可以感知范围内的一切动静，可以提前做出各种恰到好处的回避，并进行最精准的攻击。
　　面对四个掌握域的高手，简直就是噩梦。
　　而法系职业只要被近战近身，尤其是掌握域的高手近身，那可就代表游戏结束。
　　“厉害！”
　　妙无音看到这四个完全保持巅峰状态的孤寒，也是忍住佩服。
　　“接招吧！四影绝杀！”
　　孤寒并没有因为妙无音露出佩服之色而有丝毫减缓行动的意思，瞬间四个分身就对妙无音形成围杀之势，而且双方相距不过20码的距离，可以说眨眼间就能跑到近战的攻击范围内。
　　眼看孤寒的四个身影距离妙无音越来越近，妙无音根本无法阻止时，妙无音突然挥动了一下手上的法杖。
　　顿时间妙无音的脚下就形成了四面冰墙直接把妙无音的四面给完全包裹住。
　　“冰墙？她不会以为使用这种防御魔法就能挡住孤寒的攻击吧？”一旁擂台上的三阶女刺客顿时笑了。
　　冰墙最强不过是二阶魔法技能，想要抵挡三阶职业的全力猛攻，根本是不可能的事情，甚至就连拖延时间都办不到。
　　“无聊！”
　　孤寒也是一阵失望，不过手上的大剑并没有停下，直接一剑砍向冰墙，而大剑挥出的瞬间，大剑瞬间变成了三个，三把大剑直接融合为一。
　　战技三重斩！
　　轰！
　　大剑砍在冰墙上顿时响起一声轰响，直接回荡整个擂台。
　　“怎么会？”
　　孤寒看着手上砍在冰墙上无法寸进的大剑，整个人都愣了。
　　因为此时大剑撞击传来的手感哪里像是冰块，简直就像是砍在神铁上一样坚硬，甚至他的双手都有一些发麻……


第2604章 魔力之躯解锁的妙无音
　　战斗擂台上随着孤寒的攻势戛然而止，全场也是一片诧异。
　　“没打碎？那不是二阶的防御魔法吗？”
　　“难道是孤寒失手了？”
　　冰墙这个魔法技能对于全场众人来说在熟悉不过，当初众人还没有达到三阶职业在打大领主级Boss时，元素师们会使用这一招来为MT减缓一下大领主级Boss的攻击，好让MT在来不及时可以挡住大领主级Boss的攻击。
　　如今双方都是货真价实的三阶职业，虽然擂台上让双方的属性都被压制在同一个水平，但也绝对是三阶职业的属性，二阶冰墙面对三阶的攻击最多就是缓冲攻击，根本无法做到抵挡三阶攻击，更别说抵挡使用战技的三阶攻击。
　　“二阶冰墙可以抵挡使用战技的三阶狂战士全力一击吗？”另一旁擂台上的焚鸮看着那完好无损的冰墙，心中也是一片茫然。
　　他不是没有跟三阶元素师战斗过，那冰墙最多只能削减一下他的普通攻击，想要防御那是绝对不可能的，这种事情他可是试过许多次，没有一次意外。
　　而同样在擂台上的芫小倩是死死看着妙无音，目光中满是不可置信。
　　“魔力！”芫小倩看着全身上下散发着浓郁魔力的妙无音，忍不住说道，“她身上的魔力太过浓郁了，她魔力之躯应该已经完全解锁了！”
　　此时不止是芫小倩这个法系职业发现了妙无音身上突然暴起的魔力很可能是完全解锁了魔力之躯，在场不少法系高手也都察觉到了芫小倩的变化。
　　“竟然解锁了魔力之躯？”
　　“好厉害，现在就算是那些超级公会中恐怕都没有一个解锁魔力之躯吧。”
　　“这次过来没有白来，竟然可以看到解锁魔力之躯的高手。”
　　观众席上的众人此时看着妙无音都议论起来，同时对妙无音的态度也有明显的变化，完全不在是当成碧蓝商会年轻一代，而是当成了一方强者。
　　“哈哈哈，好！太好了！无音竟然解锁了魔力之躯，那么这次前三名是有望了！”观众席上的庞无殇看着擂台上的妙无音，双眼是忍不住冒光。
　　之前绫月突然无法联系，已经让他们都快要放弃了，如今妙无音解锁魔力之躯，那么拿到前三名绝对是板上钉钉，毕竟解锁魔力之躯和没有解锁魔力之躯，对于魔法技能的效果加成可是完全不一样，相当于比普通的三阶职业高出半阶。
　　可以说除了在场的孤寒外，其他人中可是没有一个掌握域，单纯凭借真空水平可是无法对抗距离真空之境只差半步的妙无音，哪怕是距离掌握域只差半步的芫小倩也不行。
　　“解锁魔力之躯了吗？”擂台上的孤寒看着被冰墙包裹的妙无音，目光中是燃起灼灼战意，“难怪你会跑上来挑战我，我之前还从来没有跟解锁魔力之躯的高手对战果，现在就让我看一看解锁魔力之躯的三阶职业有多厉害吧！”
　　说着孤寒提着大剑就一跃而起，对着上方没有防御的妙无音就砍了下去。
　　高等战技剑光七连斩！
　　只见这一次白银大剑化为七道剑光完全覆盖整个冰墙的内部区域让妙无音避无可避。
　　眼看七道剑光袭来，妙无音一个闪烁就出现在了30码的范围外，直接闪开了孤寒的攻击，同时挥动法杖，瞬间在孤寒的身旁形成十多个魔法阵，同时射出了火焰之枪，每一道光焰之枪都有堪比高等大领主的一击，直接轰响半空中无法闪避的孤寒。
　　不过孤寒好像也早就料到这一切一样，提着大剑纵身一转。
　　三阶技能愤怒狂舞！
　　只见孤寒旋转起来，四周被一道道血红光影环绕，直接挡住了所有的火焰之枪。
　　“竟然在那种状态下使用的愤怒狂舞的完成度还有90%以上，他是怪物吗？”焚鸮看着半空中完全被剑光包裹的孤寒，心中满是震撼。
　　三阶的技能使用起来威力固然巨大，但是完成度普遍不高，而且威力越大的技能使用起来就越难，愤怒狂舞这样的三阶技能就算是他这样的顶尖高手正常状态使用完成度也就85%左右，可是孤寒在半空中使用的技能完成度却在90%以上。
　　眼看孤寒挡住了妙无音这一波的攻势，孤寒就要落地时，地面是突然冒出一个个岩石突刺。
　　“二重攻势吗？这对那些顶尖高手来说也许有用，可惜对孤寒并没有用。”三阶女刺客看到地面突然冒起的岩石突刺冷笑道。
　　掌握域的高手对于周围的动静可是了若指掌，哪怕突然袭击把握的时间再好，也没有用，因为在动手的那一刹那，掌握域的高手就知道了。
　　顿时间就看快要落地的孤寒是不慌不乱的舞动手中的大剑，直接看向了第一个袭来的岩石突刺，同时借力避开其他的岩石突刺，动作值巧妙简直如灵猴一般。
　　而孤寒落地的瞬间，就对妙无音用出了火焰冲锋，脚下的步伐也是变的缥缈起来，直接化身为六道残影，从六个方向杀向妙无音而去。
　　高等步伐幻像步！
　　孤寒的动作之快完全看不到任何瑕疵，完全是行云流水一般随意自然，瞬间再次冲到相距妙无音不到15码的区域。
　　“结束了！你虽然解锁了魔力之躯，让施法速度和魔法威力大增，可惜你对四周环境的掌控力太弱，根本无法很好的发挥出这一优势！”孤寒来到相距妙无音不到十码的地方，直接对着妙无音一剑划下。
　　三阶禁技火镰三闪！
　　顿时间就看三道熊熊燃烧的火焰月牙吞噬向妙无音，威力之大甚至比起那些同级别的高等大领主还要强出一分。
　　眼看三道火月就要完全吞噬妙无音时，妙无音和孤寒的脚下也突然浮现出了一个赤红色的魔法阵。
　　这个赤红色的魔法阵出现的瞬间就喷涌出一道冲天的火柱。
　　火柱升起是直接吞噬了相距妙无音不到一码的三道火月，而且不止是三道火月，就连孤寒和妙无音也是被整个吞噬。
　　“怎么会？三重攻击！她竟然在脚下提前就隐藏了三阶禁咒红莲之火！”芫小倩看着升腾的火柱，完全不敢相信这还真的。
　　原本以为妙无音使用的是双重攻击，没想到最后竟然以自己为诱饵把孤寒引到早就设下的红莲之火脚下。
　　而随着火柱持续了两三秒消失之后，擂台上就看孤寒直接躺倒在地，生命值已经清零，至于妙无音早已经给自己施加了火焰之盾，抵消了相当的伤害不说，加上自身火抗不低，生命值还有三分之一，胜负是高下立判。
　　“我的确对四周环境的掌握不行，但是论力量和力量的运用我比你更强！”妙无音看了一眼倒在地上一动不动的孤寒说道。
　　而随着妙无音说完，擂台上也响起结束的钟声，同时显示出胜利者为妙无音，一时间观众席上是一片寂静。


第2605章 出神入化之境再现
　　“输了？那个孤寒竟然输了？”
　　“骗人吧！那可是能跟荒火狂战平分秋色的人！”
　　“解锁魔力之躯后可以变这么强吗？”
　　妙无音的胜利让在场所有人都看的震撼不已，在场众人不乏顶尖高手，甚至还有掌握域的怪物，所以对于这场战斗也是看的异常清楚和明白。
　　在技巧上妙无音根本没有达到真空之境，距离真空之境明显还差最后半步，可以说在技巧上妙无音跟孤寒的差距非常大。
　　按理来说就算解锁了魔力之躯让施法速度和魔法威力得到的大幅提升，双方在属性一样的情况下，以孤寒的技巧足以弥补这一切，这一点从之前的交手就已经可以看出来，正面战孤寒的确不是对手，所以避开所有正面攻击去攻击妙无音的弱点。
　　可最后的结果竟然还是孤寒输了，这让他们怎么敢信？
　　“二姐就这么赢了吗？”另一旁擂台上的焚鸮也是看呆了。
　　之前在他看来二姐就算不是孤寒的对手，但是各大家族的年轻一代中也没有人能打得过二姐，可以说他们庞家在碧蓝商会的主导地位已经算是保住了。
　　但没有想到会是这样的结果……
　　这何止是保住了家族地位，经过这一战各大家族以后恐怕再难有借口撼动他们家族半分，甚至就算是宙斯大财团也不能在说什么。
　　“好！无音做的太好了！竟然可以用出三重攻势来对付孤寒，这手段就算是三哥恐怕都办不到。”庞无殇看着擂台上并没有被火焰怎么伤到的妙无音，目光是激动不已。
　　原本以为一切都完了，没想到会有这样的惊喜。
　　碧蓝商会年轻一代的第一人！
　　光是这个名头，就算他们庞家没有宙斯大财团的支持，也不用在担心庞家在碧蓝商会中的地位，甚至他们庞家的地位比起以前还有更强。
　　“三重攻势？她都已经可以把环境和玩家的行为算计到这种地步了吗？”芫小倩死死看着妙无音，心中满是不解。
　　身为同样的法系职业，她很清楚妙无音的胜利绝不是什么侥幸，根本就从战斗一开始就算计好了，虽然法系职业战斗多少都会进行一些预判来战斗，但是预判到如此地步的人，她简直见都没有见过，尤其是最后一手，竟然连伤害都已经计算好了，仿佛一切都尽在掌控。
　　这根她所认识的妙无音简直就是两个人。
　　而在众人对此感到不满心不解时，擂台下的罪焱看着妙无音的双眼是闪出一丝精芒和激动之色。
　　“罪焱元老你怎么了？”一旁同样作为副裁判的三阶长老奇怪的看着罪焱。
　　之前罪焱可是对于这次公会安排的任务很懈怠，甚至可以用冷漠来形容，此时竟然会因为一个小辈而激动起来，实在不可思议。
　　要知道当初就算是孤寒掌控了域，罪焱神情也是非常平淡，甚至不以为意，如今一个连真空之境都没有踏入的小姑娘，哪怕是解锁了魔力之躯，应该对罪焱这样的人物也不算什么。
　　毕竟解锁魔力之躯对于普通三阶高手来说是很难，可是对于罪焱这样的高手，解锁魔力之躯只是时间早晚的问题，甚至现在罪焱距离完全解锁魔力之躯都已经没有差多少，恐怕最多十天半月就能完全解锁，所以对罪焱来说解锁魔力之躯这种事情根本不是什么了不起的事情。
　　“出神入化之境！竟然是出神入化之境！而且在出神入化之境走的还相当远！”罪焱忍不住说道，“看来这小一辈中还真出了一个超乎料的天才。”
　　“出神入化？”三阶长老一脸茫然，完全不明白罪焱在说什么。
　　然而还不得三阶长老反应过来，就看罪焱一步就踏上了第一擂台，直接走到了妙无音的身前。
　　“比试不是已经结束了吗？罪焱元老这是要做什么？”
　　“难道这比试结果有什么问题？”
　　此时观众席上的众人都很是不解的看着突然走上擂台的罪焱，正常擂台的比试结果都是由系统判定，毕竟系统判定比起玩家判定精准多了，甚至能在千分之一秒中就知道双方谁的生命值先清零，这一点是玩家绝对做不到的。
　　正因为如此，神域里面所有的比试都是有系统来判定，除非出了什么事情才会由裁判插手。
　　但是孤寒和妙无音的战斗可以说在清楚不过，根本不存在什么猫腻的可能，因为在擂台上玩家无法使用爆发技能同样也无法使用魔法道具等等，甚至就连装备上附带主动技能都无法使用，妙无音自然不可能使用什么特殊道具来减伤，就算是有也是妙无音使用的自身学习的防御魔法。
　　所以两人的战斗结果根本就不存任何争议，但是看到大名鼎鼎的罪焱突然走上擂台，也让在场的众人不由产生一些怀疑，毕竟罪焱这样的高手能看到他们所看不到的太多东西。
　　“那罪焱该不会是想否定这场比赛吧？”庞无殇此时也急了，“那可是系统判定的！”
　　对于妙无音的胜利实在有太多令人惊讶的地方，毕竟他的战斗水平并不是很高，能看到的相当有限，可要是罪焱看出来一些什么，那之前一切的可就空欢喜一场了。
　　“难道真有什么猫腻？”
　　此时不止是庞无殇感到有些不安，一旁的段家的段寒山也是惊喜不已，本来以为大势已去，要是能有什么反转那可是再好不过了。
　　然而就在众人对此暗中议论时，就看罪焱来到妙无音的身前，目光直接扫向观众席上的所有人。
　　“各位，这场比试的结果我相信各位都已经看的很清楚了，孤寒在此之前的实力我想各位都很清楚，在这次家族大比中绝对是毫无争议的第一人。”罪焱缓缓说道，“如今孤寒已经被妙无音击败，那么这次家族大比的第一名我想应该也是毫无悬念了，所以我有一个建议，与其在浪费时间看接下来的比试，还不如让我们开始一场更有意义的比试。”
　　“的确，在这么战斗下去也没有什么意思。”
　　“直接开启正式赛也不错。”
　　“可惜最精彩的一战竟然是第一场比赛，都还让我没有回味过来就结束了……”
　　随着罪焱说完，在场众人也是点了点头。
　　这种决出前八人的预赛，可以说并没有什么意思，哪有直接开始正式赛的那些顶尖高手交手来的有意思。
　　“既然妙无音第一人的位置毫无争议，那么按照规定，接下来由我跟妙无音一战，不知道各位可愿意现在就开始？”罪焱看着点头的众人，不由当众提议道。


第2606章 比我强的还有很多
　　战斗擂台上随着罪焱说完，骤然全场一片轰然。
　　“什么情况？罪焱竟然这么急着想要跟那个妙无音一战？”
　　“之前面对孤寒时罪焱好像都没有什么兴趣一战，现在面对妙无音竟然想要一战，那个妙无音都已经强到这种地步了吗？”
　　“难道罪焱是想通过跟妙无音一战来了解魔力之躯？”
　　对于罪焱的突然提议，众人都感到一阵惊讶，虽然妙无音的确展现出了惊人的战力，甚至还击败了孤寒，但在技术层面上妙无音比起孤寒差远了，唯一的优势就是解锁了魔力之躯。
　　只要孤寒解锁了魔力之躯，到时候双方的战斗结果恐怕会完全一面倒。
　　而对于孤寒和罪焱这样掌握域的怪物，解锁魔力之躯只是时间早晚的问题，所以妙无音的优势终究会被超过，甚至最后妙无音都会泯然众人矣，罪焱完全没有必要急着跟妙无音一战。
　　如果一战，唯一能想到的可能也就是解锁魔力之躯。
　　毕竟现在解锁魔力之躯的高手在各大超级势力中有没有都是一个未知数，甚至大概率是连一个解锁魔力之躯的人都没有，而跟解锁魔力之躯的人战斗，说不定能通过战斗来进一步了解魔力之躯，早一步解锁魔力之躯。
　　“那罪焱到底在想什么？竟然主动去挑战一个小辈！”远处的段寒山死死盯着罪焱，目光中满是恼怒。
　　妙无音赢了孤寒原本就让庞家那边威势大增，几乎奠定了庞家在碧蓝商会的主导地位，如今罪焱又主动去跟妙无音一战，直接让庞家那边的威望又要提升一截，尤其是那些公会中立长老和元老们，恐怕以后都会像庞家那边示好。
　　而在擂台上的芫小倩也是看傻了。
　　“怎么会这样？”
　　在战斗天赋上她原本就比妙无音强，借由紫罗兰之剑中的训练，她早已经没有把妙无音当成对手，唯一的对手恐怕也就只有庞家的绫月一人而已，而且她有超过七成的把握可以击败绫月。
　　如今却变成了这样。
　　不仅妙无音把她远远给甩开，甚至就连老一辈的传奇人物都想要跟妙无音一战。
　　“不行，必须要阻止罪焱，要不然庞家以后在碧蓝商会当真无人可以在压制！”段寒山不由赶快联系向同样主持比赛的副裁判。
　　然而作为副裁判的段家长老刚想要开口，就看观众席上响起一片欢呼。
　　“罪焱我支持你，不要浪费时间，赶快开始吧！”
　　“原本以为孤寒能跟罪焱一战很不错，但现在能直接看到解锁魔力之躯的妙无音跟罪焱一战也不错。”
　　“何止不错，这简直可以称得上是神域里面的经典一战，可以看一看力量和技巧到底哪一方更强！”
　　各大势力在短暂的惊讶之后都开始疯狂支持罪焱的提议，甚至开始同时呼喊起来让比试尽快开始，一时间开战之音是回荡整个会场，完全陷入疯狂状态。
　　“好！既然大家都赞同了，不知道各位长老意下如何？”罪焱看着打算阻止的家族长老和元老，目光不由转了过去开口问道。
　　顿时间就看观众席上的所有人都把目光集中在了各大家族的长老和元老身上，那火热和疯狂的目光完全让人不敢直视，仿佛要是敢说一个不字，今天就没完。
　　“该死！这罪焱简直疯了！”段寒山看着对此丝毫不在意的罪焱，脸色铁青。
　　“算了，让他们打吧。”此时段寒山身后走出来一位白眉白发的黑袍老者开口说道，“这件事情不见得是坏事，固然罪焱把那个小丫头的位置抬得很高，但要是那个小丫头被罪焱瞬间干掉，那么之前所得到的威望也会降到冰点。”
　　随着这位白眉白发的黑袍老者开口，不管是段寒山还是各大家族的元老都没有在拒绝。
　　“既然罪焱元老兴致这么好，大家也这样么期待，那么就这么办好了。”段寒山平静了一下心态，看向罪焱笑着说道，“不过这一切也要无音那丫头愿意才行，毕竟她才打过一场，直接在跟你这样的老前辈一战，恐怕……”
　　罪焱一听也是点了点头，他的目的很简单，就是跟妙无音一战而已，因为有些东西只能通过战斗才能更清楚的去体会，如果妙无音的状态不好，这可不是他想要的。
　　然而就在罪焱准备开口时，一道清脆的声音直接打断了罪焱。
　　“我没问题，而且我也很想跟罪焱元老好好打一场，检验一下我这段时间的进步。”妙无音直接说道。
　　随着妙无音说完，观众席上的庞无殇顿时急了。
　　“无音这丫头怎么这么傻？那明显是冰老魔的挑衅！”庞无殇不由着急道，“不行，我必须去提醒一下无音！”
　　跟孤寒一战就算体力和魔力都能完全恢复，但是精神上的消耗哪有那么快恢复过来，而顶尖高手的交战，精神状态最重要，更别说和罪焱一战，在精神不足的情况下，说不定瞬息间战斗就会结束。
　　到那个时候无音好不容易树立起的威望就没了。
　　就在庞无殇准备传音给妙无音时，擂台上的罪焱也是直接看向了妙无音。
　　“丫头你跟孤寒的战斗时间虽然很短，但其中的精神消耗绝对不小，我是想跟处于巅峰状态的你一战，不是为了战而战，这样状态的你我是不会跟你一战的，你还是好好休息一下吧。”罪焱非常冷静地说道。
　　“罪焱元老请放心，我跟孤寒的一战并没有费什么心力，完全不需要休息。”妙无音非常肯定地说道。
　　随着妙无音开口，在擂台下复活的孤寒差点吐血。
　　嚣张！
　　简直太嚣张了！
　　此时不止是孤寒感到一阵不舒服，观众席上的众人也是听得一阵不爽，妙无音跟孤寒的一战虽然没有花多少时间，但那也是惊心动魄的一战，此时听妙无音的口气仿佛之前根本就没有用尽全力一样。
　　“无音小丫头你自信是好事，到时候败的太快可别为失败找借口。”段寒山看着妙无音不由低声说道。
　　“寒山元老多虑了，败就是败，我不会有借口的，而且我的修炼也不成熟，在我们公会里年纪跟我差不多，实力比我强的人还有很多，败了也很正常。”妙无音说道。
　　随着妙无音说完，顿时全场一静。
　　“那妙无音都已经如此厉害了，在零翼公会中还有很多比她还要厉害的吗？”
　　“吹！肯定是在吹！就算是那些超级公会中的年轻一代里恐怕也没有几个可以媲美孤寒，更别说实力还要在孤寒之上的人。”
　　“也对，那个零翼在东大陆的确有些名气，但也不可能在培养新人方面能跟那些超级公会媲美。”
　　碧蓝商会的各大家族成员对于妙无音说的话是一个字都不相信，一个个都对妙无音投去鄙夷的目光。
　　“既然如此，我有一个不错的提议，反正无音的精神状态不在巅峰，干脆就由零翼公会的新人代劳如何，我想这对罪焱元老也是一件不错的事情吧，毕竟无音已经说了在零翼公会里跟她年纪差不多，比她强的人很多不是吗？”段寒山看着妙无音冷笑道。


第2607章 零翼的纯新人？
　　在段寒山的话音落下之后，顿时间全场一愣，一个个都没有想到段寒山回来这么一手。
　　“狠！太狠了！这下那个妙无音恐怕要下不来台了。”
　　“谁让那个妙无音吹牛吹上天，要不然怎么会给冰老魔机会？”
　　“就是不知道那个妙无音敢不敢了，之前话说的那么大，现在恐怕零翼都快要急死了吧。”
　　碧蓝商会的各大家族成员看着妙无音都不由笑了。
　　对于妙无音的强大他们很认同，但是过度的吹嘘就让人讨厌了，尤其是各大家族年轻一代的高手们，原本对妙无音还抱有不少好感，现在更多是想要看妙无音的笑话。
　　而在观众席上也是一片热闹，一个个都看着妙无音会怎么抉择。
　　“这下有意思了，那个零翼公会应该就是之前开飞空艇过来的公会吧，不知道那个零翼实力如何，要是真有妙无音说的那么厉害，那么双方一战就很值得期待了。”
　　“那是吹的吧，现在想要下台阶都难了。”
　　“也不见得，罪焱是什么人？那可是碧蓝商会的传奇人物，光是愿意跟自家新人一战已经是给了天大的面子，现在还要跟外人一战，罪焱估计不太会愿意。”
　　说到这里，观众席上的各大势力也不禁有些担心的看向擂台上罪焱。
　　罪焱的名头在虚拟游戏界非常大，同时也很少跟玩家战斗，就算是有也都跟这些怪物一般的高手，之前罪焱主动提出跟妙无音交手，已经是很难得的事情，要让罪焱跟不知名的外人交手，恐怕很难。
　　然而就在众人以为罪焱会拒绝时，罪焱突然看向了妙无音。
　　“你说的可是真的？”罪焱非常认真的看向妙无音问道。
　　随着罪焱向妙无音发问，全场众人也都忍不住看向妙无音，因为这可以说是妙无音最后的机会，此时说的开玩笑还能避免之后的尴尬，如果强撑着，最后的结果肯定是威信扫地。
　　“嗯，是真的，如果罪焱元老不介意的话。”妙无音点了点头道。
　　而在妙无音说完之后，全场众人都不禁摇头。
　　这可是罪焱给妙无音最后的机会，竟然还不知道珍惜，打算死保自己的脸面或者公会的脸面。
　　“哈哈哈，小倩这妙无音真的疯了，真当那零翼公会是神不成？随便拿出一个新人就可以跟罪焱元老一战！”三阶女刺客一听顿时笑道。
　　对此在另一边擂台上的芫小倩却是沉默不语，对于三阶女刺客的冷笑也不做任何表示。
　　因为她很清楚在零翼之中的确有一个怪物可以跟罪焱元老一战。
　　那就是零翼公会的会长黑炎，那可是连神意部落光之圣者阿道夫都慎重对待的人物，如果黑炎为了保住零翼的脸面，未尝不会下来一战。
　　然而就在众人惊讶妙无音果断的回答时，罪焱也是双眼一亮，目光转向了零翼公会所在的观众席上。
　　“不知道零翼各位中哪一位愿意上来替代无音一战？”
　　罪焱的声音不大，但是言语中的坚决和威势，任谁都看得出来是认真地，甚至隐隐还有着一丝期待。
　　“不会吧！真要打吗？”
　　“这下真有意思了！不知道零翼会派谁上场？”
　　“我听说零翼公会的会长非常厉害，年纪也不大，同样是风云排行榜上前三十的高手，要是这两人能一战，那简直太爽了！”
　　观众席上的众人一时间都不由惊呼起来，可以说对于这场意外对决是充满了期待。
　　风云高手榜上排名前三十的高手都是令人仰望的存在，平常见都见不到，想要看到前三十的高手对决那根本奢望，因为神域太大了，除非特殊情况，要不然排行榜上前三十名的高手连见面都是一件非常困难的事情，更别说一对一的战斗了。
　　此时不止是观众席上的各大势力很好奇零翼会派什么人出场一战，在擂台不远处的段寒山也是有些好奇零翼会派什么人出场。
　　在他看来零翼能拿得出手的也就是在上次炼金大比上的黑炎。
　　当时三阶剑王的身份是震慑全场，就算是庞家的庞项龙都不得不退让三分，而当初能早早晋升三阶职业，自然是不凡。
　　黑炎从面相上看，年纪应该没有比妙无音大多少，不过黑炎作为一会之长，应该不会轻易出手，但是为了公会脸面也未尝不会出手，毕竟零翼能跟罪焱一战的也就只有黑炎了。
　　就在段家和庞家两家都很好奇黑炎会不会出场时，就看坐在观众席上的石峰看了一眼身旁的倩影。
　　“紫烟你去跟他一战吧。”
　　“是！”
　　简单的一两句言语，就看石峰身旁的女子就从观众席上一下跳到了战斗擂台下，身上也跟着散发出了牧师特有的神圣气息。
　　“零翼这是在蔑视罪焱吗？竟然让一位牧师出战？”
　　众人看着走上擂台的紫烟流云，一个个都看的嘴巴大张，完全没有想到零翼会这么做。
　　此时别说观众席上的众人，就是碧蓝商会的各大家族成员也是看的瞠目结舌。
　　简直疯了！
　　牧师这个职业不是说不能战斗，但是面对他们碧蓝商会公认的最强者，竟然还派一个不是以战斗为主的牧师来，这根本就是在挑衅罪焱。
　　紫烟流云虽然穿着黑斗篷隐藏了数据，但是并没有遮住样貌，所以众人都看的很清楚，紫烟流云的年纪绝对比起妙无音都要小，真正的花季少女。
　　让这样一个年纪轻轻，而且还是一位治疗职业的小姑娘来跟罪焱一战，根本就是在侮辱罪焱。
　　“这下零翼是死定了，就算是为了让妙无音吹的牛真一些，也没有必要让整个小姑娘出来吧，这下罪焱元老肯定是生气了，到时候那个小姑娘是别想好过了。”三阶女刺客也不禁捂上了脸，不敢去看接下来的战斗。
　　罪焱元老对于战斗向来认真，为了能让自己提升，更是如同疯子一般。
　　如今零翼如此戏耍罪焱，可以想象罪焱元老会有多愤怒，之后的战斗肯定会狠狠教训紫烟流云，让零翼和妙无音完全下不来台。
　　此时整个会场的气氛也是异常的凝重，尤其是罪焱身上一直隐藏很好的压迫感是全面爆发，简直就如海啸一般汹涌，仿佛能把一切都给吞噬，让擂台下的孤寒都感到一阵窒息。
　　“这就是我们碧蓝商会的最强者吗？”孤寒看着杀意沸腾的罪焱，一脸肃然。
　　之前他感觉自己跟罪焱还有一战的可能，毕竟这是纯拼技巧的战斗，没有任何属性上的压制，如今看来他根本就是想多了，别说一战了，就能支撑几招就不错了。
　　而在罪焱威势爆发的同时，只见第一擂台上的紫烟流云是缓缓走到了擂台的中央，不急不缓看向威势无边的罪焱身前。
　　“我们可以开始了吗？”紫烟流云看着罪焱平淡问道。


第2608章 怪物对拼
　　第一擂台上随着紫烟流云开口后，全场是一片死寂，一个个都不可置信的看着紫烟流云。
　　“她是想死吗？”
　　罪焱表现出来的态度已经在明显不过，可以说对这场比试非常不满，如果此时不是作为碧蓝城主人的态度，而是在外面遇到这样的事情，众人都已经可以看到罪焱大杀四方了。
　　虽说双方只是一场比试，但是在擂台上想要让对手怎么死这样的事情，可是完全由罪焱来决定，到时候想要让零翼丢人的方法可不要太多。
　　“这黑炎到底是什么意思？那可是罪焱，激怒了他以后无音在碧蓝商会中可是很难得到哪些自由长老和元老们的支持，没有这些长老和元老的支持，无音还怎么跟宙斯大财团谈话？”庞无殇望着观众席上一动不动的石峰，神色很是着急。
　　对于妙无音能走到这一步他很惊讶，但是想要改变宙斯大财团的想法，那些碧蓝商会的自由长老和元老们是绝对少不了的，其中的代表人物就是罪焱。
　　现在派一名治疗职业来跟罪焱对战，到时候不仅会被罪焱惨惨收拾一顿，还得罪了罪焱，简直愚蠢至极。
　　此时别说是庞无殇看傻了，就是在场各大家族的人也都看呆了。
　　都这个时候了，零翼明明可以厚着脸皮让黑炎上场一战，这样多少可以让罪焱开心一战，到时候多少会支持一下妙无音，可是零翼倒好，还嫌不够嚣张和狂妄，让一个女牧师过来挑衅，简直不知道死字怎么写。
　　而就在众人为紫烟流云感到叹息时，擂台上的罪焱也直接跟紫烟流云拉开了距离。
　　“你先出手吧！我只给你一次机会，让我看一看你有没有无音那丫头说的那么强，如果没有的话，我会让你这个小丫头知道一下什么是地狱！”罪焱看着紫烟流云，声音冰冷道。
　　“我可以先出手吗？”紫烟流云诧异道。
　　“没错，如果你的表现没有达到我的预期，我会让你后悔站在这个擂台上！”罪焱点了点头。
　　“那我真动手了。”紫烟流云不由再一次确认道。
　　“哪来那么多废话，说了让你先出手就是让你先出手，这是你唯一的机会……”
　　罪焱听到紫烟流云这么说原本的一点耐心也是差点没了，而然罪焱还没有说几句话，只见紫烟流云突然拿出了一把权杖，直接开始吟唱咒文。
　　顿时间就看以紫烟流云为中心，浮现出了一个银灰色的二重魔法阵，而会场上的魔力就好像是受到了召唤一般，狂涌向紫烟流云的周身，只是短短不到两三秒的时间，不管是擂台下的各大家族成员还是观众席上的众人都感到整个会场的魔力都变得稀薄了许多。
　　还不等众人反应过来就看在紫烟流云周身显现出一道道暗影之剑，足足二十二把之多，完全游走在紫烟流云的四周，仿佛黑暗女神一般，恐怖的威势简直堪比同级别的传奇怪物，而在擂台下的众人也感到自身的属性在疯狂下降。
　　“她是怪物吗？”
　　“这到底是什么领域魔法？为什么我感到不止是基础属性在下降，就连身体都受到了极强的压制，仿佛整个空间都在排斥我一样。”
　　在场众人看到这一幕都不由呆滞了。
　　因为此时此刻紫烟流云哪里还像是一个神圣的牧师，简直就是黑暗的化身，而且在场所有人都可以清楚感受到，仿佛整个空间都是以紫烟流云为中心，空间的生灭完全就在一念之间。
　　而这突然的转变让全场众人还没有回过神来时，就看紫烟流云的目光看向站在40码外的罪焱。
　　“那我就上了。”
　　说着紫烟流云就一挥手，顿时间二十二把暗影之剑就化为一颗虚空黑洞直接轰向了罪焱。
　　青铜战技空间粉碎！
　　只见这个黑洞所过之处的空间都化为一片虚无，除了破坏就是破坏，力量之强就算是同级别的传奇怪物都不一定的比得上。
　　“青铜战技？这怎么可能！”远处观战的段寒山看到这一幕，嘴巴都快合不拢了。
　　单纯的三阶魔法技能绝对不可能有四阶之威，唯一的可能就是青铜战技，也就只有青铜战技才能做到越阶之威。
　　可是想要掌握青铜战技太难了，就算是掌握域的怪物很多没有掌握一个，此时一个才达到真空之境的小丫头竟然用了出来，简直不可思议。
　　此时在擂台下的孤寒也是看的不可置信。
　　青铜战技！
　　这可是他现在都还没有掌握的战技，可是被一个年纪比他都要小的多丫头给掌握了，而且使用的那如此完美，根本让人避无可避，只能选择硬抗这一条路。
　　“来得好！”
　　罪焱看着来袭的黑洞，目光中先惊讶随后闪出一抹激动之色，直接从背后抽出了两把长剑合成一把大剑，对着半空就是一挥。
　　三阶禁技断空之刃！
　　高等战技四重化影！
　　只见大剑上爆发出恐怖魔力，挥下的同时突然出现了四道剑影，四道剑影直接融合为一，这一刻技能和战技得到了完美的融合，就看一道黑色的墙壁在擂台上升起，所过之处直接把擂台的空间都给一分为二。
　　轰！
　　剑光和黑洞的碰撞是回荡整个会场，甚至让整个会场都为之晃动起来，擂台的中央更是化为一片虚无，由魔矿石制成的擂台更是出现了一个陨石坑，范围足有半径十五六码，强烈的冲击更是让擂台下的各大家族成员不由退了好几步才稳住身体。
　　而在擂台上就看双方竟然都毫发无伤的站着，刚才那一击可以说不分高下。
　　“我靠！她到底是什么人？竟然能挡住罪焱元老的全力一击！”
　　“无音说的竟然是真的？！”
　　碧蓝商会各大家族的成员看着毫发无伤的紫烟流云，一个个不由嘴巴大张，此时双方的战斗哪里还像是玩家之间的战斗，根本就是两只人型巨兽在战斗，举手投足之间就能毁掉一方空间。
　　“怎么会！这零翼到底是何方神圣？”
　　段寒山看着擂台上不断用暗影之剑跟罪焱缠斗，让罪焱无法近身的紫烟流云，心中的震撼已经无以复加。
　　当初在他看来零翼只是一个想要抱碧蓝商会大腿的公会而已，可是此时不管是妙无音，还是紫烟流云，明明战斗水平不高，但是一个个强的都像是怪物一样，这就算是那些超级公会恐怕都不得见有。
　　尤其是紫烟流云硬是凭借那无尽攻势的暗影之剑，接连不断的疯狂攻击让罪焱根本无法接近半步，甚至连近身十码都办不到，这种事情就算是他都办不到，而紫烟流云却只是零翼的一个新人……
　　不过随着擂台上的战斗越来越激烈，双方的精神消耗也是越来越大，尤其是紫烟流云明显感觉操控暗影之剑有些迟钝起来。
　　“真是可惜了，你对出神入化之境的理解比我高出很多，甚至让我有不少启发，可惜你的精神感知终究太弱，根本无法很好的使用，让战力最大化，而且也无法最大化的减少精神消耗，现在的你最多在战斗十多秒的时间，就会因为精神消耗过度而无法战斗。”罪焱一边抵挡来自四周的攻击一边看着紫烟流云说道，“而这样的结果也不是我想看到的，原本我还想要留一张底牌用来跟那两人一战，现在就让你来提前感受一下吧！”
　　说着罪焱脚下的步伐骤变，瞬间化为十二道身影，根本让暗影之剑攻击不过来。
　　青铜步伐葬影一现！
　　只见这十二道身影是不断闪烁，让紫烟流云所有的攻击都无效化，只能眼睁睁看着罪焱的接近。
　　不过随着罪焱的不断接近，紫烟流云突然也让四周的暗影之剑全部消散，仿佛就像是放弃抵抗了一样，安静的看着罪焱的到来。
　　“什么情况放弃了吗？”
　　“也是，如此攻击谁能挡得住，她能坚持到现在，在神域的年轻一代中也是数一数二的存在了。”
　　众人看着放弃抵抗的紫烟流云，也没有任何谩骂和责怪，因为紫烟流云的败北太正常了，面对罪焱别说紫烟流云，就算是老一辈中也没有几个人说稳胜罪焱。
　　眼看罪焱已经来到相距不到十五码的地方时，紫烟流云也不禁叹了一口气，直接把手中的权杖插入地面。
　　“的确如会长所说，在技术水平上我差了你不止一筹，就是加上解锁100%的魔力之躯也无法抵消这差距，看来也只能拿出全力了，这个底牌可是连我们会长都不知道。”
　　紫烟流云说着，全身上下突然爆发浓郁的魔力，魔力的涌动从远处看去就好像是火山喷发一般，比起妙无音不知道强出多少，而紫烟流云形成的领域威压也是变得更加可怕，甚至让罪焱的十二道身影直接下降到了八个身影。
　　这一刻所有人都看呆了。
　　“她的魔力之躯不是已经解锁了吗？怎么魔力还能上升？”
　　“难道她之前的战斗都没有解锁魔力之躯？”


第2609章 突破极限的紫烟
　　擂台上随着紫烟流云身上狂涌而出的恐怖魔力，不仅是在场众人看的目瞪口呆，就是一直静坐在观众席上的石峰也是目光中闪着诧异。
　　“魔力爆发！紫烟竟然这么快就突破那层极限了吗？”石峰看着紫烟流云，口中是喃喃自语，震撼之色可以说一点不比在场的人少。
　　“突破？会长紫烟到底突破了什么？”一旁的水色蔷薇听到石峰的话语，隐隐明白石峰好像知道是什么原因让现在的紫烟流云变的如此厉害，忍不住开口问道。
　　此时不止是水色蔷薇感到好奇，在场的其他人也都看向石峰，很想知道紫烟流云到底做了什么，竟然能让自身的魔力暴涨到这种地步。
　　如果说之前紫烟流云的威势堪比同级别的传奇怪物，那么现在简直就是活脱脱的传奇怪物，那浓郁的魔力对于感知魔力稍微强的一些人来说根本就像是一颗太阳，耀眼的让人觉得刺眼，根本不敢直视。
　　魔力能强到如此地步的玩家，可以说见都没有见过，甚至就连那些四阶职业的NPC都没有。
　　“紫烟突破了魔力之躯100%的枷锁，达到了一个新的领域。”石峰看着众人迫切渴望的目光，开口解释道。
　　魔力之躯的突破，这可是他一直都渴望的事情，因为只有魔力之躯突破了100%的枷锁，他才有更大的机会通过四阶的高难度考验和圣龙的试炼。
　　可是他没有想到紫烟流云竟然先一步突破了这个极限。
　　不得不说不愧是上一世的六阶神牧，凭借一人之力硬生生晋升为六阶职业，天赋之高比起那些一流公会中成为六阶职业的神级高手都要强出一大截。
　　“会长，魔力之躯不是只能达到100%吗？怎么还能突破100%？”火舞有些不敢相信道。
　　魔力之躯达到100%后已经让她有了一种很完美的感觉，不管是使用魔法技能，还是对身体魔力的运用，感觉都已经进无可进，这种状态下实在很难想象还能怎么突破。
　　不止是火舞如此好奇，一旁的白轻雪、半夏倾城、剑影、可乐等人都很奇怪。
　　魔力之躯达到100%应该就是完美了，之后就算要再进一步，也应该是突破三阶职业的瓶颈，去晋升四阶职业才对。
　　“我想你们中有些人在使用魔法技能时有突破完成度100%的吧，魔力之躯的解锁就跟魔法技能的完成度一样，100%并不是结束只是一个新的开始罢了，只是魔力之躯想要突破100%的解锁远比魔法技能完成度突破100%难，可以说十万名三阶高手中都不见得有一位能突破。”石峰看着擂台上的紫烟流云有些向往道，“虽然不知道紫烟这次突破了多少，但是这场战斗看来是要结束了。”
　　“结束？紫烟能赢下这场比试吗？”水色蔷薇听到石峰这么说，目光是忍不住看向擂台上的紫烟流云和罪焱。
　　此时罪焱被魔法领域压制不少，十二道身影只剩下八个，也就是说罪焱表现出来的战力被压制了至少三成，但就算如此场上的情况对紫烟流云依然不乐观。
　　因为二十二把暗影之剑对付十二道身影和八道身影，本质上并没有多大的区别，根本拦不住罪焱的近身。
　　只要法系职业被近战职业近身缠住，那么战斗也就结束了。
　　如果此时紫烟流云的对手不是罪焱这个近战职业，而是一位法系职业，那么紫烟流云的确可以赢下来，因为紫烟流云此时爆发出来的魔力真的很恐怖，在这种魔力之下，附近的法系职业恐怕很难在调动四周的魔法元素来战斗，这对紫烟流云是压倒性的优势。
　　可惜罪焱不止是近战职业，还是一个顶级的隐藏职业暗影骑士。
　　暗影骑士这个职业简直就像是刺客、狂战士、守护骑士三大职业的融合体，拥有刺客的敏捷身手，拥有狂战士的力量，拥有守护骑士的防御，加上无可匹敌的战斗技巧，所以才会被众人公认为碧蓝商会里的最强者。
　　在这种情况下，她实在看出紫烟流云还有什么胜算，毕竟魔力的强大只是让魔法技能的威力变得更强而已，但要是打不中的魔法技能，根本没有意义。
　　而此时不止是水色蔷薇这么想，观众席上的众人也都这么认为，因为这是神域里面的常识，魔力的强大的确对玩家帮助良多，但更多是在对付怪物方面。
　　就像是解锁魔力之躯一样，提升的只是魔力和魔力的操控。
　　魔法技能的威力大增，所以间接的让玩家的战力得到提升，但是自身的反应速度和体质并不会有任何变化，在基础属性相同的情况下，对于善于闪避的高手来说优势可就没有那么大了。
　　“厉害！到了这个时候竟然还能让战力提升，仅凭借这一手段，你就可以稳坐神域年轻一代的前三名。”
　　罪焱看着魔力犹如火山爆发一般的紫烟流云，也忍不住赞赏起来，不过脚下的动作是没有半点含糊，反而更加精准起来，距离紫烟流云是越来越近，直接来到了紫烟流云身前不到十码的地方，对着紫烟流云挥起手中的大剑。
　　顿时间就看罪焱手中的大剑一分为二，双剑舞动幻化出二十多条蛇影，所有蛇影都仿佛活的一般充满了灵性不说，纷纷撕咬向紫烟流云的所有弱点和要害，让人根本避无可避，挡无可挡。
　　三阶技能阴影突袭！
　　高等战技幻影之蛇！
　　这一刻罪焱用出的三阶技能和高等战技是完美融合，就像是二十多条高等大领主级的巨蛇全部扑向紫烟流云一般，让在场所有人都忍不住倒吸一口凉气。
　　“他还是人吗？只是出手一招就相当于二十多只高等大领主同时攻击，这谁挡得住？”
　　“这就是罪焱的看家本领战技融合吗？我要是能学到一二恐怕都能在各大王国里横着走了。”
　　“不过这零翼还真是厉害，竟然能让罪焱拿出底牌和看家本领，这次就算是败了，以后神域年轻一代中她也是数一数二的存在。”
　　众人看着大势已去的紫烟流云，一个个心中都惊叹不已。
　　既有对罪焱战斗技巧的仰望，同时也有对紫烟流云的敬佩和嫉妒，如此年纪就可以跟老一辈的传奇人物打到这种地步。
　　至于紫烟流云未来的路肯定是光芒万丈，再过几年说不定又是一位传奇人物。
　　而擂台上眼看二十多条蛇影来到紫烟流云不到一码的地方时，紫烟流云终于动了。
　　“灭！”
　　只见紫烟流云低语一声，顿时间扑向紫烟流云的二十多条蛇影是瞬间溃散，然而等到众人反应过来时，就看在紫烟流云的周身出现了一把把萦绕着浓郁魔力的暗影之剑，数量从开始的二十二把直接变成了三十六把，完全把紫烟流云给护住。
　　而且每一把暗影之剑在紫烟流云周身流转时，空间隐隐都出现了一丝黑缝。
　　“空间破碎！”
　　“这是真正的四阶之力！”
　　“这怎么可能！”
　　……
　　众人看着游荡在紫烟流云四周的暗影之剑，一个个都看的呆滞了。
　　之前紫烟流云使用魔法领域形成暗影之剑也就高等大领主水平，只有在使用战技的情况下才有四阶传奇之威，可是那种战技对精神的消耗极大，根本不可能随便使用，只能当成杀招来战斗。
　　可是如今每一把暗影之剑都有四阶之威，这战力的提升简直不可思议。
　　也就是说现在紫烟流云就算不用战技，只是操控暗影之剑就能随意发挥出四阶之威，而且暗影之剑的数量足足有三十六把之多……
　　此时别说是观众席上的众人看的瞠目结舌，就是在擂台上的罪焱也是愣住了。
　　而这一瞬间，足足三十六把暗影之剑就来到了罪焱的周身，一个个都停在了罪焱不到一寸的地方，可以说只要稍有异动就会碰到这些暗影之剑，受到四阶之力的伤害。
　　不过紫烟流云并没有再进一步的举动，只是把罪焱困在原地，静静看着罪焱。
　　“唉，你这丫头隐藏的还真是够深，好吧我认输。”罪焱看着四周完全没法窜空的暗影之剑，不由叹了一口气，主动认输道。
　　如果只是一把拥有四阶之力的暗影之剑他还能打一打，但是三十六把不费什么精神力的暗影之剑，真的没法打。
　　而随着罪焱认输，擂台上也响起了战斗结束的响声回荡整个会场，擂台上显示出来的胜利者紫烟流云也是让整个会场变得一片寂静，一个个都死死看着擂台上紫烟流云，完全说不出一句话……


第2610章 可怕的零翼
　　“这是幻觉吗？罪焱竟然就这么输了……”
　　“这样太假了！那丫头该不会是那个超级公会的老怪物跑来假扮的吧？”
　　“这应该不是，我觉得她可能是零翼的假扮的NPC，要不然一个三阶职业怎么可能操控三十六把拥有四阶之力的暗影之剑？”
　　……
　　对于比赛的结果，在场众人也是过了好一会才缓过来，纷纷质疑起这场比试，感觉紫烟流云不是人。
　　罪焱的强悍早已经深入人心，在场众人没有一人觉得紫烟流云会赢，甚至就连让罪焱用出全力一战都不可能。
　　可是现在紫烟流云不仅让罪焱用出了全力，还让罪焱败了。
　　而且还是败的完全没有还手之力，让罪焱不得不主动认输，这战力的差距根本就不在一个层次上，这种事情要是说出谁信？
　　要知道罪焱这样的高手已经是代表神域的巅峰了，超出巅峰一个层次，这还是一个小丫头在属性相同的情况下一战，简直就是在挑战他们的智商。
　　天才他们不是没见过，就算是天才也是有限度的，而现在已经不是什么天才可以去解释的事情，是玩家都不可能办到的事情。
　　此时别说是观众席上的各大势力不信，就是作为主办方的碧蓝商会众人也不信，尤其是在擂台下观战的孤寒和段寒山两人，目光中满是茫然之色。
　　“无音说的竟然……是真！”孤寒想到之前妙无音说的话，感觉整个人都懵了，“这零翼到底是何方神圣？”
　　年龄差不多比我强的还有很多，这在他看来根本就是妙无音为零翼打广告，借此抬高零翼的手段罢了。
　　要知道他在紫罗兰之剑训练时可是没有少跟紫罗兰之剑的那些天才较量，就算是古老的紫罗兰之剑能跟他一较高下的天才也是屈指可数，更别说比他强的。
　　妙无音能超过他就已经称得上是奇迹了，零翼公会在东大陆上最多也就是一个堪比超级势力的公会而已，怎么可能随便就冒出一个比妙无音还要强的年轻人？
　　而现在零翼冒出的年轻人不仅实力超过他，甚至就连罪焱都不是对手，这让他怎么敢信？
　　“零翼的一个小丫头怎么会强到这种地步？”段寒山看着擂台上的紫烟流云，目光看向不远处的庞无殇等人身上，突然有一种恍然大悟的感觉，“难道这就是庞家那边一直让妙无音待在零翼的原因吗？”
　　妙无音的战斗天赋他很清楚，不说庞家的绫月，就是跟芫小倩相比都差一截，更别说一心战斗的孤寒了。
　　之前妙无音战胜孤寒，这可以认为是妙无音突然开窍了，毕竟妙无音本身也算是天才，只是在战斗天赋比起家族其他天才差一些，可现在紫烟流云冒出来，不管怎么看这都跟妙无音突然开窍的关系不大，很可能是因为零翼的帮助，才让妙无音进步如此惊人。
　　而这一想法让段寒山不禁有了一些心思。
　　年轻一代代表为家族的未来，同样也代表公会的未来，可以说没有什么能比培养新一代更重要的事情。
　　因为在虚拟游戏界里面，只要有实力，根本不愁没有出路，尤其是当下的神域，完全就像是第二世界一般，甚至还可以让人享受到普通人数倍的寿命，对于有实力的人来说更是黄金时代。
　　这也是为什么碧蓝商会的各大家族想要得到宙斯大财团支持的原因。
　　实力才是根本，其他一切都是虚的。
　　然而就在段寒山这么想着时，远处的庞无殇也是一脸发蒙，完全不知道该说什么好了。
　　此时的他心情很复杂，不知道该哭，还是该笑。
　　妙无音的实力不仅超过孤寒，在家族大比上大放异彩，甚至还让罪焱主动邀战，得到碧蓝商会不少自由长老和元老的看好。
　　而现在紫烟流云更是战胜了罪焱，完成了所有人都不敢去想的事情，可以说零翼公会在培养人才方面真的超乎想象。
　　凭借这一手，他们庞家说不定还真不太需要宙斯大财团的支持，毕竟在资金方面他们庞家也算充裕，需要宙斯大财团支持的只是神域里面的各种资源和关系罢了。
　　一想到之前想要跟零翼谈话，想让零翼不要挡无音的路，简直成了笑话。
　　而在众人对于这场比试议论纷纷，表示质疑和不相信时，擂台上的罪焱也来到了紫烟流云的身前。
　　“别人怎么说我是管不了，不过这次这次比试我是输得心服口服。”罪焱看着紫烟流云的目光是前所未有的认真道，“只是不知道我能问你一个问题吗？”
　　“什么问题？”紫烟流云看到罪焱如此干脆敞亮，也没有拒绝直接说道。
　　“我想知道刚才你为什么突然会魔力暴涨到那种地步，你的魔力之躯不是已经解锁了吗？”罪焱听到紫烟流云愿意回答他的问题，忍不住问道。
　　对于紫烟流云的突然变化他是充满了疑问。
　　双方在开战之前，他就已经感到紫烟流云身上的魔力，绝对是解锁了魔力之躯，而且魔法技能的使用也证明了这一点，但是到最后魔法技能明显又提升了一个层次，简直不可思议。
　　“这没什么，只是我的魔力之躯突破了100%的限制，所以才能爆发出更强的魔力。”紫烟流云平淡说道。
　　魔力之躯解锁100%并不是什么秘密，而突破100%的限制在她看来对罪焱这样的高手也只是时间早晚的问题，毕竟她都已经突破100%的限制了，水平更高的罪焱自然也不可能列外，只是她借用了公会的诸多资源才早了罪焱一步。
　　“解锁达到100%之后竟然还能在突破吗？”罪焱不由惊讶道。
　　目前他距离魔力之躯解锁100%已经不远，在他看来达到100%应该就是完美了，而且系统应该也是这么设定的，没想到魔力之躯达到100%后还能再次突破。
　　紫烟流云的话简直让他打开了新世界的大门。
　　“那你们公会中突破100%的还有其他人吗？”罪焱忍不住问道。
　　魔力之躯突破100%后的力量他已经见识到了，那根本就是另一个层次，虽然还无法真正和那些四阶职业相比，但也可以媲美四阶职业了，跟现在的三阶职业完全不在一个水平线上。
　　“这我就不知道了，但是公会里水平跟我差不多，甚至比我更强的还有好几位。”紫烟流云想了想说道。
　　“比你还强的还有好几位？”罪焱随即看向坐在观众席上的石峰等人，感觉自己的三观在崩溃。
　　一个紫烟流云就已经强的不是人了，可是零翼竟然还有好几人，这到底是什么公会？
　　然而在众人没有议论多久，碧蓝商会的家族大比也是接着开始，只是相比最初的两场比试，碧蓝商会年轻一代的战斗就要差很多了，根本就不在一个层次上，让观众席上的众人都感到一阵失落。
　　至于最后的结果也是没有丝毫意外。
　　第一名妙无音，第二名孤寒，第三名芫小倩，第四名焚鸮，可以说这次的家族大比庞家是占尽了风光，甚至碧蓝商会的诸多自由元老都前去跟妙无音攀谈，而其他家族的成员都一个个说不出话，都在犹豫去不去接近庞家。
　　“孤寒，这下怎么办？教练那边我们该怎么去说？”芫小倩看着风光无限的妙无音，不禁问向一旁沉默的孤寒。
　　“还能怎么办？只能实话实说。”孤寒也看了一眼妙无音，叹了一口气道，“如果你不敢开口，那就由我去说好了。”
　　随即孤寒就联系向紫罗兰之剑的老教练，准备家族大比的事情全部汇报一下。


第2611章 传火者
　　圣炎城，紫罗兰之剑驻地。
　　一座完全由星辰原石制成的古堡中，五十多位等级在110级以上的玩家在古堡中相互战斗和尝试各种战技的联系，这些玩家不仅一个个战斗水平很高，至少都是入微之境的水平，其中不乏流水以上的高手，而且一个个对于战技和魔法技能的融合也是流畅无比，根本不是普通入微高手可比。
　　“你们可都要努力一些，星辰古堡的启动不仅要耗费大量魔晶石，能在里面训练的名额也非常有限，如果你们不能在下个星期的测验让高等战技和魔法技能基本融合，那可是有大批新人可以替代你们在这里训练！”古堡大厅中一位身穿暗灰铠甲的中年刀疤男子看着训练的众人大喊道。
　　“荒火教练，你这要求也太高了，不是人人都能向孤寒那样，只是花费一个星期的时间就让高等战技和魔法技能完美融合，没有一丝破绽。”一旁身穿蓝色法袍的赤发女子看着中年刀疤男子摇头说道。
　　“我对他们的要求已经很低了，只是在十天内让高等战技和魔法技能基本融合而已，要是换成孤寒那小子，我最多给他三天时间，而现在时间都已经过了一半，你看这些新人到现在连高等战技都没法融合魔法技能，如今的公会新人真是一代不如一代了。”荒火狂战看着辛苦训练的众新人，很是不满道，“跟你们那一代相比不知道差了多远。”
　　“我们？”赤发女子听到荒火狂战不由苦笑道，“我们那一代也就出了团长那个怪物而已，其他人并不比现在这些新人来得强。”
　　“你又何必谦虚，你的天赋可是一点不比孤寒差，只是你学的东西太多，不像孤寒那么专一，要不然你现在也可以成为第二王牌军团的团长了。”荒火狂战看着赤发女子白了一眼。
　　因为眼前的赤发女子不是别人，是被天机阁称为千手魔女的存在，同时也是紫罗兰之剑第一王牌军团的副团长沉默赤星，战斗水平并不在他之下，而他们要是双方PK的话，他的胜率不会超过三成。
　　“看来荒火教练真的很欣赏那个孤寒，要不然不也会在上一次的比试中留手，故意跟孤寒打成平手，让他对自己有了充分的自信和骄傲。”赤发女子说道。
　　“这件事情就不要说了，哪一战我虽然留手了，但我也只是保留了我的绝招而已，孤寒还很年轻，未来还有很大的成长空间，我败给他也只是时间早晚的事情。”荒火狂战笑着说道，“而且因为哪一战，托雷教练才愿意去教他不是吗？”
　　“这倒是没错，没想到托雷老教练竟然还会去教人，我当时可是惊讶不小，可惜目前公会的生活大师太缺，制作那件物品花费的时间太长，要不然孤寒还有机会进入上古秘境得到托雷教练的亲自指导，到时候从里面出来可就真的能击败荒火教练你了。”沉默赤星点了点头笑着说道。
　　“估计不会多久了，这次孤寒他们回去参加家族大比，那不听话的庞家肯定是完了，到时候如果庞家还想要主导碧蓝商会，那就必须乖乖听我们的，全力制作那件物品，要不然宙斯大财团肯定会让碧蓝商会的主导权给其他家族。”荒火狂战非常肯定道。
　　“我听说庞家也有一位厉害的天才叫绫月，她的实力可是一直仅次于孤寒，要是现在让绫月夺了第二名，到时候还真不一定。”沉默赤星说道。
　　“放心吧，芫小倩由托雷教练亲手指导过，实力已经有了很大的提升，只要那个绫月没有掌握域，根本不会是芫小倩的对手。”荒火狂战很是自信道。
　　孤寒固然天赋异禀，但是芫小倩也不差多少，只是一直被埋没了，花费了太多无所谓的时间在炼金上面，没有去开发自己真正的长处，但经过托雷教练的指点，现在的实力绝对是掌握域之下最顶尖的高手。
　　“这我就不知道了，不过我偶然听到一个传闻，那就是那个传火者好像在指导那个绫月，具体还不能确认，但是我那朋友的消息来源很可靠，应该十有八九是真的。”沉默赤星说道。
　　“什么？那个绫月竟然被那个传火者看上了？这怎么可能？当初就算托雷教练亲自去请求传火者指导一下团长，那个传火者都不愿答应，怎么会看中那个小丫头？”荒火狂战不由惊了。
　　传火者在虚拟游戏界一直都是传说，没有人了解传火者的真正的身份，也不知道年龄有多大，但是传火者却出现在各大虚拟游戏中，指导一些天赋异禀的玩家，传闻中现在的五大超级公会之一的幻境神话的会长当初就是得到了传火者的指导，才让当时的幻境神话会长把幻境神话发展成为超级公会，凭借一人之力就力压群雄，让幻境神话之后成为了现在的五大超级公会之一。
　　如今一个碧蓝商会的小丫头，论天赋不知道比孤寒和团长差多少，竟然能得到传火者的亲自指导，这让人怎么敢信？
　　“不知道，传闻中传火者有自己的选人方式，可能那个绫月有独特之处。”沉默赤星摇了摇头，其实她也很好奇传火者为什么会看中绫月。
　　“如果真是那个传火者亲自指导那个绫月，那么芫小倩那丫头就真的危险了。”荒火狂战微微有些担忧道。
　　对于孤寒的第一名根本不可能撼动，哪怕绫月有传火者的指导也一样，因为从真空之境踏入域，这是质变，不是短时间就能立刻成为的，要不然掌握域的高手到现在还是那么稀少。
　　孤寒的第一名是没有问题，但是第二名就很成问题了，毕竟芫小倩还没有掌握域，而那个绫月又有传火者的指导。
　　然而就在荒火狂战和沉默赤星悄声谈论时，一位白发老者也突然走到了大厅中，让荒火狂战和沉默赤星两人连忙去迎接。
　　因为来的老者不是别人，正是紫罗兰之剑的传奇人物托雷教练。
　　只是在老者进入大厅后，整个大厅的气氛都变得异常冰冷，就是荒火狂战和沉默赤星两人都感到一哆嗦。
　　“托雷教练你不是去送孤寒他们参加家族大比了吗？难道出了什么事情？”荒火狂战隐隐感觉有些不对，好奇问道。
　　“我是去了，不过我才忙完事情回来就看到孤寒发来的消息，这次碧蓝商会的家族大比孤寒他们败了，而且第一名还被庞家的人给夺走了！”托雷目光中闪着怒火。
　　“败了？孤寒都败了？这怎么可能？”荒火狂战不由呆了，随即问道，“难道是庞家的绫月？”
　　“不是，听孤寒说是庞家的那个二小姐妙无音。”托雷摇了摇头。
　　“不是绫月？”荒火狂战双眼大睁，感觉托雷教练在骗他，“那个妙无音不是炼金高手吗？而且根据之前的消息，那个妙无音也就是达到流水之境，怎么可能赢得了孤寒？”
　　一个流水之境的高手，纯拼技巧的情况下可以赢一位掌握域的高手，这说出去谁信？
　　“现在庞家拿了第一名，那庞家的主导权岂不是稳如泰山。”一旁的沉默赤星微微皱眉。
　　生活大师可是紫罗兰之剑未来发展的关键，尤其是炼金这方面，妙无音据说距离成为炼金宗师只差半步，那可是她们紫罗兰之剑急需的人才。
　　“这就不用担心了，相信宙斯大财团他们会处理，到时候庞家不答应也会答应。”托雷冷声说道，“不过这次孤寒他们真的让我失望了，竟然会输给一个连域都没有掌握的小丫头，看来是我对他们太宽容了，这次之后他们也不用来见我了，自己去好好反省吧。”
　　对于紫罗兰之剑的计划他从来不担心，只是他没有想到由他指点的孤寒等人会输，而且输给战斗水平比孤寒等人还要低的人。
　　这简直是奇耻大辱！
　　“托雷教练，这是不是……”荒火狂战一听，不由大惊，连忙想要劝阻道。
　　然而就在荒火狂战准备劝阻时，一位三阶刺客突然来到了他们身前。
　　“报告，在驻地外面有人自称是零翼公会的会长，想要找我们公会的高层谈一谈有关碧蓝商会的事情，要见他们吗？”三阶刺客非常恭敬的汇报道。
　　“零翼公会，那不就是那个妙无音一直待的公会吗？”荒火狂战奇怪道，“他们来做什么？难道是想要让我们改变对碧蓝商会的计划？”
　　“一个不知所谓的公会，以为我们紫罗兰之剑是什么公会，他想要见就能见吗？”托雷瞪了一眼三阶刺客冷声说道，“你去告诉他们，让他们滚！”


第2612章 谈话的资格
　　大厅之中因为托雷的严厉话语顿时让在场的所有人都不禁感到全身一寒，大厅内的魔力也好像是感受到了托雷的怒火也都变得冰冷起来，一时间在场所有人都感到身上仿佛背了一座大山，全身说不出的沉重，一些入微的新人更是连动都动不了……
　　而前来汇报的三阶刺客也是感到一阵压力，内心发自本能的恐惧，如果不是确定托雷教练不是针对他，恐怕都会转身逃命。
　　“托雷老教练竟然这么看好孤寒他们吗？”一旁的沉默赤星看着神色冰冷的托雷教练，心中是惊讶不已。
　　托雷教练早在十年前就已经不在教人，带的最后一批新人就是她们哪一届的团长，也是托雷教练最得意的弟子，甚至当初还花费大代价找到了传火者，想要让传火者指导一下团长。
　　如今突然愿意教孤寒和芫小倩两人，可是让整个公会的高层都很惊讶。
　　原本她以为是托雷教练是因为给宙斯大财团的面子，如今看来是真的想要教导两人，要不然一向冷静的托雷教练绝对不会迁怒他人。
　　“托雷教练就这么直接把他们赶走恐怕影响不好，那个零翼在西大陆虽然没有什么势力，可是在东大陆那边却可以跟不少超级势力抗衡，甚至还掌控了黑暗大世界的传送门，他们的会长亲自过来一趟，要是我们见都不见，多少说不过去。”荒火狂战看着怒火的托雷教练连忙劝说道。
　　零翼虽然不在西大陆发展，但是作为老牌超级公会的他们，多少也了解过零翼公会，而且就算不想了解也挺难，毕竟零翼最近在东大陆那边的风头太盛，不少超级势力都在谈论零翼。
　　“这次过来的就零翼会长一人吗？”沉默赤星看着汇报的三阶刺客不由问道。
　　“不是，来了十多人，其中还有碧蓝商会庞家的庞无殇等人。”三阶刺客说道。
　　“庞家？他们来的还真快。”荒火狂战微微皱眉。
　　虽然在他得知庞家的妙无音拿下第一名时就明白，这次想要让庞家听话很难，毕竟年轻一代中的佼佼者是庞家的人，而宙斯大财团终究只是碧蓝商会的股东，并不是绝对的大股东，碧蓝商会其他股东看到庞家的潜力，估计都会站在庞家一边，这样很难撼动庞家在碧蓝商会的主导权。
　　因此庞家也就有了跟他们紫罗兰之剑商谈的资本，前来跟他们紫罗兰之剑商谈只是时间早晚的问题。
　　“看来这次庞家很有底气，要不然也不会这么快过来。”沉默赤星说道。
　　“很可能是因为零翼吧，毕竟零翼之前有跟冥界帝国合作，加上零翼又让妙无音赢得了家族大比的第一名，在培养人才方面可以看出相当厉害，所以庞家才觉得没有宙斯大财团和我们紫罗兰之剑的资源支持也无所谓了。”荒火狂战想了想说道。
　　一个公会想要发展最重要的就是人才和资源，碧蓝商会在人才方面绝对没问题，可是资源方面就要比他们这些老牌的超级公会差远了，想要更进一步，就只有跟他们合作，这也是当初碧蓝商会各大家族和公会元老们所期望的。
　　如果在培养人才方面有了保障，不管是庞家还是碧蓝商会恐怕都不在乎跟不跟紫罗兰之剑合作，毕竟跟紫罗兰之剑合作要付出的代价很大，甚至都会成为附庸，加上宙斯大财团那边也有很大的压力，才不得不跟他们紫罗兰之剑合作。
　　“这倒是有意思，让他们先去会客室等候。”托雷突然说道，“我倒要看一看那个让妙无音赢过孤寒的零翼有什么能耐，竟然能给庞家那么大的底气！”
　　“是！”
　　三阶刺客看着平静下来的托雷教练，不由松了一口气，连忙跑去了驻地大门口。
　　而在紫罗兰之剑的驻地大门口，此时已经有一堆玩家在围观，对于出现的零翼等人是议论纷纷。
　　因为在紫罗兰之剑的大门口前，零翼等人实在太醒目了。
　　一只翼展足有二十多米，全身隐隐被电弧环绕的巨鹰简直帅气到爆炸，而在另一边全身散发着阵阵寒气的巨大骨龙，两者都拥有接近同级别高等大领主的威压，两者出现在一起，简直是挑战众人的视神经。
　　“我靠！他们是什么人？这两只飞行坐骑都跟紫罗兰之剑的幽火暗雕有一拼，他们竟然有两只！”
　　“看他们身上的公会徽记，应该是一个公会的。”
　　“这公会好牛呀！我记得紫罗兰之剑到现在为止也才弄到两只超凡坐骑，他们竟然就有两只。”
　　……
　　飞行坐骑对于现在的神域玩家来说依然是可望而不可即，就算是大公会中的飞行坐骑也就几只而已，而且还是最普通的那种，可就是这样依然能成为各大公会对外炫耀的资本，因为飞行坐骑代表着一个公会的机动力，能让公会的主力团成员可以节省很多跑路的时间。
　　至于能跟同级别高等大领主一战的超凡坐骑，那可是能让各大公会都为之疯狂，毕竟不是人人都可以跟同级别的高等大领主一战，更多三阶高手是见了高等大领主就跑，需要组成三阶高手团队才能对付。
　　要是能有一只超凡坐骑，不仅可以随便对付那些野外的高等大领主，活动范围也会更广阔，可以去那些更危险但是资源更多的地方升级。
　　而在街道上的玩家悄声议论时，站在紫罗兰之剑大门口的庞无殇也是心里一阵紧张，因为他没有想到石峰说的竟然是真的，在家族大比结束之后就立刻跑来紫罗兰之剑谈话，甚至都不给紫罗兰之剑那边一点平静下来的时间。
　　要知道这次宙斯大财团和紫罗兰之剑让碧蓝商会换主导者的计划已经泡汤，对此肯定非常怒火，尤其是对零翼这个搅局者。
　　此时他们哪怕有了一些跟宙斯大财团和紫罗兰之剑谈话的资本，也不应该在对方气头上时过来，到时候不仅不可能改变一下宙斯大财团和紫罗兰之剑的计划，很可能会起到反效果。
　　“无音，要不然你劝一下你们会长，就算要跟紫罗兰之剑谈话，也不应该是这个时候。”庞无殇悄声对妙无音说道，“到时候不仅谈不成，恐怕还会让紫罗兰之剑记恨我们，到时候我们好不容易在碧蓝商会拥有的大好局面也会变得荡然无存。”
　　跟紫罗兰之剑的合作不成，碧蓝商会的长老和元老们并不是特别在乎，但要是跟紫罗兰之剑成了敌人，那可就真完了，毕竟碧蓝商会由诸多资源要地都在紫罗兰之剑和一些超级公会的势力范围，只要紫罗兰之剑放出话，说以后不管碧蓝商会那些地方，到时候那些超级公会可不会对那些资源宝地客气。
　　“那我尽量试一试。”对此妙无音也点了点头，觉得庞无殇说的很对。
　　目前的零翼在西大陆根本就没有什么根基，紫罗兰之剑随便做一点什么，都可以让碧蓝商会受到不小的打击，更别说以后零翼要在西大陆发展肯定也绕不开紫罗兰之剑，此时因为她的事情起了冲突，实在不是她想要看到的。
　　然而就在妙无音走向石峰时，紫罗兰之剑的大门口也走出了一位三阶刺客，直接来到了石峰的面前。
　　“黑炎会长让你们久等了，请跟我来。”
　　“好。”
　　说着石峰等人就收起了飞行坐骑，跟着三阶刺客走进了紫罗兰之剑的驻地，让妙无音是一点说话的机会都没有。
　　而在紫罗兰之剑的驻地中，庞无殇和妙无音等人进来后也是看的一阵惊讶。
　　整个驻地的紫罗兰之剑的成员不仅一个个等级很高，不乏三阶职业的高手，光是一路上看到的入微高手就超过百人之多，尤其是驻地中耸立的古堡，魔力之浓郁已经达到肉眼可见，形成了一层淡淡的白雾，而且整个古堡都散发着古老的气息，一看就知道这个古堡绝对不简单。
　　而且出入古堡的紫罗兰之剑成员一个个都散发着惊人的威势，不乏比他们碧蓝商会的天才新人都要强的年轻人。
　　“这就是紫罗兰之剑吗？”妙无音看着那些进入古堡的十多名三阶年轻高手，心中是惊叹不已。
　　这只是随便看到的一幕就有如此多的入微甚至流水之境的年轻高手，而且这还只是紫罗兰之剑里的一个驻地，在紫罗兰之剑中可是还有很多训练场和锻炼秘境，要是这些紫罗兰之剑的新人全部聚在一起，简直不敢想象紫罗兰之剑有多少实力强大的新人。
　　“这里请！”
　　三阶带路的刺客指了指正对着的公会公馆，而看着目光惊叹的妙无音和庞无殇，心中是一阵舒爽和骄傲。
　　他们紫罗兰之剑在实力上的确比那五大超级公会差一些，但是在培养人才方面可是一点不输于那五大超级公会，这也是他们公会引以为傲的地方，根本不是普通的超级公会可比。
　　不一会的时间三阶刺客就把石峰等人带到了公会顶层的会客室。
　　此时会客室中已经坐着三人，正是托雷、荒火狂战、沉默赤星三人，不过此时三人脸上的神色是一片肃然，身上所散发出来的威势也是一点都没有压制，让整个房间都变得让人喘不过来气，明显是想要给零翼一个下马威。
　　“果然。”
　　庞无殇看着三人不禁摇头，心里已经明白这次谈话肯定不会有好结果，甚至连谈都不用谈，因为房间内的威压太强了，就算是顶尖高手都感到呼吸困难，其他人就更不用说了。
　　可以说除了石峰、妙无音、紫烟流云三人，恐怕没有人能轻松的面对这咄咄逼人的威势。
　　而一旁的三阶刺客也是冷笑不已，零翼公会固然现在是堪比超级势力的大公会，可是他们紫罗兰之剑也不是普通公会，说能见就能见，想要谈话就能谈话的。
　　“这房间里还真是沉闷，水色你们就把斗篷脱了吧，这样也能凉快一些。”石峰看了一眼房间内的三人，平淡说道。


第2613章 惊人数据，零翼的潜力！
　　奢华典雅的会客室外随着石峰开口，在一旁紫罗兰之剑的三阶刺客顿时露出不屑之色。
　　“以为脱了黑斗篷就能跟教练他们的威势对抗吗？”
　　黑斗篷的作用不过是隐藏玩家的一些数据罢了，玩家身上所散发出来的威势根本无法隐藏，这可以说是神域里面的常识。
　　当然在神域里面也有隐藏玩家气息和威势的道具，但是这些道具都非常珍贵不说，实用性也不高，高手玩家完全可以凭借自身来隐藏，根本没有必要使用那些道具。
　　对此不止是紫罗兰之剑的三阶刺客，就是在身后的庞无殇也是奇怪的看向石峰，完全不明白石峰为什么要这么做。
　　脱掉黑斗篷不过是把自身的数据可以展示出来罢了，想要对抗会客室内三个怪物，展示出数据根本没有任何意义。
　　要知道对面的三人都是紫罗兰之剑的教练，能在超级公会成为教练，那都是公会中的元老级人物，公会的绝对核心高层。
　　而超级公会中每天弄到的极品装备不知道有多少，什么样的武器装备没有见过，如今紫罗兰之剑气头上，想要给他们一个下马威，让他们知难而退，就算是一身的极品武器装备也不可能让三人的想法有什么改变。
　　至于以真实数据对紫罗兰之剑真诚以待这种事情，也没有任何意义，因为别人根本不屑去看。
　　就在三阶刺客和庞无殇两人这么想着时，水色蔷薇等人也撤去了身上的黑斗篷，显示出了隐藏的数据，直接让两人的眼睛都差点瞪出来。
　　117级！
　　一个个鲜亮无比的等级数据，就算是玩家不想去关注都不行。
　　而且在水色蔷薇撤去黑斗篷的同时，水色蔷薇一个个也爆发出犹如火山喷发一般的恐怖威势……
　　甚至四周的魔力都不由自主向水色蔷薇等人蜂拥过去，引起了一个个魔力旋涡，让四周空间的魔力瞬间变得开始稀薄起来，加上一个个犹如四阶传奇怪物一般的威势，直接让一旁的三阶刺客和庞无殇两人发自本能的退了两三步，拉开一个心理可以承受的距离。
　　而水色蔷薇等人的等级和威势也瞬间让会客室内的托雷三人脸上露出惊愕之色。
　　“117级！这怎么可能！就算我们公会那个练级狂人现在等级也不过才114级罢了，他们怎么会这么高？”荒火狂战看着水色蔷薇等人，心中是说不出的震撼，“难道他们有什么特殊的练级渠道不成？”
　　他们的等级在公会中并不算最高，因为他除了练级之外，平常还有教导公会新人的职责，不可能全身心去练级。
　　不过就算如此他们在等级上也从来没有落下，因为在神域的百级地图中玩家会受到异能量的侵蚀，不可能长期在野外练级，都需要回城休息，他们也是在休息时教导公会新人，所以在等级方面也许比不过一直练级提升的公会成员，但相差也绝对不大。
　　可是眼前相差五级是什么鬼？
　　而且还不是一个人，但凡脱下黑斗篷的零翼成员一个个都是117级，足足有八人之多……
　　“不对，我能感觉到他们这些人的魔力之躯已经全部解锁了，应该不止是因为有什么特殊练级方式才有这么高的等级。”沉默赤星摇了摇头。
　　神域里面想要快速升级，那就只有一种方式，那就是打怪升级，越是强大的怪物，得到的经验值也就越多，等级低于六级的怪物就连经验值都没有，而且只要去刷低自己三级的怪物，经验值连原本的50%都没有。
　　做任务虽然也给不少经验值，但更多的是为了金钱和武器装备，又或者特殊道具，所以快速升级只能去跟同等级或者高于自身等级的强大怪物战斗。
　　就因为如此，在神域里面等级高的玩家实力绝对不弱，甚至在普通玩家心里，等级就是自身实力的体现。
　　就在会客室的三人被水色蔷薇等人的等级给深深震撼时，石峰也一步走进了会客室中，一步一步来到了三人的面前，完全悄无声息，仿佛一开始就站在会客室中一般。
　　“现在我们可以谈一谈了吗？”石峰看着三人不由开口问道。
　　随着石峰在一次开口，会客室中的荒火狂战和沉默赤星两人才反应过来石峰已经站在了他们的眼前。
　　“说吧，你们找我们紫罗兰之剑到底有什么事情？”托雷静静看着石峰第一次露出了认真的神色，在没有任何怒火和小瞧的意思。
　　如果说零翼只是一个人等级达到117级，他最多就是惊讶那个人练级很快，实力很不错罢了，但是一批人都达到了117级，而且一个个都解锁了魔力之躯，这可就不止个人实力的问题了，而是代表一个公会的底蕴和实力。
　　零翼有如此多的高等级和解锁魔力之躯的高手，自然有资格让他重视。
　　而且看着妙无音等人，他多少也明白了孤寒为什么会输。
　　在神域里面解锁魔力之躯和没有解锁魔力之躯在基础属性上没有任何差异，但是在战力上的差距很大，可以说差了足足半阶之多，单纯凭借技巧不是那么好弥补的，孤寒终究太年轻，跟这种强出半阶的高手对战，可以说战斗经验严重不足，输了也没有什么好奇怪的。
　　“托雷教练果然爽快，那我就直说了。”石峰看着始终锁定自己气息的托雷，笑着说道，“我这次过来只是为了妙无音的事情。”
　　“如果黑炎会长想说妙无音是零翼公会的人，不是碧蓝商会的人，所以不会来我们紫罗兰之剑发展的事情，那就不用说了，我可以给上面建议，让妙无音不用来紫罗兰之剑发展。”荒火狂战开口说道。
　　虽说零翼在西大陆上没有什么势力，十名解锁魔力之躯的高手也翻不起什么风浪，但是零翼现在展现出来的潜力实在惊人，自然没有必要死抓着碧蓝商会的炼金第一人妙无音不放。
　　要是为此跟零翼敌对，实在不算是什么明智的选择。
　　毕竟他们不是宙斯大财团，他们是紫罗兰之剑，这次的行为完全是宙斯大财团想要集中麾下势力的想法，庞家没有完全听话，所以宙斯大财团为了面子才想要针对一下庞家，让其他麾下势力看一下，可是这根紫罗兰之剑没有多大关系。
　　可以说就算没有距离炼金宗师还差半步的妙无音，他们紫罗兰之剑也一样可以执行计划，最多就是速度上慢一步而已。
　　而因为荒火狂战的话语，在门外听着的庞无殇也顿时愣了。
　　这么简单就搞定了吗？
　　要知道在此之前他们可是跟紫罗兰之剑和宙斯大财团说过不止一次，但是紫罗兰之剑和宙斯大财团就是不答应，甚至还放了狠话。
　　如今石峰一来，只是提了一下而已，荒火狂战竟然就答应了，感觉他就像是来了一个假的紫罗兰之剑一样。
　　此时别说是庞无殇感到一阵诧异，就是妙无音也是小嘴大张，没想到会这么简单。
　　就在众人以为这次谈话已经搞定了时，石峰却摇了摇头。
　　“不，我想你们误会了，我想要说的并不是这件事情。”石峰说道。
　　“那是什么事情？”荒火狂战也是懵了。
　　难道还要他们紫罗兰之剑取消计划不成？
　　“我是想说我们零翼可以跟紫罗兰之剑合作，我知道你们紫罗兰之剑开启了一个上古秘境，需要制作一些特殊的道具才能进入里面，所以我建议我们两个公会合作，而我们零翼只需要一百个名额就行了。”石峰缓缓说道。
　　上一世紫罗兰之剑在西大陆的上古秘境中崛起并不是什么秘密，对此在庞无殇来到零翼时，他就已经在考虑这个上古秘境了。
　　因为这个上古秘境中有晋升四阶职业的秘密，就因为如此上一世紫罗兰之剑晋升四阶职业的高手很多，甚至比起那些普通的超级公会还要多出一倍。
　　“黑炎会长你疯了吗？你知道进入那个上古秘境总共才多少名额？你竟然开口就要一半！”沉默赤星忍不住说道。
　　上古秘境可以说是她们紫罗兰之剑崛起的大机遇，每一个名额都珍贵无比，零翼开口就要一半，就算她在有涵养也觉得石峰是疯了。
　　不过只是一个高级炼金大师罢了，她们紫罗兰之剑又不是没有。
　　“如果我说我能帮你们占据那个上古秘境呢？”石峰也不急，笑了笑道。
　　“占据上古秘境？你当那个上古秘境是什么地方？就凭你们十个解锁魔力之躯的人吗？”沉默赤星一听顿时笑了。
　　解锁魔力之躯的高手在现在的确珍贵，但是再给她们紫罗兰之剑十多天时间，她们紫萝兰之剑也能出现不少解锁魔力之躯的高手，毕竟她们距离完全解锁魔力之躯已经不远，可以说根本不需要零翼这十名解锁魔力之躯的人，无非就是晚上十多天的时间罢了。
　　“如果是百名解锁魔力之躯的三阶高手呢？”石峰看了一眼沉默赤星，不由笑着问道。


第2614章 上古秘境，主动权？
　　“上百名解锁魔力之躯的高手？”
　　随着石峰的话语落下，整个会客室都不由寂静下来，就连托雷也忍不住死死看向石峰，仿佛想要把石峰给完全看穿一般。
　　“你说的可是真的？！”
　　解锁魔力之躯这种事情对于三阶职业的高手来说只是时间早晚的问题，但是现在解锁魔力之躯的高手绝对是各大超级势力都稀缺的存在。
　　因为那些超大型团队副本和厉害的秘境，甚至一些野外Boss单纯凭借没有解锁魔力之躯的三阶高手根本应付不了，只有解锁了魔力之躯才能一战，要不然那些怪物光是凭借一手魔力掌控，让整个空间的魔力变得稀薄无比，就能轻松弄死所有三阶高手。
　　就因为如此各大超级势力现在一直在疯狂解锁魔力之躯，这样就能抢先一步拿下那些超大型团队副本和秘境，获得第一波开荒奖励，好借此拉开跟其他超级势力的差距。
　　不过几名解锁魔力之躯的高手或者十多名解锁魔力之躯的高手，对于超大型团队副本和厉害的秘境来说，根本没有意义。
　　可是要有百名解锁魔力之躯的高手就完全不一样了。
　　只要有了百人团队，那就有了攻略的可能，尤其是眼下他们紫罗兰之剑非常重视的上古秘境。
　　而在会客室外的庞无殇更是听得嘴巴大张，没想到零翼竟然有如此恐怖的底蕴。
　　百名解锁魔力之躯的高手呀！
　　光是凭借这一百人哪怕零翼在西大陆没有什么势力，也没有那个超级势力现在敢去随便招惹，要不然百人在野外出手，又或者在公会城镇里面闹一闹，就可以让各大超级势力喝一壶。
　　“当然，要不然我也不会跑过来。”石峰点了点头，非常肯定道。
　　虽然目前零翼解锁魔力之躯的人只有二十多人，不过因为有魔狼山脉的训练和失落小镇的效果，零翼公会很多入微三阶高手都已经解锁了85%以上，最多再过三天的时间就差不多能凑齐一个百人团。
　　而攻略上古秘境也不会马上就开始，还需要一段时间的准备，毕竟没有特殊道具，在里面的玩家连活都活不下去，等准备好那些特殊道具，他们零翼的百名解锁魔力之躯的高手也就差不多搞定了。
　　所以他并没有在骗托雷。
　　而会客室中托雷等人听到石峰非常肯定的语气，一时间也沉默了下来。
　　“托雷教练我们真要答应他们吗？那可是上古秘境，在整个神域里面恐怕都是唯一的，里面的提升效果我想托雷教练你应该很清楚，而且这个黑炎简直狮子大开口，这个上古秘境我们和幻境神话一人掌控一半名额，要是给了零翼一百个名额，就算是我们在上古秘境中有了一席之地，以后也要输幻境神话一筹。”荒火狂战看着沉默的托雷，忍不住悄声说道。
　　上古秘境的进入人数有严格的数量限制，而且里面说是秘境，更像是独立在神域之外的一座上古城市。
　　只有攻略了里面的试炼Boss，才能成为那座城市里面的普通市民，享受到这座城市带来的各种好处。
　　为了控制那个上古秘境，他们和幻境神话联手派大军封锁了出入口，一人占据一半的名额，其他势力根本别想插手。
　　而他们付出如此代价，也才拥有两百个名额而已，零翼只是派出一百人干掉试炼Boss就要一半名额，这种买卖不管怎么看都不划算，毕竟那个试炼Boss只要缓上十天半月，他们自己也可以去攻略，根本不需要零翼。
　　对此一旁的沉默赤星也是非常赞同。
　　“黑炎会长你的提议是不错，但是你的要求太高了，我最多只能许你十个名额。”托雷沉思了片刻之后看向石峰缓缓说道，“这是我们紫罗兰之剑能答应你的极限，再多一个名额都不可能，毕竟有你们的帮助，我们只是提前几天时间罢了，没有你们，我们一样可以占据上古秘境。”
　　“话是这么说没错，不过就我所知，目前掌控那个上古秘境的势力应该不止紫罗兰之剑一家，而早一步和晚一步的差距可是很大，我想这一点托雷教练应该也很清楚，而且我的要求也不单是一百个名额，试炼Boss的掉落，我要有一个优先权，可以优先选择一件试炼Boss掉落的物品。”石峰点点头，非常平淡地说道。
　　会客室中随着石峰进一步的提议，直接让厅外的庞无殇都看的瞠目结舌。
　　合作是这么谈的吗？
　　明明紫罗兰之剑都已经说的很清楚了，有没有零翼都无所谓，无非就是进度慢一些罢了，此时竟然还要打Boss的主意，简直疯了……
　　“没错，目前掌控那个上古秘境的公会的确不止我们一家，不过你也不可能跟另一家合作，毕竟你们零翼可是没少得罪幻境神话。”荒火狂战不由笑道，“你们零翼唯一能合作的公会，就只有我们紫罗兰之剑，我们愿意给出十个名额已经很高了，要是你们不愿意的话，那你们就只能另寻方法了。”
　　零翼和幻境神话有冲突早已经不是什么新鲜事。
　　如果这次占据上古秘境的公会不是幻境神话，说不定他们还真有可能妥协一下，但是跟他们一起占据上古秘境的就是零翼得罪几次的幻境神话，想要跟幻境神话合作，根本是不可能的事情。
　　想要一百个名额和试炼Boss的首杀掉落物品优先权，简直做梦！
　　此时不止是荒火狂战笑了，门外的庞无殇也不禁摇头，感觉石峰真的疯了。
　　零翼在东大陆是很强势，甚至都让数个超级势力都不得不屈服，看着零翼独占黑暗大世界的巨大利益。
　　但那是东大陆，在西大陆这里零翼哪怕有百名解锁魔力之躯的高手，也最多就是对各大超级势力产生一些麻烦罢了，根本伤不了根基，别说跟紫罗兰之剑这样的老牌超级公会，就是那些普通的超级势力都无法对等谈话。
　　何况现在紫罗兰之剑还掌握绝对的主动权。
　　“那如果我们零翼自己直接进去呢？”石峰也顿时笑了。
　　“你们自己直接进入上古秘境？”沉默赤星听到石峰这么说，嘴角也忍不住流露出一丝笑意，缓缓说道，“黑炎会长不是我说什么，你可知道我们两大超级公会在出入口哪里驻守了多少力量？别说你们有一百名解锁魔力之躯的高手，就是有一千名解锁魔力之躯的高手也别想踏入上古秘境出入口半步。”
　　为了彻底守住那个上古秘境，她们两大公会可是花费大代价建造了一座公会城市，而秘境的出入口在城市内部，有目前最高的防御魔法阵时刻守护，如果不能撼动那个公会城市，根本不可能踏入上古秘境入口半分。
　　对此门外的庞无殇也是深以为然，因为那座公会城市在他们碧蓝商会派遣生活玩家前往时他去过一次，那公会城市的防御力量绝对不亚于各大超级公会的大本营。
　　“是吗？”石峰也不急，“但要是有他呢？”
　　说着石峰就从背包里拿出了一张直属护卫召唤卷轴，直接把范尔赛德给召唤了出来。


第2615章 四阶秘银级护卫，生命的进阶
　　寂静的会客室中随着石峰召唤出范尔赛德，顿时间整会客室的魔力都为之一变。
　　浑厚！
　　沉重！
　　可以说此时会客室内的魔力完全不像是魔力，更像是众人身处在另外一种异质的海水中一般，让人有一种说不出的窒息感。
　　“四阶直属护卫！”
　　“这怎么可能？”
　　门外的庞无殇和三阶刺客看着站在石峰身旁的范尔赛德，整个人都愣住了。
　　120级的直属护卫他们不是没有见过，可以说在各大超级势力都有，可是120级的四阶直属护卫，他们却是想都不敢去想。
　　不因为别的，只因为就算是直属护卫想要晋升四阶职业也非常非常难，甚至可以说公会里的绝大部分直属护卫都无法晋升为四阶职业。
　　而那些有精金级的直属护卫虽然有较大的几率晋升为四阶职业，可是这需要相当的准备时间不说，还需要花费很多时间，根本不是现阶段可可以弄到的东西。
　　可是各大超级势力的直属护卫升到120级才多久的时间，零翼竟然就有一位四阶直属护卫，要知道四阶职业的NPC放到神域里面可是真正的一方巨头，可以统御一座主城的存在，对于现在的玩家来说根本就是无解的存在。
　　“四阶直属护卫，看来东大陆的那些超级势力都真的小看了你们零翼的实力，以为你们零翼只能在寒泉大森林逞强，离开寒泉大森林了就什么都不是。”托雷看着范尔赛德，神情很是平静地说道，“不过就算如此，我也不觉得一位120级的四阶秘银级直属护卫可以攻破我们两大公会联合组建的公会城市。”
　　一座公会城市，哪怕只是初级的公会城市也有很高级的防御魔法阵守护，抵御四阶职业的攻击完全没有任何问题，要不然也无法抵挡那些野外来袭的魔物大军。
　　要知道西大陆的野外可是远比东大陆来的危险，魔物大军时不时就会袭击各大王国和帝国的NPC城镇，对公会建造的城镇更是重点去照顾。
　　别说一个四阶传奇怪物，就是一次来三五只传奇怪物也不奇怪，而且除了这些传奇魔物外，还有十多万甚至数十万魔物大军。
　　区区一个四阶NPC想要撼动他们两大超级公会共同组建的公会城市，那简直就是笑话。
　　当然以四阶NPC的能力，尤其是四阶魔导师的战力，说不定还真能毁掉一个一个普通公会建造的公会城市，但是想要攻破超级势力建造的公会城市，根本就是做梦。
　　因为任何一个超级势力建造的公会城市都留有抵挡和消灭四阶职业的力量，要不然那些超级势力也就不用叫什么超级势力了。
　　“没错，四阶职业的秘银级直属护卫放到野外，现在的确无人能敌，可惜根本无法撼动任何一座超级势力的公会城市。”沉默赤星也从惊讶中回过神，点了点头。
　　随着沉默赤星说完，门外的庞无殇也是一阵赞同。
　　零翼拿出来的力量的确惊人，要是换成其他超级势力，说不定还真会和零翼合作一下，可惜零翼现在面对的是老牌超级公会紫罗兰之剑，别说一位四阶秘银级直属护卫，就是两三位四阶秘银级直属护卫也没用。
　　“没错，一位四阶秘银级的直属护卫光是想要轰开公会城市的防御魔法阵都不知道要多久的时间，但要是一位四阶精金级的魔导师呢？”石峰也有反对，反而笑着问道。
　　“这怎么可能！目前光是有一位四阶职业的直属护卫已经是侥天之幸，你怎么可能还有一位！”沉默赤星看着神情平淡的石峰，本能的不信。
　　秘银级的直属护卫的确不可能攻破一座公会城市的防御魔法阵，但是精金级的四阶直属护卫却又几分可能。
　　因为精金级的直属护卫一般都掌握禁技和禁咒，可以发挥出越阶的力量，单纯凭借初级城市的防御魔法阵可能一击就碎了。
　　但直属护卫从三阶踏入四阶可是非常难，就算是潜力极高的直属护卫也需要诸多准备，而且还一不定会成功，大几率还是失败，让大批直属护卫去晋升四阶，这花费的代价根本不是目前各大公会可以承受的。
　　毕竟这些三阶直属护卫要晋升四阶职业需要大量的魔核，还不是普通的魔核，都是四阶百级以上传奇怪物的魔力之心，而百级以上传奇怪物中能掉落魔力之心的几率并不高，甚至就连5%都不到，而且是只有魔兽型的怪物才掉落，所以就算是现在的各大超级公会也最多让一位直属护卫去晋升四阶职业。
　　零翼就算有三阶职业的骑士团大军，但是在寒泉大森林的传奇怪物就那么多，魔兽型的传奇怪物就更少了，能培养出一位都是无比侥幸的事情，一下出现两位，根本是不可能的事情。
　　“我的确就只有这么一位四阶直属护卫，不过护卫的潜力也不是一直一成不变的不是吗？”石峰说着就从背包里取出了一颗晶亮无比，完全成半透明的七彩果实。
　　随着这颗七彩果实拿出，整个会客室中的所有人都感到自己的身体和灵魂仿佛都活跃起来，有一种发自本能的想要去吃掉那颗七彩的果实。
　　“生命之果！你到底是什么人！”沉默赤星看着石峰手上的七彩果实，忍不住看向石峰，心中是充满了惊讶和震撼。
　　四阶的直属护卫已经够惊人了，现在还能拿出更为珍贵的生命之果，简直不可思议。
　　要知道生命之果在整个神域里面都是传说一般的存在，甚至被众人都成为圣果，因为生命之果不仅拥有让死者复生的能力，还能让这个生物恢复到巅峰时期，完全提升一个生物的潜力。
　　传闻玩家要是吃了，生命层次都会有不少提升。
　　可以说但凡出现，别说是玩家了，就是那些高高在上的NPC都有可能去抢夺。
　　而这样的传说之果，在她看来也只是传说而已，根本不可能出现在玩家的视野中，因为这个传说之果可是精灵一族的圣果，根本不对外交换和出售，想要得到最直接的办法那就是去攻打精灵一族，只要能打得过。
　　要知道精灵一族圣树所存在的地方就是六阶神灵都一定能攻不破，而且各大王国和帝国中的王族和皇族魔法导师大部分都是由精灵一族的魔导师和圣魔导师来指导，敢攻打精灵一族的大本营，那就是跟整个神域的各大王国和帝国为敌，天上地下谁都救不了。
　　此时别说是沉默赤星震惊了，就是一旁的托雷也是看着石峰，目光中满是不可置信。
　　生命之果！
　　这可是各大超级势力在得到消息后一直拼命寻找的物品，因为除了攻打精灵一族外，传闻中精灵一族为了感谢曾经拯救过精灵一族的恩人，把生命之果当做谢礼，所以在外界多少还是有那么几颗，只是年代久远，早已下落不明。
　　可是凭借神域各大超级势力的渠道和资源，到现在各大超级势力都没有得到一点有关生命之果的有用消息，可是石峰却手里拿着一颗……
　　“吃了吧。”
　　石峰看了一眼身旁的范尔赛德，把生命之果直接给了过去，对此范尔赛德也没有犹豫，反而脸色一直很淡漠的神情出现了一丝难有的激动和狂热，让整个会客室里的魔力都引起了巨大的变化。
　　随即就看范尔赛德接过生命之果，对着石峰鞠了深深一躬，发自本能的感谢，随后一口吃掉了生命之果。


第2616章 潜力晋升，一念成界！
　　“你……”
　　沉默赤星和荒火狂战看着把生命之果二话不说交给直属护卫的范尔赛德，一时间是眉角直跳。
　　浪费！
　　简直太浪费了！
　　生命之果是何等珍贵稀有，其价值可以说远比一位精金级的四阶护卫还要高，因为生命之果可以永久提升玩家的生命层次，此外也可以用到哪些精金级甚至暗金级的护卫身上，让这些护卫更进一步，让冲击五阶职业的可能更大。
　　而让一个潜力只有秘银级的四阶护卫哪怕提升到四阶精金级，也只是短时间战力大增而已，因为玩家到了120级就可以开始冲击四阶职业，到时候四阶职业的直属护卫作用也就变得非常小了，最多就是当成一个巅峰战力罢了。
　　可要是能让玩家未来能冲击五阶职业，又或者让直属护卫冲击成为五阶职业，那价值可就非常大了，因为五阶职业注定不会有多少，这一点光是从三阶职业的晋升就可以看出来，到时候一位五阶职业的直属护卫就能威震一方，攻城更是如探囊取物一般简单。
　　哪里还会像四阶职业的NPC，最多无非就是轰破公会城市的防御魔法阵罢了，至于攻占公会城市根本不存在。
　　不过就在沉默赤星和荒火狂战为石峰的浪费而感到心疼时，就看吃下生命之果的范尔赛德突然身上被一层肉眼可见的生命之气包裹，原本看上去很衰老，哪怕气质和威势非常恐怖，但是生命力本身却无法掩饰。
　　可是此时范尔赛德竟然以肉眼可见的速度在恢复，不仅是自身的生命力越来越旺盛，就是外表也开始越来越年轻，只是过了短短三五秒的时间，就看范尔赛德变成了一位年纪看上去只有五十多岁的男子。
　　而随着范尔赛德变得年轻，整个会客室的魔力也是像是疯了一样暴涨起来，变得越来越浓郁不说，甚至四周的空间隐隐都跟外界变成了两个世界，在会客室内的一切仿佛都由范尔赛德主宰一般。
　　“这是一念成界！怎么可能！”沉默赤星看着范尔赛德，脸上是写满是不相信。
　　此时不止是沉默赤星，就是在一旁的托雷老教练也是不可置信的看向范尔赛德这个之前行将就木的直属护卫。
　　在神域里面，NPC只要到了四阶职业，差不多都能掌握领域，这也是为什么四阶NPC那么强大的原因，因为这种领域并非什么魔法技能，而是自然而然形成的，可以轻易压制领域内的敌人不说，还能提升自身的战力。
　　所以同等级一个四阶NPC可以打一群三阶NPC都没有问题，如果玩家没有四阶之力，来多少去都是送死，这也是为什么四阶NPC可以成为一座主城的执政官，而三阶NPC却不行的主要原因，水平没到来多少都没用。
　　因为NPC不同于怪物，四阶的怪物只是身体和属性上的强大，这些可以凭借不少外物技能和人海配合来对抗，二阶职业的玩家甚至都有可能战胜，但NPC却是在魔力方面对玩家是压倒性的碾压，可以针对每个玩家每个敌人，如果没有挣脱魔力束缚和压制的力量，根本无法一战。
　　而现在范尔赛德的水平已经不是领域自成，而是一念成界。
　　这是凌驾于掌握魔法元素之上的主宰魔法元素，凭借自身意志可以让魔法元素形成独特的规律，不再按照基本规则去运行，宛如一个新的世界一般。
　　而能达到这个层次的NPC，一般只有五阶职业的NPC才能办到。
　　此时别说是沉默赤星和托雷等人感到不可置信，就是一旁的石峰也是看的愣一下。
　　他真的没有想到范尔赛德会这么牛，生命之果固然可以让NPC的潜力得到提升，可是却无法让NPC有水平上的提升，除非之前自身就会。
　　而但凡能达到一念成界的NPC那可都是距离踏入五阶职业只差一步的真正巨头，根本不是普通的四阶NPC可比，这就好像是三阶职业解锁魔力之躯和没有解锁魔力之躯一样，两者差了半阶。
　　这让石峰是忍不住查看起范尔赛德的数据。
　　范尔赛德，夜锋直属护卫，性别男，年龄76，忠诚度93，成长潜力90，等级120级，等级四阶魔导师。
　　“我靠！差一点潜力就属于暗金级了吗？”石峰看着范尔赛德的潜力，心中也顿时有些恍然。
　　之前的范尔赛德绝对不仅仅是秘银级潜力那么简单，至少也是精金级，而且还是一位距离五阶职业只差一步的巨头，因为生命之果能提升的潜力不可能有这么多。
　　足足16点！
　　就算是号称圣果的生命之果也是绝对不可能的事情，除非之前就没有完全恢复。
　　虽然他不知道范尔赛德是什么原因竟然会沦落成那样，不过现在他心中有的只是狂喜和激动，这种狂喜和激动就算是获得传说级物品残片都不能相比的。
　　四阶NPC就已经够厉害了，现在范尔赛德更是一念成界的四阶巨头，那么他可就有太多事情可以去做了，甚至还能去踏足他上一世不能去的诸多地方。
　　神域里面玩家虽然达到了三阶职业，在解锁魔力之躯后号称神域自由行，说白了没有不能去的地方，但是能去归能去，去了能不能活下来却是两回事。
　　毕竟在广阔的神域里面百级以上的地图才占据了绝大部分，人类王国和帝国只是占据了神域相对人类适合生活的一小部分领土罢了，有诸多危险之地根本不是人族可以去踏足的。
　　三阶职业能做的也就是在相对安全的地方活动罢了，真正去那些危险之地，只是找死罢了，甚至一个不小心都要删号重练。
　　但要是有一位四阶巨头在一旁，那他完全可以去那些真正的危险之地看一看。
　　毕竟四阶职业的晋升和诸多上古遗产都在那些地方，而上一世各大超级势力的那些四阶以上的高手也主要在那些地方活动，很少会回那些相对安全的区域，因为只有在那里他们才能更进一步。
　　想到这里石峰也是微微压制了一下激动的心情，目光转向了还没有回过神来的沉默赤星等人。
　　“三位，不知道这下我们零翼可有资本跟贵公会合作？”石峰看向托雷轻声问道。


第2617章 上古秘境之秘
　　会客室中托雷等人看着石峰是半天说不出一句话。
　　狠！
　　石峰实在太狠了！
　　为了能确实进入上古秘境，甚至愿意使用一颗生命之果让直属护卫晋升为精金级护卫，这种大手笔就算是他们也自问做不到。
　　当然也不得不说石峰的运气很好，手下的直属护卫竟然能成为四阶巨头。
　　单纯凭借四阶巨头的实力想要轰破初级城市的防御魔法阵完全没有任何问题，甚至还能攻进城内大闹一通，让石峰等人可以轻易进入上古秘境里，他们根本阻止不了。
　　毕竟一念成界不管是对玩家，还是对四阶传奇怪物的效果都非常大，单纯凭借他们两大公会的底牌在短时间根本拿石峰等人一点办法都没有，只能通过四阶传奇召唤兽的数量活活耗死范尔赛德，但这花费的时间实在太多，石峰不可能傻傻的让范尔赛德一直战斗下去。
　　“托雷教练这个黑炎简直就是做梦！”荒火狂战看向托雷悄声在队聊中说道，“就让他去闯，就算让他们进入了上古秘境，他们也只能进几次罢了，我不信他们能进一辈子，而且到时候损失的名额幻境神话也要承担一部分，我们的损失也会减少很多，以后等我们两大公会越来越多的高手晋升四阶，那个黑炎的直属护卫也就没用了，而上古秘境的两百名额还会是我们的。”
　　上古秘境是独立在神域之外的上古城市，就算是攻略了试炼Boss成为了城市里面的市民，也需要长时间呆在上古秘境中才能发挥出上古秘境的效果和好处，并不是开个荒好处就一次拿完了的秘境。
　　反而上古秘境的好处是在开荒之后，成为里面的正式市民。
　　零翼凭借手段的确可以进入上古秘境，可是上古秘境中一个玩家能生活的时间有限的，也就是特殊道具能维持的时间。
　　一个星期！
　　只有七个自然日而已，时间到了如果不从里面出来，那可是会活活饿死，而那件特殊道具的冷却时间却有十天，中途玩家是不可能在里面使用的。
　　也就是说石峰等人需要多次大量的进入上古秘境，要不然根本无法真正获得里面的好处，而现在各大超级势力一边在解锁魔力之躯的同时，一边也在疯狂为晋升四阶职业做准备，零翼能进出上古秘境的时间根本没剩多少。
　　对此一旁的沉默赤星也是点了点头。
　　一百个名额实在太多了，石峰根本就是狮子大开口，她们双方根本就有合作的可能，因为零翼根本不能带给她们多少好处。
　　不过面对荒火狂战的提议，托雷并没有给任何答复，反而双眼微闭陷入沉思。
　　“黑炎会长，这次我们合作也不是不行。”托雷不由睁开眼睛看向石峰缓缓说道。
　　“托雷教练？”荒火狂战和沉默赤星都惊了。
　　这种条件对他们紫罗兰之剑来说根本没必要，要是真答应了，到时候公会元老和会长他们也不会答应这种可笑的合作。
　　“你们有什么条件？”石峰也不急，平淡问向托雷。
　　他的提议的确是狮子大开口，但是为了零翼的成员晋升四阶，他不得不这么做，要不然凭借现有的资源，除了个别人有把握晋升四阶，其他人真的很悬。
　　如果到时候零翼不能有足够的四阶高手坐镇，恐怕真的很难守住现有的资源，毕竟现在各大超级势力都在盯着零翼，只是因为有骑士团和城市防御保护，这才让那些超级势力没有办法。
　　但要是进入了四阶职业的时代，那么攻破破地这种事情就变得可能，甚至是家常便饭。
　　当初神域跨入四阶时代时，那可神域历史中最疯狂的时候，各大势力都疯狂战斗，因此被毁掉的公会城市不知道有多少，很多超级势力也因此彻底除名。
　　这也是他为什么要急着晋升四阶职业的原因。
　　到时候超级势力的真正实力也会彻底显露出来，不在是资源和资金的雄厚，而是实力和四阶高手数量的碾压，这也是零翼最缺的。
　　虽然凭借现在的范尔赛德可以强行进入上古秘境，但终究不是长久之计，能直接合作是最好的，如果实在不能合作，那才是他最后的选择，毕竟神域里面的资源有能者居之，并不是谁占了就属于谁。
　　“我只需要黑炎会长帮我们做一件事情。”托雷轻声说道，“只要完成这件事情，你的条件我们可以完全答应。”
　　“什么事情？”石峰也不禁好奇，没想到托雷会如此爽快。
　　“很简单通过上古秘境的英雄级试炼！”托雷缓缓说道，“只要能通过那个英雄级试炼，你说的条件我们全部答应，如果不能的话，那就请回吧，到时候能不能进入上古秘境，全凭各自本事。”
　　“英雄级试炼？”石峰一听，心中微微诧异。
　　在他的记忆中上古秘境的试炼应该就只有两个难度，并没有什么英雄才对。
　　“英雄级试炼？托雷教练这太冒险了！我们可是只有一次机会，只要失败了，以后就再也没有挑战的机会了，就凭零翼这些人怎么可能成功？”荒火狂战一听也是急了。
　　上古秘境的试炼明面上有两种，分别是普通和精英。
　　不过在此之上还有一个开启上古秘境的福利，那就是英雄级试炼！
　　一般只要能通过普通的试炼，就可以成为上古城市里面的正式市民，享受到上古城市的各种福利待遇。
　　而根据他们收集到的信息，只要能通过英雄级试炼，就能获得上古城市的贵族待遇，上古城市的贵族待遇可是远比普通市民高，虽说普通市民也开始慢慢晋升为贵族，但是花费的时间和代价太长太多了，远没有直接挑战英雄级试炼来的快。
　　但挑战英雄级试炼的机会就只有一次而已，只要失败了以后都没有机会，只能从普通市民一步步去做。
　　原本他们打算拖到英雄级试炼的最后期限，也就是差不多将近还剩三十天的时间去挑战，这样才有最大的机会成功。
　　如今突然提前这么多，还是让零翼那些空解锁魔力之躯，但是战斗水平普遍不行的人去，根本就是浪费挑战机会。
　　“当然这个英雄级试炼的挑战机会如果黑炎会长你们要是失败了，我希望你们在十天之内不要打上古秘境的主意，不知道黑炎会长你愿意挑战吗？”托雷看着石峰缓缓问道。
　　随着托雷说完，在场的着急的荒火狂战和沉默赤星也是眼前一亮。
　　以英雄级试炼的机会来换取十天的缓和时间，虽然说有些奢侈，但是十天时间已经足够他们紫罗兰之剑准备完全去挑战普通试炼，之后成为正式市民，拿到开荒最大的好处，之后就算石峰等人进去，对他们紫罗兰之剑的影响也会小很多，甚至之后零翼就连进去的资格恐怕都会彻底失去。
　　当然，这有一个前提，那就是石峰敢答应才行。
　　“黑炎会长，不知道你敢挑战吗？我们紫罗兰之剑为了占据上古秘境花费了不知道多少资源，不能因为你的空口白牙就直接拿出一半名额，多少你也要证明你们零翼有这个资格吧。”沉默赤星看着石峰淡淡笑道。
　　“行！，我可以答应你们的条件。”石峰想了想说道，“不过我也有一个条件，如果你们能答应，我们就直接签订契约，要不然就只能向托雷教练所说，各凭本事了。”
　　“什么条件？”荒火狂战好奇道。


第2618章 上古的传承
　　“我之前就说过，试炼Boss的掉落物品我可以优先选择一件自不必说，但是你们既然想要挑战英雄级试炼，那个难度我想你们也知道有多难，单纯凭借我们零翼的一百人根本不够。”石峰很是平淡说道，“所以我需要你们的全力配合，记住是全力配合，攻略团队的两百人必须由我的人来选，当然你们那边可以派十几人，到时候掉落的通行证一人一半，这个条件不过分吧。”
　　会客室中随着石峰说完，一旁的荒火狂战和沉默赤星也是愣了。
　　完全没有想到石峰会提这样的条件。
　　正常来说他们还以为石峰会体更过分的要求，比如拿他们的人当炮灰之类的，甚至让他们的人死几次的准备都有了，可是没想到石峰不仅没有让他们付出更多，反而主动让自己的人去攻略。
　　此时别说是荒火狂战和沉默赤星，就是会客室内的水色蔷薇等人和室外的庞无殇也是听愣了。
　　攻略上古秘境可以说是完全为紫罗兰之剑打工，不让紫罗兰之剑多付出一些就算了，还让要自己更多的人去，简直疯了。
　　“这没问题，只要能攻略英雄级试炼，人手随便你挑，只要能攻略就行，到时候就算你让我们紫罗兰之剑的人全部送死都行。”托雷对此也听意外，不过还是点了点头，“不过我要先说好，如果我们觉得无法攻略还要我们去送死，这种命令我们是不会听的。”
　　对于英雄级的试炼，只要能通过他们公会早就做好了全军覆没的打算，如今石峰愿意减少他们的损失，他自然乐意，毕竟开荒秘境玩家死亡掉经验根本就是家常便饭，能减少这方面的损失可以说再好不过。
　　“如果这样的话，那我就没问题了。”石峰点头道，“三天！三天后我就会带着人手去上古秘境，而这段时间无音会留在这里帮你们，我相信这三天时间你们应该能准备好足够的特殊道具。”
　　“三天吗？”荒火狂战微微皱眉，没想到石峰要求这么快，原本还想着要四五天的时间，再加上约定的十天，这样他们紫罗兰之剑的成员绝对可以组织出一支对抗精英级试炼的团队。
　　“没问题，三天之后你们就可以来紫光城，到时候我们会在紫光城那里等你们。”托雷说道。
　　随后石峰和托雷就签订了两个公会的合作契约，只要能攻略英雄级的试炼，零翼就享有上古秘境一百个名额，如果攻略失败，之后的十天零翼不准踏入上古秘境半步。
　　而在签订完契约之后，石峰也是直接离开了圣炎城，没有在圣炎城多停留一步。
　　“会长，三天时间实在是太仓促了，我们的一百人恐怕根本过不来，而且我们为紫罗兰之剑攻略秘境也就算，现在我们还要派更多的人去，实在让我有些不明白。”坐在雷鹰背脊上的水色蔷薇还忍不住看向石峰问道。
　　秘境开荒一向死亡惨烈，甚至可以说是用命填出来的，当然好处是不用说的，可是这次开荒的好处她们只能分到一部分，紫罗兰之剑才是拿了大头，她们根本就没有必要派那么多人去攻略秘境。
　　此时不止是水色蔷薇感到好奇，一旁的庞无殇也是一阵奇怪，只是因为不是零翼的人，而且跟零翼的关系完全是因为妙无音，作为一个外人不好去问。
　　“如果只是普通的秘境，我当然不会出人又出力，不过那个秘境不同，那是上古秘境，而且还是上古秘境的试炼。”石峰笑着说道，“你们以为什么是试炼？”
　　“试炼不就是设下来的考验，通过后会有丰厚奖励吗？”水色蔷薇看着石峰，完全不明白石峰为什么这么问，这可以说是神域的常识。
　　“你说对了一半。”石峰摇了摇头。
　　“一半？”水色蔷薇更是诧异了，“那另一半是什么？”
　　“试炼除了考验之外，其实还有训练提升的意思。”石峰缓缓说道，“神域里面的试炼本身是让玩家通过考验不假，但更多的是希望玩家能借此得到提升，尤其是上古时期留下来的试炼，试炼的奖励不过是额外收获，试炼本身才是最宝贵的，因为这些试炼都是上古有完整传承时留下来的，所以里面也蕴含上古时期的一部分传承，我们要是能借此了解了一部分上古的传承，魔力之躯突破100%的限制也不是不可能，毕竟现在的神域早已经传承断绝，想要晋升提升就需要自己去摸索，根本无处去学习，要不然你以为那个上古秘境的英雄级试炼为什么只有一次机会？”
　　在神域玩家没有达到四阶踏入那些真正的危险区域前，所有人都把试炼考验当成副本，并没有去想其他的。
　　不过当那些四阶职业的高手在那些危险之地经历过一次次上古时期留下来的试炼，让众人在试炼中不断提升，才让众人意识到试炼有多重要，甚至可以说那些上古时期留下来的试炼本身就是一次巨大的机遇。
　　也正是因为，三阶职业跟四阶职业的差距不仅是等阶上的差距，战斗水平等等各方面的差距也是越来越大。
　　如今紫罗兰之剑主动让出英雄级试炼的机会，他当然不能错过，甚至当时他都快压制不住自己激动的内心了，深怕表现出什么特别的地方让托雷等人发现。
　　如果可能他真的很想两百个名额权占了，不过紫罗兰之剑终究需要人获取通行证，多少也要派一些人意思一下。
　　“会长你的意思是我们可以借着这个试炼，我们全员的魔力之躯都可以得到进一步的提升？”水色蔷薇不由双眼一亮。
　　如果真是如此，那她们可是赚大了。
　　上古的训练她们可是亲身体验过，最具代表的就是超凡之塔，在里面的训练的效果不知道比外界高出多少，要不然她们现在也不至于凭借真空之境的水平可以跟那些掌握域的高手对抗。
　　如果她们的水平或者魔力掌控能更进一步，那么对以后晋升四阶也会有更大的帮助。
　　“这怎么可能，试炼只是一次机遇，但能不能从机遇中得到什么，那还要看玩家本身的悟性。”石峰白了一眼水色蔷薇。
　　魔力之躯突破100%谈何容易，可以说一万名三阶高手中都不见得有一位，怎么可能因为一个试炼就全部突破？
　　这就好像超凡之塔，明明在理之境的训练上远比外界高的多，可是到现在零翼还有很多人核心成员还没有达到理之境入门。
　　“不过这样也很好了，至少有了一次提升的机会，说不定我们中就有谁能向紫烟那样突破100%的枷锁，到时候可就赚大了。”水色蔷薇笑着说道。
　　对此在一旁的庞无殇也是听的心动不已，没想到上古试炼还有这样的效果。
　　解锁魔力之躯突破100%的效果他可是亲眼所见，明明紫烟流云连域都没有掌握，却硬生生赢了罪焱，可想而知魔力之躯突破100%的解锁后提升有多大。
　　“黑炎会长，不知道那个名额可不可以让给我们碧蓝商会几个。”庞无殇看着石峰还是忍不住说道，“当然我们愿意付出让你满意的代价，有什么要求尽管提。”
　　目前神域里的各大超级势力最缺的是什么？
　　高手！
　　这可不是普通的高手，而是能力压群雄的高手，尤其是年轻一代中要有几位能力压群雄的高手，那么整个势力都会飞黄腾达。


第2619章 深不见底的零翼
　　庞无殇的突然提议让在场的水色蔷薇等人是微微诧异，完全没想到庞无殇竟然会主动开口找她们合作。
　　要知道庞无殇的心气可是很高，哪怕她们零翼已经在碧蓝商会的家族大比上展现了不俗的实力，可是对她们的态度也仅仅从冷淡转变成普通罢了，或者说是当成平等的存在。
　　毕竟碧蓝商会是不输于那些超级公会多少的超级势力，在培养新人方面也许比不上零翼和紫罗兰之剑，可是公会的势力范围、资源、人才数量却是零翼拍马都赶不上的。
　　碧蓝商会的家族大比只是五大家族的年轻一代在比较罢了，而在公会的成员，非五大家族的人可是占据了绝大部分，其中天才新人的数量可是远超五大家族的人，甚至一些天才新人比起芫小倩都要强，只是碧蓝商会的家族大比中他们都不能参加罢了。
　　“碧蓝商会既然愿意合作，出售出一些名额到没有什么，就是不知道庞长老打算要多少名额？”石峰对此也不感到意外，因为水色蔷薇等人根本不知道各大超级势力对年轻一代的培养是多么看中。
　　年轻人就是未来！
　　像是碧蓝商会这样的老牌公会，能有如今的成就，很大一部分原因就是如此，这是那些一流公会为什么一直止步于一流公会的原因，除非这些一流公会中出了什么惊天之才，要不然永远都只能止步于一流，无法向碧蓝商会这样长久。
　　他既然明确说了可以让玩家在试炼中有可能得到进一步的提升，庞无殇哪怕在高傲，之前在瞧不上零翼，此时都会发自本能的想要合作。
　　这也是他为什么毫无顾忌的跟水色蔷薇说那些，要不然这种事情他根本不会当场直接说出来让庞无殇知道。
　　因为零翼跟碧蓝商会的合作是非常有必要的，零翼在西大陆除了星辉要塞外并没有什么根基，想要真正让零翼打入西大陆，还需要本土的超级势力合作才行。
　　神意部落虽然也是一个很不错的合作者，但是神意部落在商业方面远远比不上碧蓝商会，尤其是在两个大陆的来往方面，神意部落根本帮不上任何忙，加上他们零翼跟碧蓝商会中间还有妙无音，跟碧蓝商会的合作也会更为稳定和安全。
　　“最好能有三四十个，如果不行，黑炎会长愿意让出十个名额也行。”庞无殇想了想，看着石峰有些忐忑地说道。
　　碧蓝商会家大业大，除了家族里的天才新人，还有哪些非家族的新人都需要培养，如果有足够的名额，当然是希望这些新人都能得到提升，当然如果不够的话，那就只能优先他们五大家族了。
　　“四十个吗？”石峰沉思了片刻道，“也不是不行，但必须满足我说的三个条件才行。”
　　“可以吗？”庞无殇一听不由双眼发亮，忍不住说道，“如果是这样的话，黑炎会长您尽管说，别说三个条件，就是四五个条件也没有问题。”
　　四十个名额不仅足够他们五大家族，还可以让那些非家族的天才新人一起去，到时候那些中立的长老和元老们也会因此站在他们庞家这边。
　　“第一个条件就是我需要让碧蓝商会帮个忙，在三天之后我想让我们零翼东大陆的一些人过来，人数大概百人左右。”石峰看着庞无殇说道。
　　“这没有问题，三天时间足够了，到时候只需要让他们去十圣帝国集合就行了。”庞无殇二话不说的点头道。
　　往来于两个大陆这种事情对于其他超级势力来说很难，但是对于他们碧蓝商会来说并不难，别说运送一百人，就是两百人也没有任何问题，无非就是花费一些魔水晶罢了。
　　“第二个条件是我们零翼想要在银月帝国的海潮之城拥有一个中型造船厂和一处黄金地皮。”石峰随即说出第二个条件。
　　未来两个大陆的贸易往来主要依靠海路运输，而海潮之城是银月帝国中排名第一的大港口城市，只要在这个城市有了根基，未来零翼就可以轻松在两个大陆做生意。
　　“这也没有问题，之后我就会去通知大哥，你们只需要直接去哪里办理交接手续就行了。”庞无殇对此也不意外。
　　零翼在西大陆没有什么脚跟，想要获取西大陆的资源，最好的方式就是在港口城市落脚，这样未来两个大陆来往频繁了，零翼也会占据很大的优势，毕竟传送魔法阵能运送的东西太有限了。
　　初期物以稀为贵，一个个还能卖出高价，但随着越来越多的势力可以起来往于两个大陆，价格也会大幅下降，之后就能走量了，所以在港口城市是必须的。
　　“第三个条件也是最重要的，我需要碧蓝商会完整的真空之境传承数据。”石峰看着庞无殇非常认真地说道。
　　零翼目前并没有一个完整的传承，就因为如此在培养公会新人方面远远比不上那些超级势力，要是能有一个直达真空之境的完整传承，那么零翼公会的层次也就能真正上升一个台阶，成为真正的超级势力。
　　“这……条件……”庞无殇顿时犹豫了，“真空之境的完整传承是各大公会的核心机密，也是各大公会经过十多年甚至数十年积累出来的，我恐怕不能做主。”
　　四十个名额固然珍贵，但也只是一次提升的机遇罢了，直接拿公会赖以生存的核心数据去交换，别说是他，就是公会里面的那些普通长老恐怕都不会答应。
　　“我知道这个条件有些高，不过这样的机会恐怕仅此一次，要是错过了，以后就真的错过了，毕竟这是上古失落的传承，其中肯定有关晋升四阶的秘密。”石峰也不急，缓缓说道，“如果这样还不行的话，我可以跟你们做一个约定。”
　　“什么约定？”庞无殇奇怪道。
　　真空之境的完整传承可是各大公会里核心中的核心，真要是给了其他公会，那可是相当于削弱自身的根基，这种事情根本不是什么约定不约定可是解决的。
　　“我可以帮你们碧蓝商会培养出三名能魔力之躯突破100%限制的高手，当然这三人必须本身潜力非常巨大才行，普通高手是不可能，不知道怎么样？”石峰笑着说道。
　　“你是说向紫烟流云那样，可以越阶而战的那种？”
　　庞无殇听到石峰这么说不由惊了，一时间感觉眼前的零翼真的是他所认识的零翼吗？
　　还是眼前的石峰在瞎吹？
　　紫烟流云的强悍，可以说看过那场比赛的人恐怕都终身难忘。
　　太强了！
　　这根技术层次已经完全没有关系，只是单纯的力量，这还是因为在属性相同的情况下，要是属性再强一些，简直不敢想象会有多大的破坏力。
　　而那种怪物，零翼竟然可以培养……
　　“没错。”石峰笑着点了点头，“为了证明我说的是真的，我甚至可以让他们三人在一天之内就解锁魔力之躯，不知道庞长老可愿跟我做这个约定？”
　　“等一等，你说的事情实在太惊人了，我现在需要立刻跟元老们商量一下才行。”庞无殇忍不住说道。
　　之前他可以不当一回事，但是现在绝对不行。
　　要是公会里真的有三个那样的怪物，碧蓝商会的未来可就真的不愁了。
　　“这没有问题。”石峰对此也不急，“你们尽管商量，不过我希望能在两天之内就给出答复。”
　　“黑炎会长请您稍等，我现在就把这件事情告诉三哥，让他们尽快做出决定。”庞无殇点了点头，随即就把这件事情给汇报了上去。
　　而在碧蓝商会的驻地，收到这个消息的庞项龙也是惊了。
　　“你说什么？零翼能帮我们培养出三位像紫烟流云那样的怪物？这怎么可能？”


第2620章 疯狂的碧蓝商会
　　碧蓝商会驻地，会议室。
　　平常碧蓝商会很难聚集齐的公会元老们，此时在金碧辉煌的顶层会议室中是难得的聚集起来，而且此时一个个脸上的神情都很不耐烦。
　　“项龙，你这么急着召集我们过来到底有什么事情？你可知道我们现在可是非常忙，各大超级势力都在疯狂提升魔力之躯解锁的进度，我们要是落后了，之后可是很麻烦。”一位身穿雪白法袍的精致女子很是不满的看向庞项龙说道。
　　“没错，要是没有什么大事，这损失你可是要赔的。”一旁如猛牛一般壮硕，皮肤隐隐有魔纹闪烁的赤眼中年男子也是点头，对于庞项龙这个庞家第一高手是没有一点客气。
　　而对于这位女子和男子不满的质问，庞项龙也是出奇的没有任何怒火和气愤。
　　因为这两人不仅是碧蓝商会的元老，同时也是在实力上仅次于罪焱的怪物，被众人称为碧蓝三怪，在战力上比起庞项龙还有强，是那些非家族成员为首的代表人物。
　　“啸赢怎么没有来？”庞项龙看了一眼两人身旁空着的位置，不急不缓的问道。
　　“他你是知道的，除非遇到公会大战或者公会生死大战，要不然他那个练级狂人根本什么都不管。”壮如猛牛的赤眼中年男子撇了撇嘴，“不说这个，你到底为什么这么急着召集我们这些公会元老？”
　　“好吧，这件事情在场来了八成的元老也足够决定了。”庞项龙对此也只是叹了一口气，碧蓝三怪的实力各个都强悍无比，仅次于罪焱，但也自由散漫，就算是他这样明面上主导碧蓝商会的家族代表也是爱听不听。
　　“庞疯子到底发生了什么事情？竟然让你发动一次元老动员令，难道是因为妙无音那边跟紫罗兰之剑出了什么问题？”段寒山看着庞项龙不由笑着说道。
　　之前他们就已经知道，石峰带着妙无音直接去了紫罗兰之剑的总部商谈，解决庞家和紫罗兰之剑的问题。
　　不过在他看来这件事情不好办，毕竟这攸关宙斯大财团的脸面，要是庞家带头不听话，那么宙斯大财团麾下的其他势力恐怕就更不在意宙斯大财团了，所以在这件小事上，宙斯大财团才一直抓着不放。
　　凭借零翼在西大陆的势力，紫罗兰之剑恐怕根本就不会给这个面子，闹得不好直接对庞家和零翼出手也未尝不可能。
　　“冰老魔那恐怕要让你失望了，关于无音的事情已经解决了。”庞项龙看了一眼段寒山，微微一笑，“而且这次我要谈的事情可是一个天大的好事，甚至能影响我们碧蓝商会以后的发展。”
　　“能影响我们碧蓝商会以后的发展？庞无殇之前去了一趟紫罗兰之剑，难道是我们跟紫罗兰之剑在哪个上古秘境中有什么合作？”白袍精致女子忍不住问道。
　　真要说能影响到碧蓝商会的未来，那就只有在培养高手方面了。
　　而根据她们得到的消息，紫罗兰之剑发现了一个上古训练秘境，年轻一代要是能在里面训练，绝对可以得到巨大的提升。
　　“说对了一半。”庞项龙笑了笑说道。
　　“一半，难道我们不是跟紫罗兰之剑合作？”段寒山诧异道。
　　“没错，我是跟零翼合作。”庞项龙点了点头，“零翼愿意拿出那个上古秘境四十个训练名额给我们，不过要求我们提供真空之境的完整传承数据。”
　　“那个黑炎疯了，那可是一个公会的根本，区区四十个训练名额罢了，只有傻子才会去合作，还是庞疯子你真的疯了？”段寒山不由冷声说道。
　　开玩笑，真空之境的传承数据是他们碧蓝商会不知道收集了多少年才积累的，仅仅因为一个上古秘境的训练，就让他们交出这个，简直做梦。
　　要知道有了这些数据，就算是一个普通势力都可以在短短几年或者十年内成为又一个超级势力，毕竟各大公会之所以无法成为超级势力，就是培养高手方面根本比不过他们，有了这些数据，只要有钱有足够时间，可以很轻松就成为一个超级势力为自己添堵，所以各大超一流公会和超级公会从来不对外出售任何数据。
　　现在神域有如此多的超级势力，完全是因为那些大财团出手，东买一些西买一些，临时凑了一个真空之境的传承数据罢了，相比他们这些老牌公会的数据不知道差了多少。
　　“项龙如果你只是为了这件事情就召集我们，那我觉得你们庞家的代表也该换人了。”赤眼中年男子也是毫不客气的冷声说道。
　　此时不止是赤眼中年男子，整个会议室的气氛也是降到了冰点，一个个都看向庞项龙，目光中带着一丝寒意。
　　碧蓝商会并非属于某个家族，而是有五大家族作为主导，由大量非家族的元老们一刀一枪拼出来的，要是某个人敢出卖公会利益，那是绝对不允许的。
　　“我知道。”庞项龙对于大厅中众人的态度也没有感到任何意外，反而笑着说道，“但是我接下来说的才是重点。”
　　“什么重点？难道那个零翼还能培养一堆怪物出来不成？”白袍精致女子不屑道。
　　在场众人也都非常赞同，区区四十个训练名额罢了，最多就是让这些年轻一代有一定程度上的提升，在强也就是早就出一两个掌握域的怪物，这对于他们碧蓝商会来说根本没有什么，毕竟他们碧蓝商会的怪物还是有一些的，而且也可以自己培养出来。
　　“蝶铃你还真说对了。”庞项龙看向白袍精致女子点了点头，“零翼的黑炎说可以帮助我们碧蓝商会培养出三名魔力之躯能突破100%限制的怪物，甚至许诺可以让这三人在一天之内就先解锁魔力之躯。”
　　“魔力之躯突破100%的限制，那不是零翼只有那个小丫头才能办到的事情吗？”一旁的段寒山不由惊了。
　　紫烟流云展现出来的恐怖战力，但凡观战过的人没有不清楚有多厉害，哪怕是罪焱那样的传说级的人物都完全不是对手，绝对是非人的存在。
　　再普通玩家看来，魔力之躯达到100%虽然只要花费时间就可以达成，可是但凡解锁魔力之躯的人知道，他们越是接近100%，感觉自身的魔力运转就越是完美，达到100%应该就是完美状态，根本进无可进，像是紫烟流云那种突破100%限制的，绝对是天赋异禀的天才。
　　这样的非人存在，怎么可能是随便培养出来的？
　　“我听紫烟那丫头说过，好像并不光是她一个人可以办到，在零翼中还有比她更强的。”此时一直没说话的罪焱突然说道，“看她的样子，应该没有说谎，在零翼之中应该还有魔力之躯突破100%的怪物。”
　　而随着罪焱开口，整个会场是完全陷入一片死寂。
　　这零翼还是人吗？
　　在众人看来零翼有紫烟流云那么一个怪物就够厉害了，但这样的怪物应该是万中无一的，他们多少心里还能接受，可是现在告诉他们，零翼中还有这样的怪物，这让他们怎么敢信？
　　可是这句话是罪焱说的，他们就是想不去相信都不行。
　　“就因为这件事情，所以我才请各位过来，不知道各位打算怎么做？同意还是不同意？”庞项龙看了一眼在场沉默的众人，不由开口问道。


第2621章 三个名额
　　会客室内随着庞项龙说完，整个会客室也变得一片沉寂，但是每个人的眼神中都带着一丝狂热。
　　“如果真如那黑炎所说，可以让三个人突破100%的限制，我觉得这件事情可以谈。”赤眼中年男子主动开口说道，“那种越阶的力量对以后进阶肯定有很大的帮助，到时候我们碧蓝商会肯定会比其他超级势力先一步出现四阶职业，这样我们就可以先其他超级势力一步开始清理那些之前无法对付的四阶野外传奇怪物，探索之前那些无法生存的生命禁地，甚至早早占据上古遗迹。”
　　“我也觉得可以谈，那些核心数据的确很重要，但目前我们碧蓝商会想要更进一步，还需要更强的战力，如果能早早就有人晋升四阶，其他的超级势力也就不敢在打我们一些资源重地的主意。”一旁的蝶铃也是点了点头。
　　在神域里面强者为尊，一位强者也许个人能带来的利益有限，可是带来的震慑力却影响巨大，尤其是到了四阶职业，那可是能坐镇一城的强者，只要在那座城市，其他势力就不敢去打主意，毕竟等阶带来的差距，不是随便能依靠数量就能弥补的。
　　尤其是未来晋升四阶职业的高手终究只是极少数，大部分的高手恐怕都无缘四阶的情况下，四阶职业的高手也就变得更加可贵。
　　有稳定的三名四阶高手，而且还是战力非凡的四阶高手，那绝对可以让碧蓝商会的震慑力上升一个台阶，到时候就算不借用紫罗兰之剑的势，她们也可以轻松保住现有的资源，甚至还能开拓更多的资源。
　　而真空之境的传承数据只是保证了公会的根基不会任何动摇，但却无法让公会更进一步。
　　然而随着蝶铃两人开口，在场的非家族元老们也是纷纷点头赞同。
　　凡事有失有得，如今这件事情明显利益大过损失，自然没有理由去拒绝，尤其是看过紫烟流云那场战斗的元老，更是目光中带着无比的渴望。
　　“答应黑炎的要求并没有什么，就是不知道那三个人该怎么选？”段寒山也没有反对，反而看向庞项龙问道。
　　随着段寒山开口，在场的元老们也是一个个转头看向庞项龙。
　　这件事情完全由庞项龙提出，而且妙无音是零翼公会的成员，两者的关系可不浅，在一定程度上庞家有很大的主导权。
　　而这个三个名额有多珍贵不言而喻，可以说只要魔力之躯突破100%，哪怕只是真空之境的高手都能一步登天，到时候在商会的话语权绝对非同一般，甚至会让商会以后的话语权重新分配，所以选出这三个名额非常重要。
　　“我明白大家的想法。”庞项龙看着神情凝重的在场元老们，笑了笑说道，“放心这件事情我们庞家不会贪墨任何一个名额，那黑炎也说了，不是随便三个人都行，必须要潜力非常巨大的人才行，所以就按照老规矩，我们五大家族中优先选出两人，如果其中一个比不上你们选出的候补成员，就让那个候补来怎么样？”
　　“如果是这样的话，我提议第一个人选就罪焱老大吧，我想罪焱老大的潜力和实力就不用说了，如果老大的实力更进一步，对公会的帮助可想而知，至于年轻一代中，还真没有一个超过孤寒，而我们这边的新人中也没有一个能超过绫月，我不知道提议怎么样？”蝶铃主动开口提议道。
　　非家族的元老们一听也是连连点头。
　　虽说机会应该让给年轻人，不过罪焱可是碧蓝商会的传奇人物，公认的最强者。
　　如果能更进一步，不仅让公会的威慑力会更大，同时也能保证他们这些非家族元老的话语权，这样他们主动放弃另一个名额也没有什么。
　　对此段寒山也没有说什么，甚至可以说很赞同。
　　之前他就是怕庞家先独吞一个名额，之后再让孤寒去争另一个名额，现在孤寒既然是其中一人，他这边自然也就没有问题。
　　“绫月那边恐怕不行，因为我们到现在都还没有联系到她。”庞项龙摇了摇头，缓缓说道，“黑炎那边只给了我们最多两天的时间，但以防万一，我们还是早做决定的好，我建议把这个名额给芫小倩吧，她的天赋并不比绫月低，不知道怎么样？”
　　随着庞项龙开口，在场众人都不可置信的看向庞项龙，尤其是段寒山看中的嘴巴都差点没有合拢。
　　如此重要的名额，竟然说让就让，而且还是让给他们段家。
　　要知道他们段家和庞家在商会中的争斗可是一直没有停下来过，此时主动让出名额，简直不可思议。
　　而对于众人的诧异和不解，庞项龙心中也是苦笑不已。
　　如果可能他也不想让出这个名额，可是之前他们庞家跟零翼的关系就不太好，绫月如今不再，他去是绝对不可能的，虽然可以让焚鸮去，可是焚鸮的天赋和潜力恐怕很难服众，因为在商会中潜力比起焚鸮强的有好几位。
　　既然如此他干脆做个顺水人情给段家，反正他们庞家这边还有妙无音，未来得到的只多不少，而且也能很好的完成石峰提出来的要求，让石峰培养起来轻松一些，缓和一下双方的关系，毕竟芫小倩的潜力已经被众人所公认，可以说仅次于孤寒。
　　“如果庞疯子你那边没有问题，我们自然是没有问题。”蝶铃看着神情平淡，看出不出喜怒的庞项龙点了点头。
　　在场的其他元老也没有一个觉得不服的。
　　因为芫小倩的天赋的确很高，现在距离掌握域只差一步，可以说是了绫月之外的不二人选，其他人根本无法相比。
　　“既然如此，那就这么决定了，之后我就会联系向黑炎那边。”庞项龙看到众人都没有问题，随即看向段寒山说道，“冰老魔那边也让孤寒他们准备一下吧，签完契约之后就要赶往星辉要塞集合。”
　　“这点你就放心吧，只要契约签订，我就会亲自带他们过去。”段寒山点了点头。
　　随后会客室的众人也都散了，纷纷开始按照老规矩选定前往上古秘境的人选，同时为进入上古秘境做准备。
　　而在不到一个小时的时间，庞无殇就代表碧蓝商会跟石峰快速签订了合作契约，很快就把海潮之城的中型船厂和黄金地皮转让给了石峰不说，还附送了一个海潮之城的小型仓库。
　　与此同时，在碧蓝城的传送大厅。
　　“寒山叔，我们真的要去零翼那边训练吗？”芫小倩看着神情肃然的段寒山问道，“要是我们去了零翼那边训练，到时候我们恐怕很难在参加紫罗兰之剑那边的训练，甚至托雷教练都会直接放弃我们也说不定。”
　　虽说作为碧蓝商会的成员，她们去哪里提升是碧蓝商会的事情，可是她和孤寒两人已经算是托雷教练的半个弟子，在紫罗兰之剑享有的资源可是远比其他去参加训练的人多。
　　现在突然去零翼那边训练，那可是在打托雷教练的脸。
　　“虽然紫罗兰之剑那边的训练很厉害，但这次的机会难得，你们以为这个名额很好获得吗？如果错过了这次，以后恐怕都没有这个机会了，而且那种事情目前也就只有零翼能办到。”段寒山看了一眼芫小倩冷声说道。
　　“寒山叔，我觉得小倩说的也不无道理，解锁魔力之躯只是时间早晚的问题，可是技巧的提升机会却非常难得，我们好不容易才有了托雷教练指导，要是这次去了零翼被托雷教练知道，我们恐怕很难在得到托雷教练的指导。”孤寒也说道。
　　他承认零翼在解锁魔力之躯方面有一套，可是要放弃了在托雷教练那边提升自身技术水平的机会，那就太可惜了。
　　在他看来他之所以输给妙无音，只是单纯的没有解锁魔力之躯罢了，要是他解锁魔力之躯，想要赢过妙无音轻而易举，而解锁魔力之躯这种事情只是花费一些时间罢了，所以自身技术水平的提升才是王道，这也是他一直所深信的。
　　“你们这次过去只是解锁魔力之躯罢了，并不是学习什么技巧，跟托雷教练那边的指导并不冲突，我想那个托雷教练应该不至于生气。”段寒山缓缓说道，“好了，时间已经不早了，我们要赶快去星辉要塞，别让零翼那边等久了。”
　　说着段寒山就带着孤寒和芫小倩两人进了传送魔法阵，传送去了距离星辉要塞最近的NPC城镇。


第2622章 变化的星辉要塞
　　星辰之谷，星辉要塞。
　　宏伟肃穆的古老城门口前大批玩家在排队进入，人数之多足有数万人之多，其中不乏一些三阶高手在其中，景象之壮观让第一次前来的玩家都看的瞠目结舌。
　　而在大排长龙的队伍前，一支四十多人的团队在城门口静静等待，一个个都对星辉要塞充满了好奇。
　　“这里的三阶高手数量也太多了，我感觉这里的三阶高手数量都要比银月城多许多。”一位碧蓝商会的三阶新人看着大排长龙的队伍，忍不住咋舌道。
　　三阶职业的高手哪怕在现在依旧是很少见的存在，放到各大势力中都是中流砥柱一般的存在，可是在星辉要塞这里仿佛很普通一般，十个人里面差不多就有一位三阶职业的高手，这在银月城根本就是不敢想象的事情。
　　“我之前也只是听说星辉要塞这里有不少想要得到魔神传承的高手过来，但这数量也太恐怖了。”一旁同样是碧蓝商会新人的110级守护骑士看着那些三阶高手，可以感到不少三阶高手的实力都有入微之境，有的甚至跟他一样达到流水之境。
　　“我感觉这里的魔力到是挺特殊，给人一种很舒服很完美的感觉，甚至我对魔力的感知都清晰了不少。”一位三阶109级的女元素师也说道，“要是能一直在这里休息训练，对于魔力掌控的提升速度绝对比外界快不少。”
　　而在碧蓝商会的新人私下悄声议论时，在一旁的孤寒和妙无音两人也是对星辉要塞的魔力有些惊讶。
　　因为在这种魔力下，他们真的对魔法元素感知增强了不少，这对他们掌控魔力可是有不小的帮助。
　　“这就是三大至高魔法元素吗？果然不凡。”芫小倩感受着四周空间游离的魔法元素，心中也是微微有些恍然，“难怪零翼有那么多人解锁了魔力之躯，在这样的环境下生活，对魔力的掌控也会越来越好，解锁魔力之躯也会容易不少。”
　　对于星辉要塞中蕴含有三大至高元素这件事情，在各大超级势力中早已经不是秘密，只是众人都不说罢了。
　　而一些感受到好处的自由玩家想着独占好处，也就没有对外说，毕竟星辉要塞能居住的玩家数量有限。
　　至于魔力的变化对于那些不是对魔力特别敏锐的法系玩家，可以说很难发现，最多就是感到这里的魔力很舒适，对魔力的感知更为清晰了一些罢了，而且这种清晰感只对那些魔力敏锐的玩家才有些效用，对普通玩家的效用微乎其微，毕竟普通玩家根本就不会调用魔力来战斗。
　　“这里的环境只是接近上古时期吗？”孤寒仔细感受着星辉要塞接近上古时期的魔力环境，心中也很是震撼。
　　对于星辉要塞拥有接近上古时期的环境，他之前只是嗤之以鼻，毕竟那只是接近而已，就算是真正的上古环境又能怎么样？
　　上古时期能有那么多强者，更重要的是有完整的传承，并非依靠上古的环境。
　　当然上古时期的环境也有用，那就是魔力浓郁度完全不同，但各大超级势力都有自己的训练地，哪里的魔力浓郁度可是一点都不差，甚至比起上古时期一些地方的魔力还要浓郁。
　　不过此时星辉要塞的魔力环境比他想象中的好太多了。
　　甚至就连他这样的近战职业都可以明显感受到魔力的亲和度有了提升，虽然不多，也就一两成的水平，但这对他操控魔力可是有着很大的帮助。
　　以他现在的水平，只要在星辉要塞中有一个良好的训练场所，恐怕最多十天的时间他就可以解锁魔力之躯，也难怪零翼能有如此多解锁魔力之躯的高手。
　　对此段寒山也是一阵诧异。
　　“该死！根据调查员汇报的情报，那改变的魔力最多也就是魔力非常明锐的玩家有些效果，对普通的三阶玩家解锁魔力之躯的效果应该是很小很小，这到底是怎么回事？”段寒山看着星辉要塞前大排长龙的队伍，心中想要干掉调查员的心都有了。
　　然而段寒山并不知道，星辉要塞的魔力环境之前的确如此，但是随着时间不断推移，星辉要塞的魔法阵也在不断向四周吸收三大至高元素，让星辉要塞的魔力环境也不断提升。
　　现在到如今就算是对魔力不是特别敏感的三阶高手，也能带来不小的帮助。
　　而就在碧蓝商会众人为星辉要塞的魔力环境议论纷纷时，城门口也走出了一位身穿银辉轻甲，背着一把铭文大剑的赤眼金发女子。
　　随着这位女子出现，整个星辉要塞的大门口的玩家都为之一静，一个个都忍不住看向这位女子。
　　因为这位女子不是别人，正是星辉要塞的管理者之一菲特哈丽雅。
　　之前很多在星辉要塞外围闹事的三阶高手和团队都被菲特哈丽雅给收拾了，甚至就在前一天，连一个超级势力组成的百人三阶高手团都被菲特哈丽雅一个人给全灭，实力之恐怖就算是一些想要闹事，甚至掌握域的怪物都不敢了。
　　因为菲特哈丽雅已经解锁了魔力之躯，根本不是那些普通掌握域的怪物可以对抗的。
　　“诸位就是碧蓝商会的人吧，黑炎会长他那边有很多事情需要处理，就由我带各位去城主府吧。”菲特哈丽雅看了一眼碧蓝商会的众人平淡说道。
　　“怎么会？”对于前来的菲特哈丽雅，孤寒也是眼角抽搐。
　　他跟菲特哈丽雅也就算是老熟人，因为菲特哈丽雅一直是他挑战的对象，甚至两人交手都不止数十次，只是最后的结果一直都是他败，原本想着通过紫罗兰之剑的训练，之后再向特非哈丽雅挑战。
　　却没有想到会这样……
　　这可是神意部落神鸣军团的团长呀！
　　竟然主动代替零翼的人过来接他们……
　　“菲特团长，真没有想到你会在这里，我还以为你这样的高手应该早就去了魔神宫殿提升。”段寒山也是诧异的看着菲特哈丽雅。
　　星辰之谷的魔神宫殿可是现在那些掌握域的怪物们主要的提升场所，因为在那里有不少特殊秘境，不仅可以让玩家的实力得到提升，还能得到一些宝物。
　　当然魔神宫殿对于普通的顶尖高手来说却是一个死地，因为里面的怪物和陷阱也就只有掌握域的高手可以闯一闯。
　　只是想要进入魔神宫殿也不容易，这都需要耗费大量人力去弄通行证，每一张通行证只能使用一次，如果不是距离星辰之谷这里很近的超级势力，一般都不会去魔神宫殿提升。
　　但是菲特哈丽雅不同，神意部落在星辉要塞中有临时驻地，想要进入魔神宫殿可以说轻而易举的事情。
　　“魔神宫殿是不错，不过在城主府的战斗场训练提升更好，可惜城主府的战斗场名额有限，要不然我还真想一直待在里面。”菲特哈丽雅摇了摇头苦笑，随即有些羡慕看向碧蓝商会的这些公会新人。
　　因为这次零翼和碧蓝商会的合作，所以石峰打算免费让碧蓝商会这些新人在战斗场训练一天。
　　“比魔神宫殿更好？”孤寒看着菲特哈丽雅，心中很是诧异。
　　要知道到了他们这个级别的高手，想要在提升可是很难了，像是魔神宫殿能对掌握域的高手有帮助，可是非常难得的事情，如果不是因为距离和人力的问题，他们碧蓝商会那些掌握域的高手早就去了。
　　如今菲特哈丽雅却告诉他，星辉要塞城主府里训练比魔神宫殿好，这让他怎么敢信？
　　“不说了，时间有限，我们现在就过去吧。”
　　菲特哈丽雅对于众人的不解也没有解释，直接带着众人就走向了星辉要塞的城主府。


第2623章 零翼的真正底蕴？
　　星辉要塞，城主府。
　　因为星辉要塞的魔法阵不断向外界吸收三大至高元素，作为星辉要塞核心的城主府此时的魔力环境也发生了很大的变化。
　　整个城主府从外界看去仿佛就像是被一层水晶包裹了一般，亦真亦幻就像是镜花水月一般美轮美奂，让路过的玩家都忍不住会被这景色吸引。
　　“这就是星辉要塞的城主府吗？果然厉害，这里的魔力浓郁度比起外界起码强出五成以上，难怪菲特团长你觉得在这里训练不错。”段寒山看着眼前亦真亦幻的巨大城堡，也是忍不住惊叹道。
　　原本星辉要塞的魔力浓郁度就非同一般，完全可以跟各大超级势力寻找的训练地媲美，有的甚至还能超过。
　　而在城主府周围的魔力浓郁度更是强出一大截，可以说整个西大陆中恐怕都很难在找到魔力这么浓郁的地方了。
　　在如此魔力充盈的地方训练，加上上古的魔力环境，如果玩家在这里训练，帮助的确很大，就算是他们这些掌握域的高手恐怕也有不小的助力。
　　不过对此菲特哈丽雅只是单纯笑了笑，并没有再说其他什么，就带着段寒山等人走进了守备严密的城主府内。
　　随而随着段寒山等人踏入城主府后，碧蓝商会的所有人都被眼前的景象给惊呆了。
　　因为在城主府的庭院内除了有不少零翼的高手外，竟然有超过五十名直属护卫在把守四周，最差都是秘银级的护卫，其中各大超级势力都没有几位的精金级的护卫更是达到了八位之多，这战力简直都可以灭掉上千人的三阶高手团队了。
　　而紧接着众人突然感到身体一阵舒爽和轻盈，仿佛就像是换了一个身躯一般。
　　“这到底是怎么回事？为什么我感觉对自身的掌控力提升了好多？”孤寒感受到身体的变化，心中满是疑问，“魔力浓郁度的提升应该没有这样的效果呀！”
　　“不止是对身体的掌控力，我感觉我对魔力的掌控又提升了不少。”芫小倩也惊讶的在队聊中说道，“难怪黑炎会长那么自信可以让我们快速解锁魔力之躯，甚至让我们突破100%的限制。”
　　高浓度的魔力环境，她们不是没有经历过，甚至比城主府这里地方魔力还要浓郁度的地方都去过，可是那些地方并没有给她们带来这种感觉。
　　在这里她感觉自己的战力都提升了一个层级，如果能长期在这里训练，恐怕用不了多久的时间，她就能掌握域，甚至让魔力掌控达到新的层次。
　　“菲特团长，我们跟黑炎会长谈的是三个名额，是不是搞错了什么？”段寒山感受到自身的变化后，也是忍不住看向菲特哈丽雅问道。
　　他们碧蓝商会跟石峰的约定是四十个前往上古秘境的名额，同时帮助他们碧蓝商会的三人解锁魔力之躯，之后在突破100%的限制，来星辉要塞这里的其他人只是为了集合方面，顺带会训练一下他们罢了。
　　而此时菲特哈丽雅把他们所有人都带到这种训练圣地，绝对是搞错了什么。
　　“并没有弄错，你们的确之后的几天就在这里训练，至于你口中所说的三个名额是在另一个地方，那个地方我并没有资格去。”菲特哈丽雅一听，不由哑然失笑道。
　　如此好的环境的确在各大超级势力中恐怕都找不到第二个，的确让人误会。
　　如果可能她们神意部落也想要跟零翼进行长期合作，可惜城主府的战斗室有限，零翼更多要照顾自家公会的成员，能让出的战斗场非常有限，这次是因为碧蓝商会付出了很大的代价，零翼这次难得奢侈一次，让碧蓝商会的四十人可以尽情在城主府训练几天。
　　“什么？三个人还不在这里训练？”段寒山不由惊了。
　　原本他对石峰说能让三人在一天之内就解锁魔力之躯的事情，还抱有很大怀疑，更别说魔力之躯突破100%的限制。
　　可是在进入城主府后，他觉得的确有几分可能，毕竟在城主府这里，他们对身体的掌控和魔法元素的清晰度的确提升了不少，这可是碧蓝商会绝对没有的，甚至就连紫罗兰之剑也没有。
　　但菲特哈丽雅竟然说这样的宝地竟然还不是那三人的训练地，这让他怎么敢信？
　　此时别说是段寒山，就是在一旁的孤寒和芫小倩两人也是听的不可置信，感觉菲特哈丽雅在骗他们，借此抬高零翼。
　　可是转念一想也不对。
　　菲特哈丽雅根本没有必要骗他们，毕竟菲特哈丽雅可是神意部落的王牌军团的团长，同时也是名震西大陆的高手，怎么可能为这点小事而说谎？
　　“诸位总算到了，我们会长已经久候多时，受训的三人请跟我进去，其他人请在外面等候。”
　　就在碧蓝商会的众人发蒙时，城堡内业走出了一位佩戴零翼徽记的男子，而这位男子出现在段寒山等人的面前时，在场的段寒山等人竟然连一点察觉都没有，仿佛这个人根本就不存在一样。
　　“衍天行？他怎么会这么强？单论技巧恐怕都可以跟那三怪一拼了吧。”
　　段寒山看着这位突然出现的男子，心中满是诧异，根据情报衍天行也就是普通掌握域的高手罢了，不过此时衍天行的出现，明显可以看出来衍天行在域中已经走的相当远，完全可以跟公会里的蝶铃等人一拼。
　　“寒山叔？那我们去了？”芫小倩忍不住看向段寒山问道。
　　“去吧，之后你们两人都要听罪焱元老的话，明白吗？”段寒山点了点头，嘱咐道。
　　原本他以为零翼不过是一个白手起家，没有什么底蕴，完全依靠会长一人才崛起的公会，甚至外界都觉得零翼哪怕战力很强，但也就在战力上可以跟普通的超级势力一拼，其他方面可就差远了，能成为普通的超级势力就到头了。
　　不过此时来到城主府，他觉得那些势力都错了，而且大错特错。
　　“是！”芫小倩和孤寒也慎重起来。
　　“还请带路。”一旁的罪焱看到段寒山嘱咐完，随即看向衍天行说道。
　　“请跟我来。”衍天行微微点头。
　　随即衍天行就带着罪焱三人就走进了城主府的大厅里，一路来到了城主府的核心之地传承室前。
　　此时在传承室前还有两位122级三阶的精金级护卫把守，就算是罪焱这样的传奇人物也敢乱闯。
　　而随着传承室的大门打开，只见里面站着一位正在操控传承室魔法阵的男子，四周的魔法元素就像是训练有素士兵一样听话，完全有这位男子调遣，让传承室内的魔力也是越来越惊人，甚至隐隐形成了白色的雾气。
　　“元素掌控！魔力成雾！这怎么可能！”芫小倩看着传承室内的男子，双眼大睁，完全不敢相信这是真的。


第2624章 惊人的传承室，前往紫光城
　　元素的掌控对于普通玩家，甚至对于高手玩家来说，都是一个很陌生的词汇。
　　一般只有到达了三阶职业，开始尝试解锁魔力之躯后，才会渐渐去学习了解这些魔法元素，而就算是擅长魔法的法系职业对于魔法元素也只是了解一些简单的规律罢了，想要掌控这些魔法元素，就算是掌握域的法系职业也无法办到。
　　因为掌控的基本要求可不是简单的了解魔法元素就行，这需要摸清楚四大魔法元素的所有规则才能尝试去掌控。
　　而在神域里面别说去试着掌控那些魔法元素，就是四大魔法元素的运行规则到现在各大超级势力都没有了解清楚。
　　可是眼前的男子却能让房间内的魔法元素手自己掌控，而从催发出魔法阵更强的力量，这可是目前整个神域所有法系职业的梦想。
　　不过真正让芫小倩感到惊愕的还是房间内掌控者魔法元素的人。
　　黑炎！
　　一个并非法系的近战职业。
　　要知道近战职业天生就比法系职业队魔法元素的感知差一些，加上平常战斗几乎不会使用魔法，最多就是使用技能来战斗，所以对于魔法元素更是陌生。
　　但是眼前的石峰看上去，哪里像是一位剑王，简直就像是一位魔法元素的宠儿。
　　“你们来了。”传承室中操控魔法阵的石峰看着罪焱等人，随即也加快了魔法阵的运转，缓缓说道，“这里的魔法阵很快就能完全启动，你们三人就在这里解锁魔力之躯，到时候你们可以体验五分钟魔力之躯完全解锁的状态，而你们要做的就是记住那种自身魔力运转的感觉，之后想办法模拟出来，记住你们每人只有一次机会。”
　　“完全解锁魔力之躯，可以持续五分钟吗？”芫小倩一听，脸上是说不出的惊讶。
　　虽然五分钟的时间有些短，但是能直接体会到魔力之躯完全解锁的状态，这比去自己慢慢摸索不知道轻松了多少，而且还不用担心走弯路，只需要玩家沿着一条路走到底就行了。
　　“这就是零翼强大的秘密吗？”孤寒也是不可置信看着石峰。
　　在神域的各大超级势力中，别说体验一下魔力之躯完全解锁的状态，就是想要找一个能让魔力掌控力提升的地方都难，可是零翼却能让玩家体验五分钟的魔力之躯解锁状态，各大超级势力相比零翼简直差了不止一个层次。
　　“难怪零翼会有如此多解锁魔力之躯的高手，这要是让其他超级势力知道，恐怕都会嫉妒死吧。”罪焱也忍不住看了一眼传承室。
　　魔力之躯的解锁虽然只要花费时间，都可以办到，但是这个时间却是不定的，而魔力之躯解锁越早，自然就可以越早去一些普通三阶职业去不了的地方，可以得到普通三阶职业无法得到的机遇，也可以有更多的时间去做其他事情。
　　毕竟魔力之躯的摸索也需要花费不少精力和时间，能节省摸索的时间，这可是各大超级势力都想做的事情。
　　“好了，你们谁先来？”石峰在完全开启魔法阵后，目光看向一脸震撼的罪焱三人问道。
　　“我先来吧，之后再由孤寒和芫小倩两人。”罪焱开口道。
　　两人也点了点头，并没有因为罪焱抢第一个感到任何不满，因为两人都知道，第一个去体验的人其实得到的好处最小。
　　毕竟他们三人谁都没有体验过魔力之躯解锁100%的状态，也不知道在这种状态下怎么去更好的体会，而他们要是排在后面，完全可以去询问体验过的人的建议和感觉，从而知道在体验时怎么做更好。
　　“好，那就罪焱团长你先来好了。”
　　石峰点了点头直接走出了房间，让罪焱直接进去，随即就关上了传承室的大门，在外面静静等候。
　　随着传承室的大门关闭，在外面的芫小倩和孤寒两人也是一阵紧张和好奇。
　　先不说体验魔力之躯解锁100%的状态如何，单纯想要让他们在一天之内就解锁魔力之躯这件事情，他们本身真的抱有很多的疑问。
　　魔力之躯的解锁虽然只要花费时间就能办到，可是真有那么简单吗？
　　要知道魔力之躯的解锁越到后面越难，不是随便知道或者了解一下就能办到的事情，这还需要大量的时间去尝试和实践才行。
　　然而就在芫小倩和孤寒两人暗暗这么想着时，五分钟的时间也很快就过去了。
　　只见传承室的大门缓缓打开，室内浓郁的魔力是不断向外涌出。
　　“这……”
　　芫小倩和孤寒看着走出室内的罪焱，一时间都呆滞了。
　　因为他们在室内感到一股无比惊人的魔力，而且恐怖的威压简直让他们喘不过来气。
　　“罪焱元老你解锁了吗？”芫小倩看着走出来的罪焱忍不住问道。
　　她可是知道，罪焱元老之前魔力之躯解锁最多才80%，距离完全解锁还早得很，可是这才进去五分钟就解锁了，这让人怎么敢信？
　　此时别说会芫小倩，就是在一旁的石峰也是暗暗惊讶。
　　原本传承室剩下来的三个名额是打算给公会里的潜力新人使用，不过为了确实得到碧蓝商会的信任，得到真空之境的传承，也就只能把仅有的三个名额让给碧蓝商会，好让碧蓝商会知道零翼的确有那个能力和实力。
　　不过单纯凭借传承室恐怕还要差一些，毕竟火舞等人可以通过传承室解锁魔力之躯，那是经过传承之门考验，得到了大量解锁魔力之躯经验的，可是碧蓝商会的罪焱等人可没有这样得经验，所以单纯通过传承室解锁还是很难。
　　所以他早就准备好了三瓶上古秘药，再加上城主府的战斗室，在一天之内还是有很大可能解锁成功的。
　　可是他没有想到罪焱的天赋竟然这么高。
　　仅仅只是进了一次传承室就立刻解锁成功，这天赋真当恐怖。
　　而就在石峰陷入短暂的诧异时，出来的罪焱也是看向了孤寒和芫小倩两人。
　　“你们进去后不要光想着按照自己原本的魔力之躯运行方式去感受魔力之躯完全解锁的感觉，而是从一开始就顺着魔力之躯完全解锁的状态去感受，因为我们之前探索的运转方式还有诸多不对的地方，如果按照原本的思路去体会，很难让自己得到提升。”罪焱缓缓说道，“而且我在里面的感受，感觉解锁魔力之躯真的只是第一步，哪怕我现在已经解锁魔力之躯，但是感觉相比传承室里面带给我的感觉还是差一截，不过我天赋有限，也就只能做到这一步了，就像是黑炎会长所说，记住那种感觉，全心去探索，不要去想其他的，这样才能收获的更多，说不定就能借此突破100%的限制。”
　　随着罪焱说完，一旁的衍天行也是若有所思的点了点头，而孤寒和芫小倩两人也有些惭愧的看向石峰。
　　之前他们竟然没有把石峰的话完全听进去，以为石峰只是随便说一说罢了，没想到这是石峰在有心指点他们，而他们竟然还没有察觉到。
　　对此石峰是一阵茫然，他只是说了一个基本的传承室使用方式而已，当然他虽然这么想，但表面上冰没有表现出来，也只是默默的点了点头。
　　随后孤寒和芫小倩两人就开始接着去体验传承室。
　　时间如流水，三天的时间很快就过去。
　　远在银月帝国外的一处古老森林中，紫光城是耸立在森林的一座山巅上，可以轻易轻易俯视整个古老森林。
　　而在这满是幻境神话和紫罗兰之剑的成员的城市，紫罗兰之剑的托雷教练等人也是早早站在了城门口上，遥望着远处。
　　“托雷教练，所有人都已经安排好了，现在就等零翼那些人了。”沉默赤星走到城墙上缓缓汇报道。
　　“我听说昨天幻境神话那边联合几个大超级势力组成了一个开荒团，两百人全都是真正的顶尖高手，有的甚至已经解锁了魔力之躯，不过听说在里面解锁魔力之躯的帮助相当有限，到最后还是没有突破精英级的试炼Boss，凭借零翼公会的那个只是解锁魔力之躯，却连真空之境都没有几个的公会，不知道能不能走到英雄级试炼的Boss脚下。”荒火狂战笑着说道。
　　“恐怕很难，真不知道当时零翼的黑炎是怎么想的，竟然还想着占据攻略团的大部分名额，要是他们知道这个消息，恐怕都要后悔死不可。”沉默赤星微微笑道，“不过等到他们多死几次后，估计就要求着我们增派人手了。”
　　目前光是精英级的试炼就让解锁魔力之躯的玩家优势大减，如果不是因为幻境神话的开荒团每个人的战斗水平都非常高，恐怕连试炼Boss都看不到，更不用说英雄级试炼了。
　　到时候解锁的魔力之躯帮助肯定更小，而零翼公会的顶尖高手数量相比幻境神话的开荒团差了不知道多少个层次，能遇到试炼Boss的可能性几乎为零。
　　然而就在荒火狂战和沉默赤星聊着时，紫光城的远处也飞来了一艘钢铁巨兽和数只身躯庞大的飞行坐骑，顿时引得整个紫光城上下一片议论。


第2625章 愚蠢的碧蓝，开荒上古秘境
　　“他们总算是来了。”荒火狂战望着飞来的赤龙飞空艇和数只飞行坐骑，淡淡笑道，“这阵仗到不小，可惜他们根本不知道上古秘境内的考验对解锁魔力之躯的玩家压制有多大，到头来不过是白做工罢了。”
　　“只是可惜了我们的英雄级挑战资格。”沉默赤星也不禁叹了一口气。
　　虽然她们紫罗兰之剑借助妙无音的炼金技术提前完成了那些特殊道具，可以跟上幻境神话的速度，但也为此失去了跟幻境神话一争高下的机会。
　　精英级的试炼通过她们的了解，只要再给他们十天左右的时间，绝对可以完成攻略，但是精英级的试炼得到的城市待遇相比英雄级可是差了不止一筹。
　　要知道哪怕在普通的NPC城市，普通市民和贵族的差距都非常大，更别说在上古城市里了。
　　“这件事情已经无所谓了，虽然是英雄级挑战，但是幻境神话那边不一定可以挑战成功，到时候我们两个公会还是一样。”托雷看了一眼天空中缓缓落下来的飞空艇，冷淡说道，“反而这次零翼要是没有挑战成功，之后要面对的麻烦才真是大。”
　　“也对，这次零翼恐怕做了一个最错误的决定。”荒火狂战也点了点头。
　　木秀于林风必摧之！
　　零翼这次派出百名解锁魔力之躯的高手过来挑战上古秘境，固然展现出了不凡的力量，但是在展示肌肉的同时，也会带来巨大的隐患，尤其是零翼这样快要堪比超级势力的公会。
　　在神域资源日渐紧张的现在，各大超级势力相互争斗也是越来越严重，可是现在突然冒出一个能给各方超级势力造成极大危险的零翼，那么结果不言而喻。
　　恐怕之后会有不少超级势力联手先灭掉这个要崛起的最大威胁。
　　因为每一个超级势力的崛起就代表着其他超级势力资源的减少，如果这个崛起超级势力很普通也就算了，毕竟就算是想要去抢夺，实力有限能抢夺的也有限，甚至抢都抢不到，大家也就睁一只眼闭一只眼。
　　但要是一个令人畏惧的超级势力，到时候抢夺的资源绝对会非常多，这一点可是那些超级势力绝对不愿意看到的。
　　当然，要是这次零翼真的能攻略英雄级试炼，那么之后面对这些问题，应能轻松不少，可要是无法攻略，那之后要面对的可就是一场噩梦。
　　“根据收到的消息，这次零翼好像跟碧蓝商会达成一个协议，好像要借助碧蓝商会的力量，代价就是为了碧蓝商会培养一些新人，如果加上碧蓝商会的力量，零翼要是让我们这边派出大量顶尖高手相助，说不定还真有几分挑战试炼Boss的可能。”沉默赤星缓缓说道，“就是不知道这个零翼会不会开这个口。”
　　“这碧蓝商会也真是疯了，零翼固然最顶尖的那一撮高手实力很强，可是论培养新人方面，又怎么可能比得过我们紫罗兰之剑，就因为这件事情，公会上面可是对碧蓝商会很不满，明明已经得到了我们紫罗兰之剑不少培养资源，竟然还让人去零翼那边。”荒火狂战恨铁不成钢道，“为此会长都亲自下令，之后不允许在培养碧蓝商会的任何新人，这下碧蓝商会可是断送了孤寒和芫小倩的未来，简直愚蠢至极！”
　　而一旁的托雷教练也是脸色很不好。
　　对此沉默赤星想到孤寒和芫小倩两人也不禁摇头。
　　碧蓝商会的其他人也就算了，但是孤寒和芫小倩两人能被托雷教练看好，未来成为公会的传奇人物也不是不可能，就像是当初的团长一样，如今也是她们紫罗兰之剑的传奇人物，实力之强完全不亚于五大超级公会中的那些老一辈的传奇人物。
　　而这样的高手可是能带着一个公会兴起的存在，加上年纪也不大，未来绝对可以保证碧蓝商会在二三十年内不会衰落，可是碧蓝商会却亲手断绝了……
　　然而就在荒火狂战等人说着时，赤龙飞空艇和几只飞行坐骑也缓缓落在了紫光城的大门口。
　　不一会的时间就看赤龙飞空艇和飞行坐骑上走下来一位位身穿黑斗篷的玩家，不过这些玩家虽然穿着黑斗篷，但也只是隐藏了一些基础数据，并没有隐藏外表和公会徽记，可以从中清楚判断出是什么人。
　　“零翼的面子还真是不小，竟然连罪焱这样的高手竟然都一起跟过来了，看来碧蓝商会真的很上心。”沉默赤星看着从飞行坐骑上跳下来的罪焱，忍不住有些惊讶道。
　　罪焱是碧蓝商会的传奇人物，在西大陆这边可以说无人不知，技术水平之高，实力之强就算是在她们紫罗兰之剑中能难寻对手，也就她们的团长才勉强可以稳胜一筹。
　　而这样的传奇人物，就算是公会都很难调遣，在公会的自由度非常高，除非是公会遇到了大麻烦，攸关公会的未来，这样的人物才会出手。
　　“孤寒那小子果然也来了，要是他知道浮光为此得到了一次上古秘境的特训，让自身战斗水平又有所提升，恐怕都会羡慕死吧。”荒火狂战看着走下来的孤寒，不禁摇头道。
　　上古秘境中除了试炼挑战外，还有一些特殊之地，那些地方都有着无与伦比的训练环境，只是想要进去的代价很大。
　　原本因为宙斯大财团的面子，加上他们这些教练的面子，让公会一直在犹豫进入的名额两个名额，可因为碧蓝商会的问题，现在这个名额直接给了浮光。
　　要知道浮光论天赋比起孤寒还要差一点，可是因为这次进去训练，又得到托雷教练的亲手指导，战斗水平早已经不是之前可比，甚至都可以勉强把青铜级战技和三阶魔法技能很好的融合。
　　要是换成天赋更好的孤寒去，经过那样的训练，恐怕之后就真的可以胜过战力毫无保留的他了。
　　可惜碧蓝商会让孤寒错过了这次机会，加上之后上古秘境的不断开荒，孤寒和浮光的差距恐怕会越拉越大。
　　“托雷教练，不知道你们那边的特殊道具准备的怎么样了？”石峰看着迎接过来的托雷轻声问道。
　　“已经全部准备好了。”托雷看着了一眼石峰身后站着的近两百人，缓缓说道，“不知道这次黑炎会长打算让我们这边派多少人支援？”
　　“三十人不知道怎么样？”石峰问道。
　　这次开荒上古秘境终究是零翼和紫罗兰之剑的合作，所以多少也要意思一下，所以他早就想好让紫罗兰之剑那边出三十人，这个人数即不多也不少，不至于让外界觉得这次攻略根紫罗兰之剑没有关系，同时这个人数也是紫罗兰之剑能轻易拿出全是顶尖高手以上的人数。
　　“三十人吗？我们这边倒无所谓。”托雷微微摸了一下白胡子，随即看向荒火狂战和沉默赤星说道，“之后就由你们两人亲自带队进去全力协助黑炎会长吧。”
　　“是！”荒火狂战和沉默赤星连声应道。
　　而随着托雷命令荒火狂战和沉默赤星两人一起前往时，在紫罗兰之剑的高手团队中的高手也是一阵诧异。
　　没想到托雷教练竟然会派这两位公会教练一起跟过去。
　　在他们想来能让一位掌握域的浮光副团长带队就不错了，没想到会让荒火和沉默两人一起带队。
　　要知道但凡成为公会的教练，那可是公会的核心高层，一般都不会亲自带队去做什么，就算是带队去执行什么厉害的任务，一个教练就了不得了，两个一起去，绝对可以引起紫罗兰之剑的轰动。
　　“好了，按照之前的安排，你们就去准备一下吧。”荒火狂战看着身后排成几列的顶尖高手团队，开口吩咐道。
　　而随着荒火狂战开口，在场的二十八名顶尖以上的高手们也都一个个行动起来。
　　“黑炎会长，请跟我来，秘境入口距离这里还需要走一段路才能到。”沉默赤星也走到了石峰身前，很是平淡地说道，“等我们到了那里，相信所有物资也就在哪里准备好了。”
　　“好，麻烦了。”
　　石峰点了点头，随即带着众人跟在沉默赤星身后走进了紫光城内。


第2626章 上古魔力
　　紫光城中在沉默赤星的引领下，城中的玩家也是一阵议论。
　　“他们是什么人？竟然让那个紫罗兰之剑的赤星副团长亲自接待引路？”
　　“何止是紫罗兰之剑的赤星副团长，我听说在大门口前还有紫罗兰之剑的那位托雷教练亲自迎接。”
　　“好厉害！难道是那个超级公会的大佬？”
　　……
　　城中的幻境神话成员看着石峰等人，一个个都好奇不已，至于紫罗兰之剑的成员也是看的不可思议。
　　沉默赤星作为公会的教练，那可是公会里的元老级人物，就算是那些普通超级势力的会长过来了，也最多就是见一见罢了，主动引路那是绝对不可能的事情。
　　而在街道两旁的玩家悄声谈论时，在紫光城中心的一座古老城堡的城墙上却有三十多位等级达到113级以上的三阶高手是静静俯视着走过来的石峰等人。
　　“零翼那些人终于来了。”城墙上一位拿着两把短剑的青年死死盯着石峰，声音中充满了寒意。
　　“爆沙你可别太激动就直接动手了，他们目前终究是紫罗兰之剑的客人。”一旁背着战锤和坚盾的高挑女子提醒道。
　　“放心，这点我当然知道，毕竟我们幻境神话和紫罗兰之剑有协议在先。”名叫爆沙的三阶刺客青年舔了舔嘴角，不由隐藏起了自己的杀意，“不过等他们进去后，那可就不在协议范围内了，到时候我们就可以报星辉要塞的一箭之仇！让这个零翼知道一下，之前得罪我们副团长是多么愚蠢的事情！”
　　“这一点是肯定的。”一旁的高挑女子也点了点头，“虽然说副团长的吩咐是让我们弄清楚零翼和紫罗兰之剑到底想要在上古秘境搞什么鬼，之后在对他们动手，不过直接收拾掉零翼，我想副团长也不会说什么，毕竟那个黑炎可是魔神指明要的，只要能击杀他一次，就能获得大量的贡献点，进入魔神宫殿的战斗场提升，要是能把他带到魔神的面前，更是可以直接得到魔神传承。”
　　“上次让黑炎那小子占了解锁魔力之躯的便宜，不过这次他可就没有那么幸运了。”爆沙看向远处的石峰，嘴角不禁扬起一抹得意的冷笑，“这次我要让他也尝一尝什么叫做绝望！”
　　魔神宫殿里面非同一般，这一点各大超级势力都知道，但是到目前还没有一个超级势力知道，其实在魔神宫殿里面还有一些解锁魔力之躯的传承，那是只有完成魔神宫殿十大任务之一才能得到的传承。
　　加上他们幻境神话特有的高级战阵，他们的战力已经跟以前是天壤之别，此时别说对付零翼，就是他们三十多人直接跟冥界帝国的整个地狱军团对上也可以战而胜之。
　　而就在幻境神话的爆沙等人悄声谈论时，石峰等人也在沉默赤沙的引领下来到了城堡里面的秘境入口处。
　　秘境入口说是入口，其实就是一个空间裂缝，一个打开了上古城市所在位面的空间裂缝，只是整个空间裂缝因为魔法阵的缘故已经被固定，所以成为了一个很稳定的出入口。
　　可惜魔法阵过于古老，效果已经大不如前，对进入空间裂缝的玩家身上设定的传送坐标最多只有四百人。
　　但也不得不说上古秘境就是上古秘境，哪怕只是空间缝隙中流露出来的上古魔力都让众人惊叹，因为这魔力不仅浓于无比，还让三阶职业的玩家感到一种说不出的充盈感，仿佛就像是饥饿的身躯得到了能量补充一般。
　　“这就是上古秘境吗？”石峰感受着秘境出入口传来的上古魔力，也是暗暗惊叹。
　　上古秘境对于上一世的他来说也只是听过和看过而已，但却没有亲自感受过，此时的他就好像是饿了好几天的人吃到了无上的美食一般，身体得到了充分的力量，恨不得始终处在这种环境里，一辈子都不离开了。
　　而这还只是流露出来魔力罢了，很难想象要是进入上古秘境会怎么样。
　　“黑炎会长，这是你的炼金魔法阵。”沉默赤星走过来拿出了一个黑铁圆盘，直接交给了石峰，“在进去之前就要使用它，它可以帮助你抵御里面过强的魔力，不至于让你在里面因为过多的魔力给撑爆，同时也能很好的转化你自身魔力的流动速度，不至于在里面因为能量消耗过快，魔力消耗殆尽而死。”
　　“多谢。”
　　石峰接过黑铁圆盘点了点头，随即就启动了黑铁圆盘上的魔法阵，顿时间身上就浮现了一个特殊的魔纹，在体表形成了一层淡淡的魔光。
　　上古秘境虽然是绝对的宝地，但对于现在的玩家来说却是一个无福消化的宝地。
　　因为里面的魔力实在太过浓郁不说，还能让玩家自身的魔力不断增加，导致玩家根本无法掌控自身这过于强大魔力，最后的结果就是因为魔力过剩，魔力流速过快，身体能量消耗大幅加剧，然后被活活饿死……
　　玩家想要在上古秘境里面生存下去，就只能通过炼金魔法阵来抑制这股魔力，要不然玩家进去不需要半个小时就玩完。
　　但就算如此也只能持续短短七天而已，用完之后还需要新的炼金魔法阵才行。
　　就因为如此，紫罗兰之剑才想要拼命加大和加快这个炼金道具的制作，要不然就算是占据了上古秘境，也是只能看不能吃。
　　而在石峰等人全部准备好后，沉默赤星也是带着石峰等人直接走进了空间裂缝中，瞬间消失在了古堡中。
　　众人进入上古秘境后，直接被传送到了一片密林中，到处都是上百米高大的古树，此外还有犹如冰块一般的水晶遍布各处，美轮美奂，浓郁的魔力更是呈淡淡白雾飘散整个森林，却又不影响玩家的视野，仿佛人间仙境一般。
　　不过就在众人一边沉醉一边朝这个人间仙境的中心前进时，就听到远处传来一阵吼叫，声音回荡整个森林。
　　只见一只足有两百多米高大的独角巨熊在跟一只同样身高近两百米的六眼巨猿战斗，两只巨兽一举一动都让整个森林一阵晃动，甚至脚下的地形都被破坏殆尽。
　　“该死！这两个区域头领怎么会搅在一起！”沉默赤星看着两个打架距离她们越来越近的巨兽，月眉微皱。
　　上古秘境中危险重重，怪物数量极多不说，最让人恐惧的就是占领一片区域的Boss，这样的Boss被她们成为区域头领。
　　这些区域头领最弱都是120级的传奇怪物，此外战斗水平也都异常的高，可以跟试炼之塔第六层的高手媲美，加上上古环境下的怪物体质都异常强大，一个个都可以跟同阶太古种媲美，她们都是尽量避开，不去招惹这些区域领主。
　　因为跟这些区域头领战斗，很容易造成伤亡不说，还容易引到其他怪物，最终的结果就是越战越多，最后被活活耗死。
　　此时两只区域头领出现，简直就是最差的情况。
　　这些怪物自相残杀看似是机会，但是这样的机会在外界也许有可能，但是在上古秘境中的怪物一个个都鬼精鬼精，但凡遇到玩家，都是联手先干掉玩家，之后在接着打，根本不会给玩家机会渔翁得利。
　　“运气怎么会这么差，竟然能遇到两个区域头领争地盘。”远处树梢上的爆沙望着越来越近的两只巨兽，脸上的神情很是不甘。
　　“好了，我们必须赶快离开这里才行，要是被发现，我们可就惨了。”一旁的女骑士开口说道。
　　“我明白，这次算他们走运！”爆沙瞥了一眼远处的石峰，咬牙道。
　　而就在爆沙等人准备转身离开这片区域时，就看沉默赤星也是在组织众人准备快速撤离，远离这两个区域头领。
　　“黑炎会长，我们赶快走吧，再看下去可就麻烦了。”沉默赤星看着半天不动的石峰急声说道。
　　“那边不应该是去上古之城最近的道路吗？”石峰指了指两只巨兽战斗的地方说道，“我们要是绕路的话，恐怕需要大半天时间吧。”
　　“那里是最近的路不假，可要是被这两个区域头领纠缠住，我们别说半天时间了，说不定我们都会全部死在这里。”沉默赤星看着石峰竟然还在打近路的主意，顿时无语道。
　　不过她也不是不能理解，她们攻略试炼的时间本来就不多，只有短短七天罢了，这要是浪费大半天，之后的压力可是很大，毕竟那个试炼要花费的时间非常长，因为要对付很多很多怪物，没有五六天时间恐怕根本不可能走到试炼Boss的脚下。
　　而且眼前只是两只传奇Boss罢了，这要是在外面，那可就是捡到了宝，但这里是上古秘境，这里面的怪物根本不是外界可比，实力不知道强出多少，要不然她们紫罗兰之剑也不用那么小心的探索了。
　　“黑炎会长，快走吧，要是再不走，我们可就进入区域头领的感知范围了。”荒火狂战看着石峰也连忙劝解道，“在这里跟两只区域头领打在一起实在没必要，我们的主要目的终究是通过试炼。”
　　“也是，和它们两个打在一起的确没必要。”石峰点了点头，随即看向一旁的沉默赤星和荒火狂战说道，“我去把他们引开，你们趁机过去。”
　　说着石峰就一步跨出，转瞬之间就消失在了原地，直冲向两只巨兽。


第2627章 石峰的剑
　　随着石峰一步冲向远处的两只巨兽，在原地的沉默赤星和荒火狂战脸色都青了。
　　“疯了！真是疯了！”沉默赤星看着已经离开百码范围的石峰，不由急声说道，“所有人都跟着浮光快撤！绝对不要停下，全部返回紫光城！荒火你跟我留下来断后！”
　　“好！”荒火狂战也是取出武器，神情也变得前所未有的凝重。
　　而在紫罗兰之剑的众人陷入一片紧张时，在远处观看的爆沙等人也是看的眼睛差点瞪出来。
　　“快！快撤！那个黑炎简直疯了！竟然直接冲向那两个区域头领！”爆沙忍不住喊道。
　　随着爆沙的话音落下，在树下准备离去的幻境神话众人也是骤然脸色大变。
　　“那个黑炎真的是疯子，一个人疯不够，竟然还打算拖所有人下水，难道紫罗兰之剑的那些人之前没有告诉他，遇到区域头领就要避开吗？”树下的女骑士忍不住咒骂道。
　　区域头领看似只是四阶传奇怪物，但是上古秘境中的传奇怪物比起外界的传奇怪物强了不止一筹，单纯在力量和速度就能高出30%以上，加上那庞大的体型，战斗起来真当毁天灭地，像是他们两百人的三阶高手团没有外界干扰的情况下都对付起来非常吃力，甚至还会有很大的损伤，要是有其他怪物不断加入战斗，那就是全灭。
　　而这还不是区域头领最厉害的地方，在上古秘境中的传奇怪物在跟玩家战斗时可以直接引动半径五千码内的魔力，探知五千码范围内的所有动静。
　　可以说只要玩家踏入区域头领半径四五百码的感知范围，又或者跟区域头领战斗，那就别想着逃了，五千码范围内的所有玩家都会成为区域头领的目标。
　　五千码的范围呀！
　　如果玩家不能击杀区域头领，那么根本就摆脱不掉区域头领，这也是为什么众人都把上古秘境的传奇Boss称为区域头领的原因。
　　平常要是跟一只区域头领战斗还好说，还有几分可能让大部队逃走，两只区域头领，可以说就是全灭的下场……
　　随着女骑士说着，幻境神话的众人也是掉头就跑。
　　不过还没有跑出多少步，就看四周的魔力突然沸腾起来，所有人都感到自己的生命气息被锁定。
　　“该死！所有人都分散跑，能跑一个是一个！”爆沙望着远处的石峰，感觉都要疯了，甚至他都怀疑石峰绝对是故意的。
　　而在距离两个区域头领更近的沉默赤星等人也是脸色沉重，要是不能逃出两个Boss五千码范围，那就别想摆脱战斗。
　　五千码范围呀！
　　哪怕对于他们这些三阶高手都要跑好一段时间，而在上古秘境中玩家根本无法使用任何魔法道具，逃都逃不掉。
　　“疯子！我们都被那个疯子给害死了！”带队撤离的浮光感受到自己被锁定的生命气息，忍不住骂道。
　　虽说在上古秘境中死亡跟副本差不多，不会直接掉一级，但是损失的经验值也不是开玩笑的，毕竟他们现在的等级已经不是百级之前，升级速度可是很慢的。
　　而就在浮光带队撤离时，转头突然发现了一件事情。
　　只见零翼和碧蓝商会的众人竟然还站在原地没有动半步，仿佛之前根本就没有听到沉默赤星的话语一般。
　　“他们做什么？难道想要跟那个黑炎一起死不成？”浮光看着在队伍中一动不动的孤寒和芫小倩，心中满是诧异。
　　其他人不听沉默赤星的话语就算了，但孤寒和芫小倩两人可是跟他一起在沉默赤星手下训练过的天才，非常清楚沉默赤星的实力和能力有多强。
　　如今沉默赤星已经明确说了撤退，已经说明情况非常危急，这一点孤寒和芫小倩应该很清楚才对。
　　可是这两人竟然一动不动，脸上的神情也是说不出的平静，仿佛什么事情都没有发生一样。
　　“副团长，我们快走吧，那是零翼和碧蓝商会的事情，赤星和荒火教练面对区域头领可撑不了多久时间。”一旁撤退的三阶刺客看着停下来的浮光连忙说道。
　　“也是。”浮光点了点头，看着孤寒和芫小倩的目光是充满了同情。
　　原本以孤寒和芫小倩两人的潜力和天赋是可以在神域里面大放光彩的，但却隶属于碧蓝商会这样的公会，现在更是跟着一个不靠谱的团长，在没有团长的命令下，撤都不能撤。
　　然而就在浮光转头，还没有跑出几步，就听身后传来一声巨响，声音回荡整个森林不说，还让整个森林是一阵晃动，随后听到一声熊吼，一道魔力光束直接从浮光等人的身旁略过，所过之处地面是留下了一道巨大的深坑，就像是被勺子挖过的布丁一样……
　　“打起来了吗？”浮光一边跑着一边看着身旁不远处的横沟，脸色更是阴沉了几分。
　　这就是上古秘境的传奇怪物，随便几下就让森林的地形都变了，别说一个人冲上去，就是由一个顶尖高手组成的三阶百人团冲上去也是送死罢了。
　　如果真的想要一战，就必须两百人的顶尖高手团队才行，而且还需要两三名掌握域的MT来主抗才行，要不然根本挡不住那些区域头领的攻击，甚至一个不小心还会波及团队，导致全灭。
　　在浮光等人跑出五十多码后，突然就看到一道雷光从远处划过，随后惊雷之声响彻天地，紧接着没一会，天空黑了。
　　只见一只体型足有两百米的巨猿从他们的头顶略过，重重落在了相隔两百多码的地方，地面是寸寸爆裂，而落地的巨猿也是一阵踉跄，差点没有站稳，六只眼睛房屋大小的眼睛是死死盯着远处，发出震耳欲聋的怒吼声，直接冲了上去，对于距离自己脚下不远的浮光等人是完全没有看一眼，就好像是不存在一般。
　　“这……到底……是怎么回事？”浮光看着对他们理都不理，或者说是完全无视的六眼巨猿，整个人都看呆了。
　　而在一旁的紫罗兰之剑的顶尖高手更是傻傻的揉了揉眼睛，感觉就像是做梦一样，可是不管他们怎么揉眼睛，眼前不远处那六眼巨猿留下来的几个巨坑还是在哪里没有消失。
　　紧接着浮光等人的耳中就传来一阵巨响和巨树倒塌的声音，不过这个巨响的声音来源处很远，距离刚冲上去的六眼巨猿应该还有相当远的距离。
　　这让浮光等人是忍不住转头向后看去。
　　顿时就看远处一位身穿黑斗篷，手持双剑，宛如黑夜的男子是静静站立在树顶，而远处一只才爬起来的巨熊是死死盯着这名男子一动不动，而在巨熊的另一边的巨猿也是在旁边围着那名男子转来转去，好像在寻找什么机会。
　　不过浮光等人可以从独角巨熊和六眼巨猿的目光中看出一抹忌惮的神色，明显对站在树顶上的渺小男子是充满了忌惮。


第2628章 剑压区域头领
　　望着百米巨树颠上的男子，浮光等人一时间都看的嘴巴大张，完全不敢相信眼前的一幕。
　　“他的力量怎么会这么强？”
　　两只120级多级的区域头领呀！
　　任何一只区域头领都可以让两百人的三阶顶尖高手团队有团灭之危，两只一起上可以说注定会团灭，没有一丝机会。
　　可是此时却被一个人给压制，甚至被击退，这让他们怎么敢信？
　　“这就是他们之前不撤退的原因吗？”
　　浮光看着僵持的两只区域头领，忍不住想起刚才未离半步的孤寒和芫小倩，顿时有些恍然。
　　有如此怪物一般的团长，的确没有撤退的必要。
　　而此时别说浮光等人，就是相距两只区域头领不远的沉默赤星和荒火狂战，还有远处疯狂撤退的爆沙等人是看的眼睛都差点掉出来。
　　“这段时间他到底做了什么？为什么他的力量属性会提升这么多？”爆沙死死望着树上的石峰，心中满是不可置信。
　　之前在星辉要塞里，石峰的力量也就是堪比四阶传奇罢了，那还是因为占了解锁魔力之躯的原因。
　　这才过去多久时间？
　　在他看来就算石峰运气很好，这段时间得到了一两件百级史诗级装备，或者特殊机遇，力量能达到真正的同级四阶传奇就不错了，毕竟玩家等级上去了，如果武器装备没有跟上，很难达到低等级时拥有的超强属性。
　　而在神域里面百级以上的武器装备可是很难弄到，更别说百级以上的史诗级武器装备了，绝大部分高手玩家，哪怕是顶尖高手玩家，等级是上去了，但是身上的武器装备还没跟上，可以说是神域里面的常态。
　　可是此时的石峰不仅是达到了真正的四阶传奇之力，在力量方面甚至还压倒，力量远在外界四阶传奇怪物的区域头领……
　　然而还不等众人从惊讶中回过神来，就看两只区域头领再一次行动起来。
　　独角巨熊猛然怒吼一声，一抓拍地，地面直接爆碎，与此同时在独角巨熊的脚下也形成了一个双重魔法阵，仿佛之广足有半径两三百码。
　　顿时间就看以石峰为中心，半径两百码之内直接升起了岩壁，完全把石峰给包裹在里面。
　　四阶魔法大地的守护！
　　就在独角巨熊行动的同时，六眼巨猿早已经一跃到石峰的头顶半空，展开了一个半径足有三四百码的赤红色的魔法阵。
　　四阶魔法火龙天降！
　　只见半空中一只体型比起六眼巨猿还要大的火焰之龙伸展巨翼，瞬间就落向被岩壁包裹的石峰所在的区域。
　　“联合魔法？！”
　　“这两个区域头领竟然会联合魔法！”
　　“我靠！这也太犯规了！传奇Boss不应该是堂堂正正，一个个使用魔法吗？”
　　众人看着两只区域头领都惊呆了。
　　魔法的配合对于玩家来说是家常便饭，可是怪物之间还会配合使用魔法，尤其是四阶Boss还会这样，绝对是他们进入神域以来第一次见。
　　而面对两只区域头领使用四阶联合魔法，众人有的只是一阵绝望。
　　单个的四阶魔法已经是极难对付，一个处理不好就会全灭，两个四阶魔法联合使用，除非开无敌，要不然就算是三阶MT开保命技能也挡不住。
　　“这下是真完了……”沉默赤星看着两个四阶联合魔法，也是忍不住摇头叹息。
　　面对一个四阶魔法，她还可以凭借三阶禁咒勉强挡住一下，至于面对两个四阶范围魔法，她也是有心无力。
　　这并非说她只有一个三阶禁咒，而是同一时间她只能使用一个三阶禁咒，同时使用两个三阶禁咒，对于现在的神域玩家来说是根本不可能的事情。
　　而怪物跟玩家不同，使用魔法技能的速度远比玩家快的多，甚至都不需要进行什么吟唱，因为这些魔法都是天赋，就像是玩家的技能一样，这也是为什么怪物使用魔法的威胁远比玩家大，甚至还能让玩家轻松团灭的原因。
　　“哈哈哈，四阶联合魔法！以为力量强就了不起吗？这下看你怎么办！”爆沙看着被两个四阶魔法联合攻击的石峰，不由笑道。
　　石峰的力量的确超乎了他的预料，让他有一种无力感，不过此时看着石峰能被两只区域头领给干掉也不错，毕竟他们可是很清楚，石峰只要死一次，那可是要受到两倍的死亡惩罚。
　　虽然这里是上古秘境，死亡惩罚远不如外界，可是两倍的死亡惩罚依然不是一个小数字。
　　然而就在众人看着巨大的火焰之龙扑向树颠上避无可避的石峰时，石峰的神情却是出奇的平淡，甚至别说是石峰，就是在远处的零翼和碧蓝商会众人也是说不出的淡定。
　　“总算有机会了。”孤寒死死盯着树颠上的石峰，目光中是忍不住的兴奋和激动。
　　此时不止是孤寒显得有些激动，在场的碧蓝商会所有人给人的感觉都透着一股兴奋之色。
　　“他们到底怎么了？”浮光望着远处的孤寒等人，心中是一阵诧异。
　　石峰可是要挂掉了，孤寒等人惊人还一阵兴奋……
　　“来得好！”
　　就在浮光感到万分不解时，就看树颠上的石峰动了。
　　只见石峰缓缓收起圣剑弑雷，双手全部握住深渊者，直接在树颠上一跃而起，对着袭来的火龙就冲了上去。
　　“正面对抗吗？”浮光看着冲上去的石峰，心中一阵摇头。
　　四阶魔法的威力可是远比怪物本身的攻击来的强出许多，尤其是在这上古环境中，充盈的魔力让四阶魔法可以挥出远超外界的威力，一击就足以灭杀开启保命技能的三阶MT。
　　眼看石峰就要跟火焰之龙撞在一起时，石峰猛然挥出了手中的深渊者。
　　“给我破！”
　　顿时间就看半空中浮现出一个巨大的剑影，剑影划过，瞬间就把天空都给一分为二，留下一道升起的漆黑墙壁。
　　圣灭战法光影！
　　只见天空中这升起的这道漆黑墙壁直接把火焰之龙一刀两断不说，这漆黑的墙壁还一直蔓延到相隔百码之外的六眼巨猿身上。
　　六眼巨猿看着这袭来的漆黑墙壁是一阵惊恐，本能的凌空闪避。
　　不过这道升起的漆黑墙壁实在太快，哪怕以六眼巨猿的速度还是慢了一些，没有完全躲开，一条手臂被直接划过。
　　顿时间天空上就传来一阵惨叫。
　　紧接着一个足有小山大小的手臂就落在了森林中，直接砸出了一个半径足有三四十码的大坑，引得地面是一阵晃动，而落地的六眼巨猿也是在落地后疼的一阵打滚，战力下降了许多……


第2629章 上古秘境的力量
　　“这怎么可能！”
　　“那可是传奇怪物，他一个三阶职业怎么可能打破防御临界值？”
　　沉默赤星和荒火狂战两人死死盯着远处打滚的六眼巨猿，目光中满是不可置信。
　　一招不仅击破了四阶魔法，还对六眼巨猿造成的不轻的伤害，虽然实际掉落的生命值不多，只有不到五十万的生命值，对于六眼巨猿这种生命值超过二十亿的传奇怪物来说，根本不值一提。
　　但石峰实际造成的效果可是远远在五十万以上。
　　因为在神域里面有两种攻击，一种是对生命值造成伤害，另一种是对防御造成的破坏，其中生命值归零就是会死亡，而防御要是被打破，就会造成躯体破坏，让战力下降，让击杀难度也会大减。
　　只是想要对防御造成破坏的攻击很难办到，因为越强大的怪物防御临界值越高，需要的力量也就越强，根本不是同阶能办到的，更别说越阶造成破坏，能做的就是不断积累躯体损伤罢了，但是躯体损伤是战力的影响微弱，所以神域的玩家几乎都本能的忽略这种战斗方式。
　　以六眼巨猿的防御值，没有四阶巅峰的一击，几乎不可能突破，可是石峰这个三阶职业竟然办到了。
　　这让他们怎么敢信？
　　而在远处的爆沙等人看到这一幕，一个个嘴巴都合不拢了。
　　“他还是玩家吗？”
　　爆沙死死盯着落在树梢上的石峰，心中的震撼已经无法言喻。
　　突破防御临界值的攻击，这对于普通玩家来说也许不知道意味着什么，最多的认知就是让怪物的战力下降罢了，但是对于经常跟高等阶怪物战斗的顶尖高手来说，可是代表着另外一种意义！
　　那就是可以单独击杀怪物！
　　在神域里面怪物天生就防高血厚，尤其是生命值方面，哪怕玩家可以造成上百万点的伤害，这点生命值对于高阶怪物来说也是九牛一毛，这需要大量的玩家一起击杀才行。
　　所以在神域玩家的认知中，哪怕玩家拥有压过怪物的力量，也无法单独击杀那个怪物，越是高阶怪物越是如此，尤其是达到高等大领主后，想要单独击杀根本不存在，更别说传奇怪物。
　　不过有一种方式却可以办到这样的事情。
　　那就是攻击能突破防御临界值！
　　突破防御临界值的攻击能让怪物的身躯造成巨大破坏，而这样的破坏越多，不仅仅是让怪物战力下降，当破坏到一定程度时，还会造成虚弱效果，让防御和生命值大幅下降，如果达到重度虚弱效果，甚至还会造成被动的生命值流失效果，让怪物的战斗恢复能力完全失效。
　　怪物没有了最强的战斗恢复效果，对来说玩家想要单独击杀也就不在是遥不可及的事情，完全可以一点一点消耗死。
　　眼下石峰突破了六眼巨猿的防御临界值，也就是说石峰拥有了单独击杀六眼巨猿的可能。
　　一个人就可以单独击杀四阶传奇怪物，这种事情在神域里根本是听都没有听过……
　　此时别说是沉默赤星和荒火狂战，就是挥出光影的石峰本人也是一阵诧异。
　　“破坏力怎么突然变得这么大？”石峰看着六眼巨猿掉落的手臂，心中满是不解，“明明造成的生命伤害距离四阶巅峰还差很多，应该也就比那个四阶魔法强出一线罢了，但实际的破坏效果却跟四阶巅峰的一击没两样，难道是因为这里的上古环境加成？”
　　而就在石峰这么想着时，远处的独角巨熊也猛然扑了过来，巨大的熊掌宛如山岳一般落下，甚至隐隐形成了一个巨大的山岳虚影。
　　四阶技能崩山！
　　对着覆盖半径足有四五十码的一击，石峰也没有想太多，接着挥动手中的深渊者。
　　圣灭战法光影！
　　不过这一次石峰使用光影时大部分的精神都用在了感知四周的魔力上，想要看一看到底是什么原因，竟然能让光影发挥出如此威力。
　　顿时间就看深渊者一挥，一道漆黑之墙升起，直接划破了落下来的山岳虚影不说，还瞬间穿过了山岳虚影，落在了独角巨熊的肩膀上。
　　嗷！
　　漆黑墙壁穿过独角巨熊的肩膀，让独角巨熊是忍不住发出一声惨叫，生命值是瞬间损失超过六十二万点。
　　而石峰的这一剑虽然没有直接斩落独角巨熊的胳膊，但也让独角巨熊的整个臂膀无法在随便移动，落地后只能两只脚和一只爪子趴着，看着石峰是不断发出低吼，但目光中却充满了深深的忌惮。
　　这样的一幕让远处准备逃跑的浮光等人是彻底看傻了。
　　“这怎么可能！刚才那一招不是技能吗？”浮光看着不敢乱动的独角巨熊，感觉自己的三观都被刷新了。
　　之前石峰的一击，在他看来很可能是石峰学会的特殊技能，要不然不可能这么厉害，可是这才过了不到两三秒的时间，石峰就接着再用出来，这对于魔法技能来说是根本不可能的事情。
　　那么唯一的可能就是石峰根本就没有用什么魔法技能，只是用了一种特殊技巧而已。
　　仅仅只是特殊技巧，就击伤四阶传奇怪物，而且还是上古秘境里的区域头领，这说出去恐怕都没有人信。
　　而在另一边的石峰击退独角巨熊后，整个人也是愣住了。
　　“这就是上古秘境能帮助玩家晋升四阶的秘密吗？”石峰看着半空中渐渐消失的漆黑墙壁，心中是忍不住的惊叹。
　　在神域里面三阶职业和四阶职业最多的区别并不是体质上的差距，而是对魔力的掌控程度和运用程度。
　　而且这并非是对自身魔力的掌控和运用，还有对周围魔力的掌控和运用。
　　看似这种对四周魔力的掌控和运用是玩家从零阶时就开始做的事情，但是这种运用方法只是最基础的方法，对魔力的运用效率极低，所以要借用解锁魔力之躯的自身魔力来引领四周的魔力为自己所用。
　　说白了就是把四周的魔力融合自身，把四周的魔力变成自己的魔力，这样就可以最大的化的发挥出魔力的原本力量。
　　只是这样的融合太难太难了，外界根本没有任何指引和传承，只能通过玩家自己去摸索。
　　可是就在刚刚石峰使用完光影之后，才明白为什么光影的威力会突然变得如此厉害。
　　因为在这上古秘境中的魔力竟然会主动融入到他自身的魔力中，让他引动的魔力有了极大的变化，从而让光影有了大幅提升了。
　　不过因为是被动的魔力融合，并不是他主动操控，运用效率还是很低，只是单纯提升了光影的破坏力并没有提升多少力量，这就好像是把一把武器给开刃了一样，破坏力提升了，但制作武器的材料并没有变。
　　但就算如此也是非常可贵的事情，毕竟外界根本就没有把四周魔力融合到自身的传承，只能依靠玩家自己去摸索，现在这里的魔力主动融合，多少算是给了他一点提示，让他有了一些方向，比起独自摸索的效率不知道高出多少。
　　随后石峰也没有想太多，直接对着独角巨熊和六眼巨猿用出了光影，斩掉了这两只区域头领的一脚。
　　“这两只区域头领已经行动力大减，我们走吧！”石峰随即看了一眼还在原地发愣的沉默赤星和荒火狂战。
　　说着石峰就直接朝着上古之城的方向走去，并没有再去理两边的两只区域头领。
　　“这就过去了吗？”
　　沉默赤星和荒火狂战看着两只不敢乱动的区域头领，心中都已经不知道该说什么好了。
　　这可是极度危险的上古秘境，而且还是两只区域头领……
　　不过沉默赤星和荒火狂战两人也没有想太久，随后就吩咐其他人跟了上去，对于两只区域头领也不在管，因为区域头领失去了一只脚，行动已经大不如前，想要追上他们这些三阶职业几乎是不可能的事情，他们完全可以在这两只区域头领完全恢复之前甩掉这两只区域头领。
　　“爆沙队长，我们还追吗？”一位幻境神话的三阶游侠看着离去的石峰等人，忍不住问向爆沙。
　　“追！”爆沙瞪了一眼这个三阶游侠，咬牙说道，“我承认那黑炎的战力不是人，可他终究只是一个人，我们就算收拾不了黑炎，我还不信收拾不了其他人，只要收拾了其他人，这黑炎不管有什么计划都白费，这里可是上古秘境，不是他一个人就能怎么样的！”
　　说着爆沙就带着幻境神话的三十多人直接追了上去。


第2630章 四阶神灵意志
　　上古秘境虽然说只是一个秘境，但是大小却要比外界一个大型地图还要大数倍，宛如一个小型世界一般。
　　哪怕石峰等人都是三阶职业，在不能使用坐骑的情况下，也是足足花费了大半天的时间才来到一座耸立在峡谷中的伟岸城市。
　　整个城市完全被一层层魔法阵包裹，从魔法屏障中隐约可以看到各种林立的魔法之塔和数百米高的建筑，甚至还有王国和帝国都看不到浮空建筑，繁华程度根本不是王国的王城，甚至各大帝国的帝都可比。
　　就算是石峰第一次看到这巍峨的上古之城，心中也是忍不住的震撼。
　　因为他们只是站在相隔上千码的地方，都能感到一股恐怖的压迫感时刻在压迫他们，让身体是说不出的沉重，要是换成二阶职业的玩家过来，恐怕都无法接近上古之城。
　　“你们都小心城墙里的那些雕像，虽然那些雕像被魔法阵包裹，但最好不要去看那些雕像，要是看时间久了，很容易陷入精神虚弱状态。”沉默赤星看着对上古之城充满好奇的众人，不由提醒道，“要是精神陷入虚弱状态，需要四五天的时间才能恢复过来，到时候别说去攻略试炼，恐怕返回的时间都不够。”
　　“让人精神虚弱吗？”
　　石峰忍不住看了一下被魔法阵包裹的雕刻石像，顿时感到一阵恐怖的精神威压侵入脑海，一个远古的身影浮现在脑海，让人不敢直视。
　　仅仅只是一瞬间而已，就让石峰感到一阵心悸，不过在精神上也不是不能勉强对抗一下。
　　“四阶神灵意志吗？”石峰感受到石像上传来的精神压迫，微微诧异，“难怪上一世得到上古秘境的紫罗兰之剑会有那么多四阶高手。”
　　在神域里面，上古神灵早已经消失不见，甚至就连半神都很难看到一位，不过在神域的一些危险之地都留有上古神灵留下来的传承之地，而在那些传承之地中就留有神灵意志。
　　这些神灵意志表面上给人很大的精神压迫，让人不敢随意接近，甚至去观看，但却有着一个极大的好处。
　　那就是锤炼精神！
　　在神域里面玩家的体力和精神都是隐藏属性，尤其是精神属性更是没有明确的提升方法，一般都是晋升才能得到提升。
　　原本精神这种东西，没有多少玩家在意，不过在越来越多的玩家学习战技，尤其是顶尖高手学习那些高等战技，才让众人明白精神的重要。
　　因为强大的精神不仅可以让玩家使用更多的战技，同时更强的精神使用同样的战技消耗也更小。
　　最重要一点是精神不够强，也无法学习使用那些强大的战技。
　　可惜在神域里面根本就没有什么办法可以提升玩家的精神，只能乖乖提升大脑的活跃度又或者是提升等阶这两种办法。
　　不过随着越来越多的高手开始接触那些上古之地，接触到神灵意志后，发现了一个惊人的事情，那就是神灵意志可以用来提升玩家的精神上限，虽然效果很弱，但是日积月累下，还是很可观的。
　　只是神灵意志这种东西不是那么好寻找的，而且神灵意志这种东西也不是能无限的提升玩家的精神，根据神灵意志的强弱，玩家能提升的上限也各不相同，如果玩家的精神很强，有的神灵意志甚至对玩家都没有用。
　　眼下上古之城里面的石像就蕴含神灵意志，可以把玩家的精神锤炼到四阶水平，所以被称为四阶神灵意志。
　　而一个玩家的精神提升到四阶，那对玩家晋升四阶职业的帮助可不是一星半点。
　　因为强大的精神可以更好的驾驭玩家的躯体、力量、魔力等等，让玩家发挥出更强的潜力，这就好像是大学生去做小学生的作业一样。
　　不过因为现在那些石像被魔法阵包裹，传递过来的意志被严重削弱，对普通的三阶玩家可能会有一些效果，对顶尖的三阶高手来说，帮助几乎等于零，只是单纯消耗自己的精神罢了。
　　“黑炎会长，前面就是试炼之地的入口了。”沉默赤星指了指不远处的一个巨大门扉，缓缓说道，“我们因为是挑战英雄级试炼，所以只有一次机会，如果我们在里面全灭，就无法在进入里面，但里面只要还有人，其他人就算是死了也可以在复活后进去，只是在这里的复活时间很长，足足需要一天的时间，这点还请务必小心。”
　　如果只是普通的试炼就算了，英雄级试炼就只有一次机会，如果玩家在里面不断死亡，她们持续最多七天的炼金魔法阵根本不够，所以攻略英雄级试炼的关键之一就是控制玩家的死亡，要不然就要回空浪费一天的时间。
　　这也是她们之前为什么尽量避开区域头领的原因。
　　“我明白了。”石峰点了点头。
　　沉默赤星看到石峰已经明白她的意思，也就没有在多说，毕竟到了石峰这个水平，很多事情只需要提醒一下，就能全明白，而且会理解的非常透彻。
　　随即沉默赤星和荒火狂战等人就走到了一个足有十多米高大的传送门前，从背包里去取出了一块漆黑如墨的水晶，开始对着传送大门吟唱咒文。
　　足足十多人一起吟唱咒文，渐渐让传送门上的神纹亮起，传送门四周的魔力也开始蜂拥而去。
　　而就在沉默赤星等人开启英雄级试炼时，在相隔五百码外的碎岩中，爆沙等人也是在静静观察。
　　“英雄级试炼！”三阶女骑士望着神纹亮起的传送门，忍不住惊讶道，“紫罗兰之剑他们竟然打算去攻略英雄级试炼，那英雄级试炼可是只有一次机会，他们疯了不成？”
　　对于上古之城的试炼，她可是亲身经历过，英雄级怎么不知道，但是精英级的试炼简直不是人，如果不是因为她们有诸多高等战阵，恐怕都支撑不到最终试炼Boss的脚下。
　　对于更难的英雄级，她们现在根本不敢去想。
　　“英雄级试炼？”爆沙看着主持魔法阵的沉默赤星等人，顿时笑了，“好！太好了！虽然不知道紫罗兰之剑和零翼那些人是怎么想的，竟然敢去攻略英雄级试炼，不过这下可是我们的大好机会，原本我还担心沉默赤星和荒火狂战他们这些麻烦，但传送门的开启不能中途中断，要不然试炼作废，这可是我们动手的良机。”
　　“不过那个黑炎可不好对付。”女骑士不由担心的看了一眼在传送大门旁的石峰，“我们要是硬上，恐怕很难讨到便宜。”
　　“放心吧，这次行动副团长早就给我准备好了一张底牌。”爆沙随即笑着从背包里取出了一颗颗晶亮的宝石，“这是三阶噬魔宝石，只要镶嵌在百级暗金级武器上，就能以牺牲那件百级暗劲武器和噬魔宝石为代价，让我们短时间拥有真正的四阶之力，而这个东西并不在上古秘境的限制中，副团长之前从魔神宫殿中得到，为了以防万一才给了我五颗，只要我们五个队长一人一颗，我们就有五个真正的四阶战力，加上高等战阵的防御和生命值，我们只要派出三人就可以缠住那个黑炎，剩下来的两人带领其他人，完全可以屠戮紫罗兰之剑和零翼的其他人，让他们的计划功亏一篑！”
　　“这样的宝物你竟然不早拿出来。”女骑士看着噬魔宝石，也不由眼前一亮。
　　副团长给她们的任务就是想办法破坏紫罗兰之剑的计划，同时能击杀石峰就击杀石峰，如今她们虽然无法干掉石峰，但是凭借噬魔宝石破坏紫罗兰之剑的计划却是小意思，毕竟玩家在上古秘境中死亡可是需要一天的时间才能复活，要是能打断沉默赤星等人的传送门解锁，更是能让紫罗兰之剑攻略英雄级试炼的计划完全泡汤。
　　“好了，你们一人一颗。”爆沙随即就把四颗三阶噬魔宝石分了其他四名队长，直接看向远处的石峰冷笑道，“我们也是时候让这个黑炎知道一下，招惹我们幻境神话是多么愚蠢的一件事情了！”


第2631章 出手的芫小倩？
　　古老而神圣的传送大门前随着沉默赤星等人不断吟唱咒文，传送大门也渐渐凝聚起空间通道。
　　空间通道出现的瞬间，在场众人也感到一股前所未有的古老气息从空间通道中涌出，仿佛从深渊中唤醒了沉睡的巨龙一般，让在场所有人都感到了一种前所未有的压迫感。
　　“好强！这就是英雄级试炼吗？”石峰感受到空间通道中传出的威压，心中也是暗暗惊讶，“瞬间的威压恐怕都不弱于半神多少了，这要是进去，三阶职业的高手在里面能发挥出二阶战力恐怕都非常难。”
　　威压这种东西虽然对玩家不会致命，但是会影响玩家的战力发挥。
　　此时空间通道中传出的威压别是三阶的顶尖高手，就是换成他都非常不好受，要是换成其他三阶职业在里面战斗，简直不敢想象会怎么样。
　　“传送门还有四十秒就能完全开启，到时候会有一次魔力冲击，浮光你们开始构建魔力屏障！”沉默赤星看着越来越稳定的空间通道，不由在团聊中说道。
　　“是！”
　　对于沉默赤星的命令，浮光也是第一时间开始指挥团队里的三阶法系职业开始构建三阶防御魔法屏障。
　　魔力冲击这东西对玩家虽然没有什么伤害，但玩家要是被魔力冲击给击中，但时间内不管是自身的魔力，还是对于魔力的感知和操控力都会大减，有的甚至连魔法技能都无法使用。
　　之前他们紫罗兰之剑在探索普通的试炼时就因此不小心中了招，让他们紫罗兰之剑的探索队一直处于魔力失控状态，持续了足足一天之久。
　　然而就在紫罗兰之剑的成员构建魔法屏障时，就听到远处传来一声低喝。
　　“好机会，所有人都给我上！打断他们传送门的解锁！”爆沙看着构建魔法屏障的浮光等人，猛然一挥手。
　　顿时间就看一群身影是飞速向着沉默赤星等人冲去。
　　“白银之光军团？”沉默赤星看着远处冲来的爆沙等人，第一时间就认出了爆沙等人的身份，顿时脸色微沉，“爆沙！你们幻境神话想要打破约定不成？”
　　如果平常面对爆沙等人，她们根本就不在乎。
　　可此时她们紫罗兰之剑的顶尖高手一边在开启传送门一边在为抵御魔力做准备，已经抽不出什么人手。
　　而爆沙等人全是顶尖高手，尤其是爆沙这样已经掌握域的高手要是发动攻击，后果简直不敢想象，更别说爆沙等人此时动用战阵，一个个基础属性根本不是普通的三阶职业可比。
　　“约定？”爆沙不由笑道，“我可不记得我们幻境神话跟你们紫罗兰之剑在上古秘境里有什么约定，而且要怪就怪你们不识抬举，竟然敢跟零翼合作，现在跟他们一起陪葬吧！”
　　说着爆沙等人的速度也快了几分。
　　“可恶！他们竟然真敢动手！”沉默赤星看着越来越近的爆沙等人，不由看向浮光说道，“浮光你们几个人配合黑炎会长他们一起行动，一定要拖延四十秒的时间，要是开启传送门的施法被打断，试炼挑战也会跟着作废！”
　　“是！”浮光点了点头，看着爆沙等人的目光中也是带着一丝凝重。
　　虽然他们这边人数占据绝对优势，更有石峰这样的怪物，但是论现在能战斗的顶尖高手数量可是远远比不上爆沙等人，更不用说爆沙等人有战阵加成，在属性更是超出他们一大截，要是被爆沙等人突围，打断了赤星教练等人的施法，那一切可就都前功尽弃了。
　　“你们要小心，爆沙他们几个队长不知道用了什么手段，现在身上所散发出来的威压跟四阶传奇怪物没两样，绝对不要正面对抗。”荒火狂战看着浮光几人也不由慎重的提醒道，“你们需要做的就是牵制，只要能坚持四十秒的时间，我们就可以腾出手一起对付他们！”
　　“没必要，这些人就交给我们好了，你们专心开启传送门就行了。”一旁的石峰突然说道。
　　“黑炎会长不是我们对你的实力有质疑，而是我们不能冒险，幻境神话的王牌军团白银之光全团都有战阵辅助，哪怕只是顶尖高手也能跟掌握域的高手一较高下，更别说领队的爆沙几人，战斗水平最差距离掌握域恐怕也就差半步而已，加上他们现在的诡异力量，战力根本不是寻常的顶尖高手团队可比。”沉默赤星看着不让她们参加战斗的石峰，不由连忙劝说道，“浮光他们几个，人虽然少，但都是绝对的顶尖高手，多少可以帮上一些忙。”
　　她对石峰是有信心，战胜爆沙等人绝对不是问题，可是眼下并不是能不能战胜的问题，而是不能让爆沙等人打算她们的施法，竟可能减少人员的损失。
　　有句话说得好，双拳难敌四手，石峰就只有一个人，爆沙那边足有三十多人，石峰又能缠住几个？
　　对此一旁的荒火狂战也是点了点头，感觉石峰实在太要面子了。
　　“你们误会了，这种程度的战力，我们完全可以挡住，你们要是觉得不放心，一起加入战斗，我也不反对。”石峰看着神色焦急的两人，哑然失笑。
　　石峰的声音不大，但是对于在场五感超凡的三阶高手来说，哪怕是相隔数百码也可以听得很清楚。
　　“可以完全挡住是吗？”爆沙顿时笑了，目光中露出一丝寒意，“那就让我看一看你们怎么挡！你们几个给我动手！”
　　就在爆沙说完，只见相距沉默赤星等人不到五十码的六名113级刺客突然窜出。
　　其中为首的一位蒙面刺客身上更是散发出完全不输于传奇怪物的威势，速度之快是眨眼间就出现在了沉默赤星不到三十码的地方，手中的匕首是直接扔出，化为数十道流光划破空间，直直刺向沉默赤星等十多名主持魔法阵的人。
　　“怎么会！他们的人竟然早就潜伏过来了吗？”浮光一看，顿时脸色铁青。
　　如此快的一击，他们已经根本来不及抵挡，就算是石峰恐怕也就只能挡住几个人而已，毕竟沉默赤星等人的站位很分散，凭借近战的攻击距离根本来不及。
　　眼看数十道划破空间的流光就要击中沉默赤星等十多人，就看半空中突然出现一道道冰墙，直接把人群和流光给隔离开。
　　而这些威力惊人的流光轰击在冰墙上，就像是刺在了铁壁上一般，不仅造成了一定的阻碍，还让这些流光的攻击有了一定的攻击偏移，数十道流光硬是没有一道击中在场的沉默赤星等人。
　　“二阶冰墙竟然给全部偏转了？这怎么可能！”为首的蒙面三阶114级刺客看到这一幕，眼睛都直了。
　　他的三阶技能威力因为有噬魔宝石的加持，绝对是四阶之力，根本不是区区二阶冰墙可以偏转的，甚至连影响都不可能存在，可是眼下沉默赤星等人竟然都毫发无伤，这让他怎么敢信？
　　“到底是什么人出的手？”爆沙看到这一幕也是呆了，忍不住看向沉默赤星，“难道是她出的手？”
　　此时除了沉默赤星这个法系元素师外，他实在想不到还有什么人，有这么大的本事，可以用二阶冰墙偏转四阶之力的攻击。
　　可是此时沉默赤星在维持传送门的施法，按理来说根本无法估计其他才对。
　　在场不止是爆沙等人一阵惊奇，就是沉默赤星等人也是一阵诧异，不过相比只是近战职业的爆沙，沉默赤星这样的法系对魔力可是非常敏感，第一时间就把目光转向了冰墙魔力展开的施法源。
　　“小倩？”沉默赤星看着不远处周身冰元素流转的芫小倩，正是冰系魔法展开的证明，一时间都看呆了，“她什么时候变得这么强了？”


第2632章 死寂的战场
　　试炼传送门前随着芫小倩的出手，紫罗兰之剑的众人也是一阵寂静。
　　芫小倩作为碧蓝商会的天才，在紫罗兰之剑的新人特训中可是备受关注，其一是因为芫小倩距离掌握域只差半步，其二就是托雷老教练愿意主动教导芫小倩，所以整个紫罗兰之剑的高层和顶尖高手都没有少了解过芫小倩。
　　可是此时芫小倩一个人就挡住了属性绝对有四阶的顶尖高手偷袭，而且这个三阶刺客距离域明显只差半步，加上四阶之力，在场别说他们顶尖高手，就是沉默赤星和荒火狂战这样的高手都没有把握可以挡住。
　　可是芫小倩竟然挡住了，这怎么能不让紫罗兰之剑的众人惊讶？
　　“她的魔力之躯解锁了？！”荒火狂战望着不远处全身魔力波动非常强烈的芫小倩，目光中满是诧异，“我记得她在三天前的魔力之躯解锁最多也就50%多吧？那零翼到底做了什么？”
　　而随着荒火狂战开口，在场的紫罗兰之剑其他人才反应过来，一个个不可置信的看着芫小倩，尤其是作为一起训练过的浮光，心中的惊讶已经无以言表。
　　“这怎么可能！”浮光看着芫小倩双眼大睁，感觉这跟他认识的芫小倩简直就是两个人，“这可是解锁魔力之躯！三天的时间怎么可能完全解锁？”
　　论战斗天赋，他的潜力可是还要在芫小倩之上，甚至他还得到了公会的培养新人唯二的两个名额之一，经过一段时间的训练，他自认现在战力并不输孤寒多少。
　　可是现在芫小倩竟然超了他一大截……
　　然而传送大门前，还不等紫罗兰之剑的众人回过神来，幻境神话的领头三阶刺客也是再一次出手，不过这一次的出手，并不是动用远程手段，而是直接冲了上去。
　　顿时间领队的三阶刺客就杀到了沉默赤星等人不到十码的距离，这让沉默赤星等人脸色微沉。
　　刺客这个职业原本就不擅长远程攻击，真正厉害的是近战搏杀，尤其是近战的爆发力量，要是法系职业被近身击中，几乎就是一套带走，而且加上敏捷的反应，想要依靠远程魔法来牵制一个都难，更别说是一个属性达到四阶的刺客。
　　“那个小丫头的防御手段的确高明，不过现在这个距离，我倒要看一看她还怎么抵挡！”领队的114级三阶刺客更是先一步来到荒火狂战不到五六码的地方，直接化为数道黑影掠了过去。
　　三阶技能绝命影袭！
　　顿时间就看数道黑影所过之处的空间是寸寸碎裂，恐怖的力量别说荒火狂战这样的狂战士，就是守护骑士或者盾战士面对这一击，要是被击中也会一命呜呼。
　　“看来是完了。”荒火狂战看着袭来的数道黑影，也不禁闭眼。
　　在施法中的他根本无法去反击，要不然施法就会被打断，而且面对这数道黑影，就算他没有施法，也别想全身而退，毕竟这几道黑影的力量原本就是四阶水平，加上还融合了基础战技让威力更近了一步。
　　眼看几道黑影就要完全吞噬荒火狂战，顿时一道身影从天而降，直接化为四道一模一样的身影，迎击向袭来的黑影。
　　砰砰砰……
　　武器碰撞的声音是不断回荡在传送大门前，地面上也出现了数个长达二三十码的裂痕，恐怖的冲击更是差点让周围的三阶顶尖高手都差点没有站稳。
　　随着尘土散去，就看一个手持大剑的青年静静站立在幻境神话的领队刺客面前，生命条是没有半点损失，明显面对刚才领队刺客的一击，这位青年并没有受到任何伤害。
　　“孤寒？”荒火狂战看着眼前属性的身影，都有些不敢相信自己的眼睛。
　　领队刺客的攻击就是全盛状态下的他都自问不可能毫发无伤的挡住，可是孤寒不仅毫发无伤的挡住了领队刺客的攻击，还保护他没有受到攻击。
　　这战力之高跟他所知道的孤寒，完全是判若两人……
　　“他也解锁了魔力之躯吗？”一旁的沉默赤星看着孤寒身上也同样散发着惊人的魔力，目光中是充满了不解和疑问。
　　一个芫小倩也就算了，毕竟芫小倩是法系职业，对于魔力的掌控根本不是近战职业可比，在解锁魔力之躯方面更有优势。
　　可是眼下孤寒也解锁了魔力之躯是什么鬼？
　　什么时候解锁魔力之躯竟然这么容易了吗？
　　而在沉默赤星陷入震惊和不解时，两次出手的领队刺客也是无比的郁闷，先是芫小倩，之后又是孤寒，明明只差一步就能毁掉紫罗兰之剑的计划，结果却被一次次阻止。
　　“爆沙我这边不好办了，我面对这小子明显已经解锁了魔力之躯，技巧水平也非常高，完全不在荒火狂战之下，如果他一心偏转我的攻击，短时间内我恐怕很难对施法的人造成伤害，要是那个黑炎在冲上来，我恐怕想要跑都难了。”领队刺客不由在团聊中对爆沙说道。
　　“既然偷袭不行，你就先往回撤吧，之后在跟我们一起联手对付零翼和碧蓝商会的人也一样。”爆沙看了一眼远处抵挡其他刺客攻击的石峰，咬牙说道。
　　他之前故意主动跑出来吸引石峰等人的注意力，好让刺客小队偷袭，却没有想到碧蓝商会竟然还有隐藏有解锁魔力之躯的怪物，让他的计划功亏一篑。
　　说着爆沙脚下的步伐也快了几成。
　　“所有人冲！没必要在保留了，跟刺客小队汇合干掉他们！”爆沙指向零翼众人大喊道。
　　而就在爆沙等人距离零翼和碧蓝商会的成员越来越近时，沉默赤星和荒火狂战也急了。
　　“黑炎会长，绝对不能让那个三阶刺客跟爆沙他们汇合，他们的队长可以组成一套战阵，要是让他们汇合，他们的战力会变的更强，到时候就更不好对付了！”沉默赤星看着已经飞速撤退的领队三阶刺客，不由大声说道。
　　“放心，就算他们汇合了，他们也没有任何胜算。”石峰看着撤退的领队刺客，也没有去追，淡淡笑道。
　　“可是……”沉默赤星看着对幻境神话完全不以为意的石峰，顿时有些无语。
　　她知道零翼这次派了足足百名解锁魔力之躯的高手，这战力的确惊人，可是幻境神话这三十多人也不是吃素的，有战阵的辅助，单纯就正常战力来说就不在解锁魔力之躯的高手之下，加上那些人都是真正的顶尖高手。
　　双方真要是打起来，零翼也绝对不好受。
　　“好！流影他们已经距离我们不远了，你们也准备一下，让零翼和碧蓝商会这些人知道一下我们幻境神话厉害！”爆沙看着相距他们不到一百码的刺客小队，不由对其他三名队长说道。
　　“交给我们吧，只要战阵开启，就算是那个黑炎短时间内也别想奈何我们。”女骑士等人点了点头。
　　眼看幻境神话的刺客小队距离大部队越来越近，就看石峰看了一眼身旁的水色蔷薇，水色蔷薇点了点头。
　　“所有人都没必要隐藏了，让这些人知道一下我们真正的力量吧！”水色蔷薇平淡说道。
　　随着水色蔷薇说完，零翼众人也都点了点头，纷纷撤去了黑斗篷。
　　顿时间一股滔天的魔力和威压就在上古之城外升腾而起，犹如巨龙咆哮一般，让幻境神话的所有人都愣在了原地。
　　因为眼前的零翼成员不仅一个个解锁了魔力之躯，等级更是一个个达到了117级以上，高的甚至达到了118级，尤其是近战职业，一个个武装备简直华丽到爆表，完全的暗金一套……


第2633章 怪物又见怪物
　　“这等级……这怎么可能？”
　　“他们都是怪物不成？”
　　一时间不止是幻境神话的爆沙等人，就是开启传送门的沉默赤星等人也是看呆了。
　　目前神域各大超级势力的顶尖高手等级普遍也就是113级左右，非常厉害的也就114级，可是零翼成员中最低等级都是117级，比起他们各大超级势力的顶尖高手等级都要高出一大截。
　　而且这还不是普通的高出几级这么简单，而是跨出了115级这个分水岭，可以装备115级的武器装备。
　　“爆沙队长，看他们的魔力之躯已经完全解锁，而且装备水平不低，尤其是那些近战职业，这下想要击杀他们恐怕要费不少时间和手段，要是紫罗兰之剑那边腾出手来，我们就危险了。”一位幻境神话的三阶狂战士看着上百名魔力之躯解锁的零翼成员，忍不住向爆沙说道。
　　他们之中虽然有几位队长也解锁了魔力之躯，可是其他人并没有解锁魔力之躯，只是有战阵辅助，在基础属性上可以超过零翼这些人，但是超过的绝对不多，加上对面清一色都是解锁魔力之躯的人。
　　真要是打起来，单对单他们的优势都不大，更不用说他们这边才三十多人，零翼那边可是上百人，他们完全不占优势。
　　“可恶！你们都撤！”爆沙看着零翼众人是脸色微沉，随即转向一旁的女骑士说道，“羽白你们这些队长跟我一起杀过去，能干掉一个是一个，在沉默赤星她们开启传送门后我们就立刻撤！”
　　“好！”女骑士羽白点了点头，对此并没有反对。
　　她们这些队长都有四阶之力，加上战阵辅助，属性之强根本不是零翼可比，也就石峰可以造成一些麻烦，凭借她们五人完全可以在人群中大杀特杀，而且为了这次行动已经动用了珍贵了的噬魔宝石，要是不能有所斩获，肯定会受到责罚。
　　随着爆沙说完，幻境神话中除了五名队长外，其他人都转身撤退，没有丝毫犹豫。
　　“想走？可没那么容易！”
　　顿时一道清脆的声音在人群中回荡开，只见赵月茹早已经吟唱完咒语，脚下的魔法阵是瞬间扩散开，形成了一道火之屏障，笼罩半径足有五百码之远，完全把幻境神话的所有人都封锁在里面。
　　“你找死！”
　　爆沙看着形成的火之屏障顿时大怒，直接一步冲向人群中的赵月茹，速度之快让在场的浮光等人都不由咋舌。
　　太快了！
　　这比起之前领队刺客还要快一倍不止，宛如鬼魅一般，眨眼间就出现在五六十码外的地方。
　　“所有人小心！他已经把高等步伐和移动技能完全融合了，绝对不要跟他正面对抗！”荒火狂战看着速度惊人的爆沙，目光也不由凝重了几分。
　　在战技之中最难融合的就是步伐，尤其是战技的步伐和移动技能的融合更是难上加难，能办到这一点的就是他们紫罗兰之剑中都不多。
　　而这样的技巧融合一旦成功，那真可以说在千军万马之中来去自如。
　　更别说此时的爆沙还拥有四阶属性，速度加上力量，根本无人可挡……
　　只见爆沙花费了两三秒的时间就轻松穿过零翼的人群，来到了赵月茹的身后，手中的短剑宛如一道白银弯月，就朝着赵月茹的身后划下。
　　“碍事的东西！给我死！”
　　随着爆沙一声低喝，手中的短剑就凝聚出一道魔力巨剑，所过之处的空间直接化为一片黑暗，要把赵月茹给完全吞噬。
　　眼看黑暗就要吞噬赵月茹，一道倩影也突然出现在了赵月茹的身旁，一道剑光紧接着就迎向了吞噬而来的黑暗。
　　轰！
　　一声巨响是瞬间回荡开，碰撞产生的空间是直接化为虚无，半径十码内的所有人玩家都因此被震得飞退开去。
　　“挡住了？这怎么可能！”
　　远处的女骑士羽白看着远处双方丝毫不让的爆沙和白轻雪，一时间都不敢相信自己的眼睛。
　　虽说爆沙是一个刺客，但是经过噬魔宝石和战阵的增幅，力量之强根本不是普通的传奇怪物可比，加上三阶的技能加成，就是真正的四阶传奇怪物都会被击退，可是三阶职业的白轻雪竟然完全不落下风，这让人怎么敢信？
　　“特殊技能吗？”爆沙看着完全不落下风的白轻雪，虽然惊讶但是很快就发现了白轻雪能抵挡住他攻击的原因，随即笑道，“虽然不知道你用了什么技能来抵挡，但玩家的技能终究是技能不是战技，你能抵挡一次，我不信你可以一直抵挡下去！”
　　说着爆沙就准备发动另一波攻势，不过白轻雪也好像早就猜到了一般，瞬间发动了反击，手中的大剑是直接挥出四击。
　　意志之光！
　　剑光四极斩！
　　轰轰轰！
　　爆沙也是反应很快，手上的短剑也是连续抵挡。
　　不过随着每一次的抵挡，爆沙也是不由自主的往后退一步，一连就退了四步才稳住身体。
　　“你的技能已经用完了吗？”爆沙虽然一连退了四步，反而看着白轻雪的目光露出了一抹冷笑，“那么这下该我了！”
　　然而就在爆沙说完，就看白轻雪猛然举起了手中的光辉意志，全身绽放出圣洁的光辉，仿佛连四周的空间都可以镇压一般。
　　“消失吧！”白轻雪看着爆沙不由挥下了光辉意志。
　　顿时间就看无尽的光芒完全吞噬向爆沙。
　　光之神话！
　　仅仅因为白轻雪的一击，就看白轻雪身前百码的范围都化为一片虚无，空间都完全破碎。
　　至于爆沙更是飞出了百码之外，生命值跌落到一半以下，砸出了一个大坑，全身多处受伤。
　　而这一幕让在场的所有人都看的瞠目结舌，嘴巴都快要合不拢了，尤其是紫罗兰之剑和幻境神话的成员，心中的震撼已经无以复加。
　　“这个零翼到底隐藏了多少？”沉默赤星忍不住看向白轻雪。
　　一个石峰就已经让人胆寒，现在竟然又冒出来一个……
　　明明白轻雪的战斗水平只有真空之境而已，在属性上更是和爆沙差一大截，而且爆沙也解锁了魔力之躯，唯一的优势就是等级达到118级而已，但不管怎么看白轻雪都不可能是爆沙的对手。
　　可最终的结果却是白轻雪几招就放翻了爆沙，尤其是最后一击的威力，简直堪比石峰对付两只区域头领的那一剑。
　　“羽白队长，现在怎么办？爆沙已经重伤，碧蓝商会那边还有罪焱，凭借我们四个恐怕很难对抗……”一旁的三阶元素师队长看着重伤好不容易才站起来的爆沙，忍不住说道。
　　他们五个队长中并没有治疗，在没有治疗的情况下根本无法让手上的爆沙恢复巅峰战力，而现在爆沙重伤，四名队长中战力最高的就剩下羽白这位魔力之躯已经解锁的队长了。
　　“我们也撤！零翼的实力已经完全超乎我们的预料，我们必须尽快把这件事情汇报给副团长才行。”羽白咬牙说道。
　　“那火之屏障怎么办？”三阶元素师看了一眼远处的火之屏障。
　　“如果动用底牌，我应该可以打破它，之后你们就全力逃吧！”羽白说道。
　　“好，那我现在就让他们往四处分散。”三阶元素师队长点了点头。
　　随后就看羽白一击打碎了赵月茹展开的火之屏障，带领着幻境神话的众人是疯狂逃窜，而零翼的成员则是一路追杀，不仅干掉了幻境神话的二十多名顶尖高手，还干掉了爆沙等三名队长，让幻境神话的白银之光军团损失惨重。
　　而这一战的消息也是很快就传到了紫光城中，一时间让紫光城为之震动。


第2634章 名动西大陆
　　白银之光军团作为幻境神话的王牌军团，尤其是团队中的顶尖高手都有战阵辅助，整个团队人数也许不多，但是战力各个惊人，一直被各大超级势力所忌惮。
　　而紫光城虽然作为紫罗兰之剑和幻境神话联手建造的公会城市，但是因为不少超级势力和两大超级公会都有合作的关系，在城市中不乏各大超级势力进驻发展的玩家。
　　因为爆沙的惨败，一时间在紫光城酒吧中休息的各大超级势力成员都议论纷纷，对此感到不可置信。
　　在他们看来幻境神话的白银之光军团几乎是不可能战胜的存在，目前这个阶段的玩家团队实力就算在强，也就最多跟白银之光打成平手，想要让白银之光惨败那根本就是不可能的事情。
　　零翼何德何能可以战胜白银之光？
　　然而就在紫光城中的各大超级势力疯狂调查这件事情时，幻境神话的驻地公馆中，女骑士羽白等人也是在会议室中向一名白发青年汇报，一个个看着这位白发青年的目光是说不出的敬畏。
　　因为这个白发青年不是别人，正是白银之光的副团长，银之战鬼布莱修特。
　　“你是说现在的零翼公会有超过百名解锁魔力之躯的成员？”布莱修特静静看着羽白平淡问道。
　　“嗯，之前调查的孤寒和芫小倩两人在没有参加零翼的特训前，两人距离解锁魔力之躯恐怕还差很多，如今也是完全解锁，战力之强恐怕都不输于沉默赤星和荒火狂战两人，这一点实在让人不解。”羽白点了点头认真说道。
　　“看来这零翼隐藏的还真不是一星半点。”布莱修特不由陷入沉思道。
　　“副团长他们现在开启试炼传送门没有多久，要不然我现在就组织人手去哪里等着，之前是因为我们这边人数完全不占优势，要是能让团队中的人去更多，那零翼也不会好过。”羽白咬牙说道。
　　如今她们白银之光败北的消息已经传开，如果不能及时处理掉零翼，肯定会成为业内的笑话。
　　“不必了。”布莱修特笑了笑说道，“既然他们零翼想要出名，那我就成全他们，现在就通知下去，竟可能把这件事情传出去，我想到时候肯定会有很多超级势力和大财团都会对零翼解锁魔力之躯的事情感兴趣。”
　　“副团长虽然那些超级势力肯定会对解锁魔力之躯的事情感兴趣，可是现在我们要是不动手的话，恐怕没有那个超级势力能奈何零翼，一个个只能看着零翼发展。”羽白担心道。
　　“放心，快了！魔神让我们做的那件事情很快就可以完成了，到时候神域里面的各大王国和帝国都将不再是各大势力的庇护伞，而占据那么多资源的零翼也会成为各大超级势力共同对付的目标，根本不需要我们去出手。”布莱修特淡淡笑道。
　　“那个任务快要完成了吗？”羽白一听，也不由双眼冒光。
　　魔神宫殿一共有两大任务，而这两大任务只要完成任何一个任务，都可以让神域掀起一阵风暴，原本她以为要完成这个任务还需要很久的时间，没想到竟然都快完成了。
　　如果那个任务真的完成了，那么就算零翼通过了英雄级试炼也没有任何意义，最终的下场就只有毁灭。
　　“好了，你也去准备一下吧，把零翼的消息散布出去，同时你也去东大陆把任务的事情通知一下寒光副会长，我相信她知道该怎么去对付零翼。”布莱修特随即吩咐道。
　　“是！”羽白随即就转身离开了会议室。
　　一时间有关零翼上百名玩家解锁魔力之躯的事情就在整个紫光城甚至西大陆散布开去，零翼之名在西大陆中是一下成名，让各大势力为此惊叹的同时，也对零翼产生了深深的嫉妒和渴望，一个个都开始拼命调查零翼，让零翼成为了西大陆里绝对的焦点。
　　不过在零翼出名的同时，沉默赤星也带着石峰等人进入了英雄级试炼的大门里。
　　而随着众人进入传送大门，完全踏入试炼空间，不管是紫罗兰之剑的成员，还是零翼众人，都陷入一片寂静中，一个个脸上的神色是说不出的凝重。
　　因为在众人进入这片空旷无垠的试炼空间后，所有人都感到一股前所未有的压迫感不说，身体竟然都无比的沉重，仿佛全身背着数百公斤重的东西一般，别说战斗了，就是正常走路都无比困难。
　　而这些也就算了，在这片一条路直通天际的隧道中也是无比的黑暗，甚至他们的五感都被严重削弱，比起那些一阶职业的玩家恐怕都要差一截，可是在这样的环境下，前方的怪物却是成千上万，仿佛没有尽头，一个个穿着铠甲手拿刀剑，背着长弓，就像是进入了远古的厮杀战场一般。
　　试炼战士，暗影生物，大领主，等级120级，生命值10000万。
　　试炼精锐，暗影生物，高等大领主，等级121级，生命值43000万。
　　然而没一会的时间，众人的脑海中就响起了系统提示音。
　　系统：玩家发现英雄级试炼空间。
　　系统：英雄级试炼开启，玩家有五个自然日的时间可以通过该试炼，根据试炼完成度获得相应的奖励。
　　“五天时间？这多怪物怎么可能通过！？”浮光望着无穷无尽的试炼战士和试炼精锐，感觉根本就是系统在耍他们。
　　在试炼空间中的这些怪物虽然都是正常怪物，放到外界根本不算什么，可是现在他们的敏锐和感知大减，就是他这样掌握域的高手，全身的战力都十不存三，更别说其他人。
　　此时的他单对单，就是对付试炼战士都有些吃力，更别说对付试炼精锐。
　　而整个试炼空间就只是一条隧道罢了，根本无法避开那些试炼战士和试炼精锐，想要通过就只能一步一步杀过去，在没有其他的任何办法。
　　而原本对零翼还挺有信心的沉默赤星和荒火狂战，看到这一幕也是一阵哑然。
　　“这些怪物不仅数量多，相隔的距离也非常近，随便引一只恐怕就能引来上数千只一起攻击，加上所有怪物都可以远程攻击，顶尖高手到时候别说是战斗了，恐怕闪避这些攻击都很成问题……”荒火狂战看着前方望隧道的试炼战士和试炼精锐，不由眉头紧皱。
　　虽然他早就知道英雄级的难度肯定不低，但却没有想到会这么棘手。
　　在试炼空间中他们的五感被大幅压制，身体又那么沉重，真要跟怪物纠缠起来，没有对四周的感知领域，绝对会被射成塞子不可。
　　“看那些怪物的武器都有附魔穿透效果，就算是MT也抗不住几只，其他近战就更不用说了，稍有差错就会一命呼呜，我虽然有一些魔法可以抵挡一部分远程攻击，不过这怪物的数量实在太多，对近战来说根本就是杯水车薪。”沉默赤星看着试炼精锐的武器，苦笑道，“唯一的办法就是让远程对耗，一点点消耗对面，不过想要在五天内击杀这么多怪物，根本就是不可能的。”
　　对此碧蓝商会的段寒山等高手也是微微点头。
　　近战去了没有达到真空之境，绝对会被瞬秒，可是他们中的顶尖高手数量太少了，很难对试炼战士和试炼精锐形成有效的战力和吸引力，反而都是活靶子，虽然可以让近战职业保护远程职业对射，安全度也最高，但是效率肯定不行，可以说在这样的战斗中，玩家解不解锁魔力之躯，影响并不大，关键还是顶尖高手的数量。
　　“赤星副团长，你说你可以抵挡一部分远程攻击对吗？”石峰在沉思了片刻之后，看向沉默赤星不由开口问道。
　　“是可以抵挡两三成，但是怪物数量太多，面对上千怪物的同时攻击，恐怕对闪避的人来说效果有限。”沉默赤星点了点头说道。
　　“如果赤星副团长可以抵挡两三成的话，那应该就没问题了。”石峰微微计算了一下，缓缓说道，“之后的战斗由我们在前面吸引攻击，其他人都全力攻击，我们应该有机会在规定时间内通过试炼。”
　　“你们吸引攻击？”
　　沉默赤星一时间都懵了，完全不明白这哪里没有问题。
　　这可是面对上千只怪物同时攻击，而且其中不乏穿透攻击，在如此环境下就是顶尖高手恐怕都很难闪避，更别说零翼那些入微水平的玩家了。
　　然而还不等沉默赤星等人反应过来，就看石峰已经让零翼的上百名高手都已经准备好，直接冲向了不远处的试炼战士和试炼精锐，完全没有一丝的犹豫……


第2635章 闲庭若步？
　　宽广的隧道中随着零翼众人直接冲向最近的一群试炼战士和试炼精锐，紫罗兰之剑和碧蓝商会的众人也是看的目瞪口呆，一个个都不知道说什么好了。
　　这可是上千只怪物，而且最低等级都是120级的大领主，竟然都不商量一下站位和人员的细致安排，就这么直接冲上去，这样的指挥简直闻所未闻，而且零翼的所有人还都照办了……
　　“这简直太乱来了！”荒火狂战士看着完全不管他们意见的石峰，顿时着急道，“那可是上千只怪物，就算解锁了魔力之躯，可以抵挡一部分攻击，可也不是入微高手可以随便闪避的，这要是被干掉，那规定的时间可就来不及了……”
　　虽说他承认零翼的成员在等级上很高，而且一个个都解锁了魔力之躯，相较他们紫罗兰之剑的顶尖高手对付怪物更有优势。
　　可是这个隧道里面的考验明显更注重玩家的技巧，等级和解锁魔力之躯反而是其次了。
　　如今五天的时间就已经很紧张了，要是死一次那就要浪费一天的时间，他们现在的战力可以说根本就没有那富裕的时间。
　　“没办法，现在只能硬上了。”沉默赤星看着距离怪物群越来越近的零翼众人，叹了一口气不由开口说道，“我等一会就展开魔法阵，剩下来的所有人先全力攻击试炼精锐，只要试炼精锐的穿透攻击数量减少，抵挡那些试炼怪物也会轻松一些。”
　　对此碧蓝商会的罪焱等人也都点了点头，一个个都带队冲向怪物群中的试炼精锐，准备在双方开打后第一时间就先干掉试炼精锐，好让零翼众人可以减少一些压力和死亡数量。
　　而眼看零翼众人踏入试炼怪物的攻击范围，试炼战士和试炼精锐就像是战斗多年的战场老手一般，一个个都井然有序的行动起来。
　　前排足足四百多名试炼战士组成方阵，钢铁巨盾一个个落地，死死挡在最前排，把后面的上千只试炼怪物都完全包裹，让玩家很难冲进去，而在方阵中的其他试炼怪物则是分成几列拉开弓箭，分批次对零翼众人展开攻击……
　　众人看着非常有组织的试炼怪物，一时间也是呆了。
　　会群体进攻的怪物在神域里面并不少见，可是能如此训练有素的怪物，甚至相互之间的配合都跟NPC无异，绝对是众人第一次见。
　　一时间就看一波波箭雨落向零翼众人，每一波的数量都有上千支不说，每一波和每一波的间隔还非常短，一个个箭矢还错落有致，根本无法让玩家一下抵挡数支箭矢。
　　“完了，这些箭矢就算是顶尖高手都很难抵挡和闪避，以零翼那些人的入微水平，恐怕不用几波就要全灭。”荒火狂战看着落下的箭矢是脸色骤变。
　　这下别说是零翼的所有人冲上去，就是一群顶尖高手冲上去都存活不了多久时间。
　　箭矢的攻击虽然单调，但是速度很快，要是数量足够多，再加上每支箭矢的攻击都有一定的时间差，就算是掌握域的高手也会因为反应不过来被直接干掉，毕竟玩家的反应有限，在固定时间内做的事情就只有那么多，如果超过了，那就是掌握域的高手也无能为力，只能眼睁睁看着。
　　此时的箭矢攻击虽然没有那么强，但也不是顶尖高手可以承受的。
　　因为这些箭矢的攻击至少要让玩家同时面对超过十支以上的箭矢攻击，多的可能达到二十支，就算能减少一部分攻击，但数量还是超过了三阶顶尖高手的极限，加上箭矢速度极快，让玩家很难做到精准的预判，除非掌握域，要不然凭借真空之境的水平很容易造成判断失误被击中。
　　眼看上千箭矢就要落下，一道声音也会很快回荡在团聊中。
　　“赤星副团长展开防御魔法！”石峰看着落下来的箭矢，不慌不乱地说道。
　　“好！”
　　沉默赤星也很快反应过来，挥动法杖，展开了早已经施法完毕的魔法阵。
　　顿时间就看以零翼为中心绽放出一道白银屏障，瞬间包裹了所有零翼的成员，笼罩半径足有两百多码。
　　三阶禁咒飞行防御！
　　而这个有一定的几率让范围内的飞行道具失效的禁咒对攻击的箭矢也是效果斐然，只见原本上千支的箭矢直接骤减超过二成，数量不到九百支。
　　不过就算如此，在场的紫罗兰之剑和碧蓝商会的成员也是脸色沉重。
　　虽然数量降到了九百以下，但是攻击极限还是在顶尖高手之上，更别说入微之境的高手玩家。
　　就在众人不禁摇头时，就看零翼众人面对那些落下来的箭矢就像是早就知道那些箭矢的攻击轨迹一般，一个个都在箭雨中穿梭抵挡，说不出的轻松自在，就好像是在雨中跳舞一般的自然。
　　一波箭雨全部落下，一时间硬是没有一个零翼成员被击中，生命值损失超过四分之一的几个人也是因为抵挡试炼精锐的穿透箭矢而造成的冲击伤害，轻松被零翼团队中的治疗给瞬间抬满血……
　　“这怎么可能！”浮光看到这一幕，眼睛都快合不拢了。
　　面对那波箭矢攻击，就算是他抵挡和闪避起来都不轻松，可是零翼的所有人就像是逛花园一样轻松惬意，这让他怎么敢信？
　　此时别说是浮光，就是跟零翼相处过几天的孤寒和芫小倩两人也是看的瞠目结舌。
　　顶尖高手都很难应对的攻击，竟然被入微高手轻松抵挡和回避，这说出去谁信呀？
　　“面对那样的攻击，他们竟然可以那么轻松的抵挡和回避，他们平常到底是怎么训练的？”芫小倩看着零翼的那些入微高手，心中满是不解。
　　然而芫小倩等人并不知道，面对箭矢这样的攻击，零翼的核心成员早就习以为常，因为在超凡之塔第一层的练习比起这严苛多了，甚至在零翼众人看来，就算没有沉默赤星的辅助，他们也照样可以抵挡和回避试炼怪物的箭矢攻击。
　　“好！仇恨已经稳定，所有人都展开攻击吧！”在经过了几波箭矢攻击之后，石峰看着试炼怪物所有的注意力都转移到了他们的身上，不由在团聊中指挥道。
　　而随着石峰吩咐完，在场的紫罗兰之剑和碧蓝商会的成员才回过神来，纷纷跟零翼的成员一起对试炼怪物展开攻击。
　　因为有零翼众人吸引注意力，其他人几乎没有什么阻碍，可以轻松全力输出，让试炼怪物的是一个个飞速倒下。
　　随着每干掉一只试炼怪物，众人也发现这些试炼怪物给与的经验值也是出奇的高，几乎是外界两三倍的经验，升级速度之快比起外界快出两三倍不止，一时间让紫罗兰之剑和碧蓝商会的成员是一阵狂喜。
　　唯一不足的就是这些试炼怪物竟然连半个掉落物品都没有，让众人一阵可惜。
　　而就在众人刷了小半天的试炼怪物后，就看一只试炼精锐在死亡的一瞬间，突然全身冒出灼灼火光，直接化为一块晶亮的残缺石碑静静悬浮在半空，散发着惊人的魔力波动，让在场不少三阶高手都忍不住往后退了半步。
　　“上古传承石碑？！”
　　石峰看着残缺的石碑，双眼是忍不住大睁，甚至都有些不敢相信这是真的。


第2636章 混乱之始
　　隧道中随着晶亮石碑的突然出现，不仅石峰看的很激动，在场众人也是一个个对这块残缺的石碑充满了好奇和惊讶，没想到一直没有掉落的试炼怪物，竟然会掉落一个石碑。
　　“这石碑好厉害！仅仅放在那里就让四周的魔力暴涨，甚至就连周围空间都变得更沉重。”沉默赤星感受到残缺石碑带来的空间变化，缓缓说道，“要是换成二阶职业的玩家过来，恐怕想要接近这个石碑都办不到。”
　　对此紫罗兰之剑的成员也是看的一阵可惜。
　　石碑的不凡就是傻子都看的出来，不过这次秘境之行，除了试炼Boss的掉落外，其他的所有发现和掉落都归零翼所有，这些都是事前约定好的，他们只能在一旁看着。
　　“这石碑到底是什么东西，不仅无法读取数据，就连碰触这个石碑都碰不到，仿佛这个石碑根本就不存在于这个空间一样。”来到石碑前的水色蔷薇是脸色微沉，“难道这只是一个投影？”
　　如此宝物如果只是一个投影，那她们可就白高兴一场了。
　　要知道如此石碑，哪怕无法读取，不知道用途，可以拿回去当房间摆设，用来提升房间内的魔力浓郁度，对玩家的训练可是有着相当的帮助。
　　“这并不是投影，只是我们无法碰触罢了。”此时石峰突然笑着说道。
　　“会长你还有心情笑，要是我们碰触不到，那这石碑我们就只能干看着了。”水色蔷薇看着丝毫不急的石峰，不由着急道。
　　在神域里面想要收纳物品都有一个前提，那就是要碰触到物品才行，如果都碰触不到，谈何把石碑带走？
　　“我们的确只能干看着。”石峰笑着点了点头，“因为这个石碑根本不是能带走的东西，我们能带走的就只有里面的信息。”
　　上古传承石碑对于现在的神域玩家来说都很陌生，因为这种东西指出产于上古遗迹或者秘境中。
　　而上古传承石碑每一次的出现都是一场血雨腥风。
　　因为上古传承石碑中里面记录着上古失落的文明技术，而且还是绝对唯一的技术，但凡能掌握这个技术，都会让公会有质的飞跃。
　　在神域的历史中上古传承石碑一共出现过五次。
　　十年的时间，放到神域里面的时间相当于二十年的时间，如此漫长的时间里就只出现过五次，其珍贵可想而知。
　　这也是他为什么会如此激动的原因。
　　“带走里面的信息？”水色蔷薇看着石碑，心中满是不解，完全不明白石峰怎么带走里面的信息。
　　现在的石碑完全碰触不到，就算使用大师级的鉴定术也无法读取到任何数据，谈何带走里面的信息？
　　“石碑里面的数据正常方式无法读取很正常，因为里面的数据不仅庞大而且杂乱，想要提取信息就只能记录石碑上面的魔法阵。”石峰缓缓解释道。
　　“记录上面的魔法阵？”水色蔷薇看着残缺石碑，不由嘴巴大张。
　　此时石碑上的魔法阵足足有三四十个，其中她能看懂的最简单的魔法阵都是高级魔法阵，这要记录简直就是开玩笑。
　　要知道她们只能在试炼空间待上五天的时间而已，正常学习一个高级魔法阵都要小半天的时间，更别说高级魔法阵之上的魔法阵了。
　　“放心吧，这件事情对其他人来说恐怕有难度，不过我来说并不难，只是需要花费一些时间。”石峰看着石碑非常肯定地说道，“这段时间就由你来指挥团队继续清理那些试炼怪物。”
　　学习上古传承石碑上的魔法阵这种事情对于高级魔法师来说的确非常非常难，不过他早已经是魔法阵大师，记录这些魔法阵两三天的时间就够了。
　　“我明白了。”
　　水色蔷薇点了点头，随即带着其他人接着去清理试炼怪物，而石峰则是坐在石碑前静静记录着石碑上面的魔法阵，这让众人则是看的一阵诧异，不过也没有管太多，毕竟石碑是属于零翼的物品，怎么处理石碑是零翼的自由。
　　而在石碑前，石峰在静坐了一会，也开始全力解析一层层石碑上的魔法阵。
　　魔法阵的学习相较于破解要容易不少，只是需要记忆的东西非常多，对于大脑活跃度早已经不是普通人可比的石峰来说，记录魔法阵就跟看书一样简单。
　　在不到一个小时的时间，石峰就记下了一个高级魔法阵，开始记第二个魔法阵。
　　另一边水色蔷薇也是带领众人不断清理试炼怪物朝着通道深处前进，不过随着越是深入隧道里面，里面的试炼怪物密集度也是越来越高，渐渐让零翼众人也感到吃力起来，前行越来越缓慢，不过值得欣慰的是在这种训练中，众人的战斗水平也在不断提升，而且获得经验值非常多。
　　只是短短两天多时间而已，在场众人就纷纷升了一级多，水色蔷薇等人的等级一个个都达到了119级，而紫罗兰之剑和碧蓝商会的成员最低等级都在114级，沉默赤星和荒火狂战等人的等级距离115级更是只差不到30%，升级速度之快让沉默赤星等人都感到咋舌不已。
　　而就在众人为此越战越勇时，众人的耳边也突然传来一阵系统通告。
　　神域系统通告：有玩家触发新资料片“魔神之乱”。
　　神域系统通告：新资料片“魔神之乱”将在一个自然日后全面开启，到时所有非NPC城镇将不再受王国和帝国NPC的庇护。
　　随着系统通告一连响了三遍，试炼空间里的所有人都不禁倒吸一口凉气。
　　虽然表面上这则系统通告对玩家没有任何影响，但是所有人都可以看得出来，以后的神域将进入一个新的时代。
　　目前整个神域的公会城镇，除了百级以上的地图没有NPC参与守护外，其他公会城镇都会有王国和帝国的NPC守护。
　　要是没有这些王国和帝国的NPC守护，简直不敢想象会发生什么事情。
　　要知道那些公会城镇的安全主要是依靠王国和帝国的雇佣NPC，没有了这一层的压制，那么玩家就可以随意在公会城镇里面出手，到时候各大公会城镇的混乱程度可想而知，而且除此之外的攻城战也会变得更容易。
　　也就是说魔神之乱一出，整个神域的格局都会彻底改变，尤其是那些想要去崛起获取资源的势力，原本因为NPC的守护所以一直没有办法，如今没有制约，恐怕都会纷纷动手。
　　而在上古秘境之外整个神域都陷入一片沸腾。
　　“好！太好了！没有那些碍事的NPC守卫，我看他们那些本土势力还怎么守住那些资源宝地！”
　　“虽然不知道是谁干的，但真是帮了我们这些黑暗势力一个大忙，没有了NPC的限制，我看到时候谁能挡住我们的脚步！”
　　一时间诸多潜伏在各大王国和帝国安静发展的各大势力都不由兴奋起来，至于各大超级势力更是纷纷召开高级会议，为魔神之乱的开启做准备。
　　而就在整个神域陷入一片沸腾和混乱时，在上古秘境中坐在石碑前的石峰也是缓缓站了起来。
　　“终于成了！”
　　石峰看着渐渐消失的石碑微微一笑，随即开始绘制上古传承石碑上的一个个魔法阵，让周身形成了一个又一个的魔法阵，惊人的威势甚至让四周的空间都为之震颤。


第2637章 恐怖的记忆水晶
　　传承魔法阵的动静极大，哪怕是相隔三千码外休息的沉默赤星等人，都可以清楚感受到那不同寻常的魔力波动。
　　“那边到底出了什么事情？这魔力波动简直跟当初五阶NPC对抗巨龙的魔法都差不多了。”沉默赤星忍不住转头看向魔力波动传来的地方，目光中满是惊骇。
　　“我记的那个方向应该是黑炎会长所在的位置，他不会是出了什么问题吧？”荒火狂战看着魔力波动最剧烈的地方，脸上的神情也顿时凝重起来。
　　五阶NPC都是站在神域最顶尖的存在，而这些NPC使用的魔法，那可都是能毁天灭地的。
　　在这种魔法面前，她们可以说连一丝反抗的可能都没有，所有人都会瞬间被灭杀。
　　而试炼空间中充满了各种危机，并不只是试炼怪物那么简单，还有很多陷阱和其他危机，就算是被五阶魔法袭击，也不是不可能的事情，毕竟这里可是上古秘境，他们又开启的是英雄级试炼。
　　要是石峰出了什么事情，这对于整个团队可是极大的打击。
　　因为他们现在的团队，完全是建立在石峰存在的基础上，要是石峰这个主心骨不在，整个团队中的高手恐怕很难信服水色蔷薇的指挥，哪怕在场不少高手都明白这段时间的指挥全是水色蔷薇一人。
　　此时水色蔷薇也是忍不住第一时间联系向石峰。
　　“会长，你那边没事吧？”水色蔷薇很是担心的问道。
　　对于这突然的波动，可以说她比在场所有人更担心，因为她很清楚石峰受到了魔神的诅咒，死亡惩罚可是直接加倍，在试炼空间中玩家无法被复活魔法给直接复活，只能等待自动复活，也就是说普通玩家要一天复活，石峰就要两天时间才能复活，如果此时石峰死了，那么这次英雄级试炼通关的希望可就更渺茫了。
　　“放心没事，我只是在解锁石碑上留下的魔法信息罢了。”石峰看着急的水色蔷薇，淡淡笑道。
　　“解锁信息就能弄出这么大的动静吗？”水色蔷薇一听也是愣了。
　　这魔力的波动之惊人，绝对是她生平仅见，就是说这说这魔力波动可以摧毁一座NPC城市她都不会觉得奇怪。
　　可是这么恐怖的魔力波动，竟然只是解锁魔法信息造成的，这让人怎么敢信……
　　“这是上古神灵所留下来的信息当然非同一般，不过我这边解锁还需要一些时间，你们接着清理那些试炼怪物，不用管我，等我解锁完后自然会去找你们。”石峰笑了笑解释道。
　　对于这突然的魔力波动也是吓了他一跳。
　　因为就他所知，魔力波动越大，说明里面蕴含的信息就越珍贵，一般的魔力波动范围也就是一千码到两千码之间，可是现在能传到三千码外的水色蔷薇那边，简直可以媲美150级的上古秘境古神之墓中所得到的那块传承石碑了。
　　要知道，那可是古神之墓可是最低四阶职业才能踏入的秘境。
　　“好，那我这就告诉他们。”水色蔷薇想了想觉得石峰说也对，毕竟是上古神灵留下来的东西，自然不是普通物品可比，随即就向众人说道，“各位请放心，会长那边没事，会长已经发来消息，这个波动只是因为解锁了石碑上面的信息造成的，并没有任何危险，我们继续清理剩下的试炼怪物就行了，会长他很快就会过来。”
　　众人一听也是顿时恍然，一时间都佩服起石峰，没想到石峰竟然真的能从那块石碑上弄到一些东西，随后在议论中接着清理剩下来的试炼怪物。
　　而在另一边石峰，则是死死盯着目光前显由魔力凝聚而成的一颗魔力水晶。
　　上古传承石碑的魔法信息在解析完毕后，只要运转起来，就会自动形成一块记忆水晶，比起会随时间而腐朽的书籍来说，能存放的时间要更为久远，而且也不会有信息的遗失，可以说是上古神灵留下来较为常用的一种传承方式。
　　三个小时……六个小时……九个小时……
　　在魔力持续凝聚了足足十五个多小时后，一颗足有三四个拳头大小的记忆水晶是静静悬浮在石峰的面前，比起正常的记忆水晶是到了两三别不止。
　　“好厉害！这里面到底记录了什么？”石峰看着眼前的记忆水晶也是忍不住咋舌道。
　　要知道苍蓝圣者给他的传承水晶里面蕴含的信息可是非常多，如果不是他的大脑活跃度足够高，光是接收那些信息恐怕都能让他陷入昏迷中。
　　此时的记忆水晶比起苍蓝圣者给的记忆水晶还要大三倍不止，里面蕴含的信息量绝对有十倍甚至百倍之多，他简直不敢相信这里面到底装了什么，竟然会有这么大的信息量。
　　随即在石峰看了一小会后，直接点击了一下记忆水晶，想要看一看上面到底记录了什么信息。
　　不过在点击完信息之后，石峰也是彻底傻了。
　　系统提示：该记忆水晶非常不稳定，只能存在两个自然日，之后自动消散。
　　系统警告：玩家发现大型记忆体，因为玩家精神不足，无法完全读取，如果强行读取，将会有很大的几率陷入深层昏迷，是否还要读取？
　　“三阶职业都无法完全读取？”石峰看着系统提示，也是惊了，“这里面到底装了什么东西？”
　　这种情况绝对是他头一次遇见，甚至可以说是头一次听说。
　　“看来是白忙活一场，上古传承石碑的信息果然不是那么好获取的。”石峰看着手中的记忆水晶不禁苦笑道。
　　精神不足，短时间内根本不可能有什么提升。
　　因为精神可以说是神域里面所有属性中最难提升的东西，三阶职业如果都不行，就只有等到晋升四阶职业，才能让精神得到大幅提升，要不然等级和装备的提升，根本不会让玩家在精神上有什么质变。
　　至于强行读取这种事情，他是绝对不会去做的。
　　表面上说是一定几率，但真要去读取，绝对100%会陷入深层昏迷，而陷入昏迷是小事，真正可怕的是对玩家大脑造成一些不可逆的损伤，让以后的晋升之路变得困难，这可是他绝对不会去做的事情，哪怕这个上古传承信息最珍贵也不行。
　　因为相比这些上古遗留下来的信息，晋升五阶和六阶才是真正的王道。
　　“不对！还有一种方法可以读取到这块记忆水晶！”就在石峰准备收起记忆水晶时，突然灵光一闪，“神灵意志，如果能得到四阶神灵意志的磨练，加上我原本就是三阶巅峰的精神，也不是不可能在短时间踏入四阶水平，只要能踏入四阶水平，想来读取记忆水晶应该就不是问题了。”
　　想到这里，石峰也觉得可能性越来越大。
　　如果换成别人，哪怕有四阶神灵意志的磨砺，恐怕也很难在短时间内让精神达到四阶水平，可是他不一样。
　　他有高级血脉，精神水平早已经达到三阶巅峰，可以说已经进无可进，加上他对神灵意志的磨砺很熟悉，只要给他一天时间，让精神达到四阶水平还是很大的。
　　就在石峰收起记忆水晶后，水色蔷薇也突然传来了一条令人振奋的消息。
　　“会长，我们发现试炼Boss了！”


第2638章 上古巫妖，黑龙之魂
　　试炼隧道中的一处破旧不堪的巍峨祭坛前，水色蔷薇等人都静静站在祭坛的远处眺望，不过一个个脸上的神色都无比的凝重。
　　因为在祭坛之上除了他们所发现的试炼Boss外，祭坛四周是围满了试炼战士和试炼精锐，数量之多足有两三千，而在祭坛周围更是设有四座魔能之塔，镇压整个空间不说，玩家根本别想在魔能之塔的领域空间中进行任何施法，甚至连技能都无法使用。
　　“这也太犯规了！如此多的怪物加上Boss也就算了，竟然还有四座魔能之塔，这下别说两百人，就是两千人恐怕都攻不破这样的防御吧。”浮光看着四座高耸的魔能之塔，心中是忍不住想要大骂。
　　魔能之塔可是战争级的防御攻击建筑，而且还是普通的建筑，是绝对的高级建筑，也是西大陆玩家再熟悉不过的建筑。
　　因为在西大陆这边的各大NPC城市都配置有这样的防御建筑。
　　而西大陆的各大NPC城市在面对魔物大军能如此安稳，很大原因就是因为这些魔能之塔的存在，在对付那些魔物大军攻城时简直不要太爽。
　　如今怪物一方原本就占据绝对的优势不说，现在更是有四座魔能之塔守护，这让他们这些玩家还怎么玩？
　　“现在来果然还是太早了吗？”沉默赤星看了看祭坛上闭目养神的巫妖，不禁苦笑。
　　佐罗克，上古巫妖，上位传奇，等级122级，生命值370000万。
　　370000万的生命值虽然不多，但是对于一只巫妖来说，却足以让玩家感到绝望。
　　在神域里面的怪物和Boss中少有法系存在，但凡出现，攻略难度都要比同级别的物理怪物高出三四成以上，这就好比NPC中法系NPC比起物理型NPC来的更珍贵一样，因为法系职业更擅长群攻，造成的破坏力也更大，一个接一个魔法如同炮台一般。
　　而上古巫妖这样的怪物在魔法天赋方面可是超过现在的精灵一族，魔法在这些上古巫妖手上简直就是玩具，想怎么弄就怎么弄……
　　上一次她们紫罗兰之剑在对付一只野外87级的传奇级上古巫妖时，她们紫罗兰之剑可是派出了一支五千人的高手军团，等级清一色都在90级以上，每千人一组进行车轮战，最后的结果是损失了近四千名高手的情况下，才好不容易干掉了那只上古巫妖。
　　此时的上古巫妖不仅等级达到122级，同时更是上位传奇怪物，换到外面别说打了，她们恐怕都会转身就跑，更别说还有如此防御辅助的试炼怪物和魔能之塔了。
　　眼下就是一支万人军团过来，恐怕也是徒劳……
　　此时别说是紫罗兰之剑和碧蓝商会的成员，就是水色蔷薇等人也是脸色微沉眉头紧皱。
　　因为Boss攻略难度实在太高了，甚至在她们看来这已经不是三阶职业可以挑战的，只有踏入四阶的团队才有攻略的希望。
　　“黑炎会长，如此难度的Boss，就算我们的命全部填进去，底牌全出，恐怕都无法撼动Boss半分，不知道黑炎会长你还要打下去吗？”荒火狂战叹了一口气，不由看向才来没多久的石峰问道。
　　好不容易来到了试炼Boss的脚下，如果他们能打，他们也想打一打，不过他实在看到不到攻略的可能。
　　因为想要攻略眼前的上古巫妖，就必须先毁掉四座魔能之塔，要不然他们就是上古巫妖的活靶子，连一点反击的能力都没有。
　　可是想要毁掉四座魔能之塔，先不说魔能之塔的超高防御和耐久度，单纯想要攻击这四座魔能之塔就需要面对上古巫妖和大量试炼怪物。
　　更别说魔能之塔本身的防御，要是没有四阶之力根本无法造成任何伤害。
　　可是四座魔能之塔镇压四周的空间，让他们施法或者使用技能都不可能，又有几个人的攻击可以达到四阶水平？
　　单纯凭借几个人想要破坏魔能之塔，恐怕他们团灭了，都无法毁掉一座魔能之塔，何况魔能之塔本身可以施法大范围的毁灭魔法，他们这样的团队恐怕只需要一下子就够了，四座魔能之塔共同攻击，简直就是噩梦。
　　“如果黑炎会长对此心有不甘，我可以向公会建议一下，稍微修改一下我们的契约，不一定要攻略英雄级，只要能攻略精英级就行，不过到时候的名额会减少很多，不知道黑炎会长可愿意？”沉默赤星也点了点头，主动提出了一个建议。
　　一旁的荒火狂战也没有反对。
　　零翼展现出来的实力实在是超过了他们的想象，要是双方能合作，对紫罗兰之剑来说的确是一件好事。
　　“这沉默赤星的反应还真是快。”一旁的段寒山听到沉默赤星的提议，也是淡淡一笑，并没有感到多少意外。
　　零翼公会的潜力已经很明显了，不出意外，未来肯定是神域里面的超级势力之一，尤其是在培养玩家方面独树一帜，要是紫罗兰之剑的新人也可以得到同样的培养，未来的紫罗兰之剑未必不能去争一争五大超级公会的位置。
　　对此段寒山感觉也很有必要让碧蓝商会跟零翼进一步的拉近距离。
　　而就在沉默赤星说完，就看石峰直接摇了摇头。
　　“如果黑炎会长觉得名额上有问题，我这边也可以跟公会上面商量商量。”荒火狂战看着摇头的石峰也开口说道。
　　“不，荒火副团长你误会了，我并不是对你们的提议有问题，只是我还是想要挑战一下，毕竟好不容易才走到这一步，中途放弃实在太可惜了。”石峰缓缓说道。
　　先不说进入上古之城的地位问题，单纯就是上古传承石碑的信息，他就绝对要试一试，毕竟神域里面出现上古传承石碑的几率实在太低了，而且还是非常少见的大型记忆体，要是能到手，恐怕这次的英雄级试炼中最大的收获就是这个了。
　　对此他当然不能随便放弃。
　　“可是……那魔能之塔……”沉默赤星看着还想尝试的石峰，忍不住说道。
　　“如果我们这边能短时间破坏魔能之塔呢？”石峰想了想说道。
　　“短时间破坏魔能之塔？”沉默赤星顿时诧异的看着石峰，目光中有些不敢相信道，“这可以办到吗？”
　　“几率大概能有四五成。”石峰估算了一下说道。
　　随着石峰开口，在场的众人也是一个个不可置信的看着石峰，感觉石峰在跟他们开玩笑。
　　四座魔能之塔呀！
　　在魔能之塔的空间镇压下，玩家可是无法使用魔法技能，在情况下想要破坏一座能难如登天，在短时间内破坏四座，这怎么可能。
　　“如果真有四五成的几率，倒是可以试一试。”沉默赤星看了看远处的祭坛，缓缓说道。
　　对此荒火狂战也点了点头。
　　整个攻略最头疼的就是四座魔能之塔，如果真能破坏，那么的确有一试的价值。
　　“既然赤星副团长你们觉得没有问题，那么接下来就简单了。”石峰看着打算尝试的沉默赤星和荒火狂战，笑着说道，“之后我会亲自去破坏那四座魔能之塔，而在这段时间我希望你们能尽量吸引住那些试炼怪物就行了。”
　　“你去破坏四座魔能之塔？”沉默赤星等人一个个都不可置信的看着石峰。
　　虽然石峰的攻击的确有四阶水平，可是单纯凭借一个人的力量破坏魔能之塔，那花费的时间可不是开玩笑的。
　　“没错，我去破坏。”石峰非常认真的点了点头。
　　“好吧，既然黑炎会长想要试就试吧。”沉默赤星看着认真的石峰，无奈的叹了口气。
　　对于石峰能不能成功，她已经不抱希望，不过为了之后跟零翼的合作，团队众人死一次也无所谓，毕竟在秘境之中死亡惩罚可是很低，只是要花费一天的时间复活罢了。
　　随即在场众人也都准备起来，一个个来到魔能之塔空间镇压范围的不远处，只能一声命下，他们就会冲上去吸引试炼怪物的注意力。
　　“黑炎会长，一切都准备完毕，随时可以开始。”沉默赤星看着已经就位的众人，不由向石峰说道。
　　“好！那么我也可以开始了！”
　　石峰说着就抽出了腰间的魔器深渊者，直接用出了奥义传承黑龙之魂。


第2639章 黑龙王之威
　　随着石峰挥动手中的深渊者，用出了黑龙之魂，顿时间深渊者就化为一团黑雾，瞬间就包裹住了石峰，形成了一团覆盖范围足有五六十码的黑雾区。
　　而这团黑雾的存在，还没有等众人反应过来，黑雾中就传出了一声震耳欲聋的龙啸声，一只体型足有三十多米高大的漆黑巨龙从里面一跃而出，恐怖的威压是瞬间弥漫全场。
　　“巨龙？”
　　沉默赤星和荒火狂战等人看着无比真实的漆黑巨龙，一时间都不敢相信自己的眼睛。
　　巨龙在神域里面可是最巅峰的种族之一，更是灾难和力量的象征，但凡出现都能引起整个神域的骚动。
　　可是眼下石峰竟然能化身为一条巨龙，而且不管是外表，还是生命层次和力量带来的威压，简直跟真的巨龙一模一样。
　　唯一可惜的就是石峰化身的巨龙等阶还是三阶。
　　当然就算如此，石峰化身巨龙的手段依然惊人，毕竟巨龙终究是巨龙，哪怕同等阶，属性之差也是天壤之别。
　　不过在场紫罗兰之剑和碧蓝商会的成员在心中为之惊讶的同时，一个个也终究是公会中的核心高手，很快从这股震撼中回过神来，在水色蔷薇的一声命下，所有人都直接冲向了祭坛。
　　而零翼众人的行动也是第一时间被祭坛上的试炼怪物给发现，还不等零翼中接近到三百码的范围，就看祭坛上的试炼怪物就已经全部就位，足足四五百名试炼怪物挡在祭坛阶梯口的最下面，其他试炼怪物分布在祭坛各层，手中的弓箭都拉成满月，只等零翼众人踏入攻击范围。
　　至于祭坛周围的四座魔能之塔更是充能完毕，一道道魔导光束直接射向零翼的人群中。
　　轰轰轰……
　　顿时间试炼通道中冒起四道魔导光柱，范围内的一切是瞬间化为虚无，什么都没有剩下。
　　还好零翼众人的站位非常分散，加上魔能之塔的魔导炮攻击范围不是很广，四道魔导光束下去，除了运气站位实在不好的成员，其他人都可以提前避开魔导光束的攻击范围，可就算如此，四道魔导光束下去团队依然还有十多人被干掉。
　　一时间在场众人都忍不住吞了吞口水，一个个脸上的神情是无比的凝重。
　　这还没有开打，就直接减员十多人，不敢想象要是他们跟试炼怪物一直缠斗下去，恐怕还不等他们干掉几只试炼怪物，恐怕就会全灭。
　　不过在众人陷入一片沉重气氛时，一道黑影是瞬间从众人的头顶掠过，几乎是转瞬间就出现在了魔能之塔不到百码的地方。
　　这一幕多少也让众人松了一口气。
　　只是在石峰踏入魔能之塔还不到百码时，祭坛上一直双眼紧闭的上古巫妖也是突然睁眼，血红的目光直接锁定了石峰，不由伸出手对着石峰就吟唱起咒文。
　　仅仅一瞬间而已，上古巫妖的脚下就形成了一个双重魔法阵。
　　“快速施法？”沉默赤星看着使用魔法的上古巫妖，脸色微沉。
　　上古巫妖的生命值原本就已经非常厚实了，现在更是会快速施法，而且施法速度还不是一般的快，原本需要足足四五秒的四阶魔法，在上古巫妖手中不到一秒就搞定，速度之快简直匪夷所思。
　　而在这个双重魔法阵的形成的瞬间，数百道冰刃是划破长空，直接轰响石峰。
　　四阶魔法冰天霜舞！
　　这些冰刃每一道都有超越四阶传奇怪物的力量不说，冰刃本身能把四周都给完全冻结，数百道冰刃在空中飞射，威力更增，所过之处仿佛整个天地都化为一片冰冻的世界，直接吞噬向石峰而去。
　　看到这一幕，在场众人也是一阵紧张。
　　如此攻击根本避无可避，这要是被一直纠缠着，恐怕连魔能之塔都无法接近。
　　眼看数百冰刃就要吞噬半空中的石峰，石峰也突然伸出利爪对着半空就是猛然一划，顿时间半空中就出现了一个巨大的利爪虚影。
　　这一刻整个世界都静了。
　　圣灭战法光影！
　　只见半空中的冰冻世界被利爪划过，瞬间就变成了一片漆黑虚无的世界，数百道冰刃是直接消失不见，仿佛就从来都没有出现过一般。
　　“挡住了……”
　　“这才是黑炎会长真正的力量吗？”
　　众人看着半空中漆黑一片的虚无和消散的冰刃，一个个都看呆了。
　　数百道冰刃呀！
　　每一道冰刃都有超越四阶传奇怪物的威力，数百道一起就算是四阶传奇怪物恐怕都会受创，可是现在竟然被一招轰成虚无，这让人怎么敢信？
　　然而不等众人反应过来，石峰也是双翼一震，直接来到了魔能之塔的面前，手中的利爪是猛然拍向五六十米高的魔能之塔上。
　　轰！
　　随着一声爆响，魔能之塔周围的魔法屏障是直接破碎，魔能之塔本身更是一阵晃动，原本足有五千耐久度的魔能之塔，耐久度是瞬间少了两百多点……
　　这让远处还在冲杀的所有人都看的眼睛差点瞪出来。
　　魔能之塔的防御可是货真价实的四阶防御，也就是非四阶攻击根本无法对魔能之塔造成伤害，而且就算造成了伤害，标准值也最多就是二十多点耐久度的消耗。
　　眼下石峰只是挥了一下爪子而已，两百多点耐久度就没了，这威力简直太惊人了……
　　此时别说是冲杀的沉默赤星等人，就是石峰本人也是看的惊讶不已。
　　“化身黑龙竟然能把力量提升到这么地步吗？”
　　石峰看着爪子所过之处留下还没有恢复的空间裂痕，这威力绝对有四阶高级的威力。
　　之前他没有化身黑龙之前，自身属性也就是相等于同等级四阶初级的威力而已，而在神域里面到了四阶想要往上提升是很难得，而四阶高级的威力已经勉强能达到上位传奇怪物的水平。
　　也就是说现在的他不用任何技巧的情况下，可以跟最弱的上位传奇怪物一拼高下。
　　不过面对这上位传奇怪物的力量，石峰也很快回过神来，接着对眼前的魔能之塔进行攻击。
　　224！
　　219！
　　222！
　　一爪接一爪的攻击是让魔能之塔的耐久度是疯狂下降，几乎是片刻的时间，魔能之塔的耐久度就失去了五分之一，速度之快让全场众人都看的沸腾不已。
　　但魔能之塔和祭坛上的上古巫妖也同样立刻对石峰展开了反击。
　　顿时间四座魔能之塔的魔导光束就对着石峰轰了上去，上古巫妖更是用出了领域束缚和十多道魔法之刃攻击石峰。
　　面对这些每一个都有上位传奇怪物之威的攻击，石峰也没有任何纠缠，接着用出战法光影去抵挡，接着对魔能之塔进行攻击。
　　不过战法光影终究对玩家的精神消耗很大，哪怕化身为黑龙，身体素质远超之前，使用光影的消耗也没有减少多少。
　　只是在破坏了第二座魔能之塔后就不敢再用了，只能凭借剑之轨迹硬抗。
　　但因为剑之轨迹提升的力量终究不多，面对十多道四阶巅峰的攻击，也是让石峰的生命值一降再降，甚至接近和攻击魔能之塔的频率也是越来越低。
　　一直到破坏掉第三座魔能之塔，石峰生命值已经跌到了64%，而上古巫妖的攻击也是越来越疯狂，到了石峰攻击第四座魔能之塔时，上古巫妖已经开始进行双重快速吟唱，一个个四阶魔法就跟不要钱一样用出来。
　　眼看生命值跌到24%时，第四座魔能之塔的耐久度也终于归零，让整个空间的压制不再存在，所有人都可以随便施法。
　　不过祭坛上的上古巫妖也是突然愤怒起来。
　　“该死的巨龙！给我死！”上古巫妖看着石峰大吼一声。
　　顿时间整个天地都变得一片昏暗，在石峰的头顶上空浮现出了一个巨大的三重魔法阵。
　　“四阶禁咒吗？”石峰看着越来越清晰的三重魔法阵，脸色也是凝重起来。
　　还不等石峰回过神，上空中的三重魔法阵也突然降下灭世之火，覆盖范围足够半径四五百码，笼罩整个祭坛。
　　四阶禁咒灭世红莲！
　　这让沉默赤星众人顿时脸色一阵阴沉。
　　“给我破！”
　　石峰也不敢在保留，直接嘴巴一张，用出了他最强的力量龙之吐息。


第2640章 硬悍上古巫妖
　　龙之吐息！
　　作为巨龙一族的看家本领，可以把自身的力量凝聚到一点，爆发出远超越自身的力量，就因为如此巨龙一族才号称同阶无敌，五阶巨龙的吐息甚至可以直接毁灭一座城邦，破坏力之强远比禁咒来的还要厉害。
　　一时间就看一道炙热耀眼无比的光束直射向落下来的火柱。
　　轰轰轰……
　　两者的碰撞是瞬间撕裂天空，让整个天空都变得一片漆黑虚无，强烈的冲击波甚至能传递到千码之外。
　　而随着冲击结束，在场所有人望着天空都呆滞了。
　　“不会吧！挡住了！”
　　“那可是威力堪比五阶魔法的四阶禁咒，就算是真正的三阶巨龙恐怕都挡不住，他是怎么办到的？”
　　沉默赤星等人法系职业都不可置信看着天空中完全消散的三重魔法阵，感觉就像是做梦一样。
　　五阶威力的魔法是足以摧毁一座主城的防御，别说毁灭一个两百人的团队，就是毁掉小半个城市都没有任何问题。
　　面对无法阻止的四阶禁咒，她们已经明白大势已去，甚至都已经做好了死亡的准备。
　　可是没有想到石峰竟然可以挡住这惊天一击，让整个团队得以存活下来，这手段简直非人。
　　“总算是挡住了，差点就要团灭了。”半空中的石峰看着消散的火焰也是深深松了一口气。
　　真是只差一丝！
　　如果不是他的理之境更近了一步，勉强可以把高等战技融于自身，可以把龙之吐息发挥出更强的破坏力，此时的他和祭坛下的所有人都会化为飞灰。
　　不过石峰和沉默赤星等人还没有喘口气，就看祭坛上的上古巫妖再一次吟唱起咒语，脚下缓缓显现出一个三重魔法阵。
　　“怎么会？！”
　　“骗人！它怎么还能用四阶禁咒？”
　　众人看着准备再次用出四阶禁咒的上古巫妖，一个个脸色都变得一阵铁青。
　　在神域里面的Boss，灭团的大招一般就只有一个，就算是有两三个团灭大招的Boss也不会接连不断的使用，可是眼前的上古巫妖才用完一个四阶禁咒，竟然就跟着再来一个，完全打破了神域的常规。
　　“都不等魔力恢复正常值吗？”
　　此时别说在场众人，就是石峰也是看的一阵诧异。
　　对于上古巫妖会连续使用禁咒这种事情，他并没有任何意外，毕竟是纯纯的法系Boss，不过才用了一个四阶禁咒，四周的魔力现在还处于非常稀薄的状态，使用魔法会让效果大减，一般应该都会等到魔力恢复正常值后才接着使用杀招，现在却没等魔力浓郁度恢复就接着使用，这种情况他也是第一次看到。
　　“完了，这上古巫妖的施法速度太快了，我这边根本来不及使用三阶禁咒来防御。”沉默赤星看着已经完全形成的三重魔法阵，心中是一阵绝望。
　　好不容易破坏了四座魔能之塔又挡住了上古巫妖的杀招，没想到会变成这样。
　　此时石峰已经用完了龙之吐息，短时间内已经不可能在使用，加上石峰距离上古巫妖太远，根本来不及打断施法，而三阶禁咒的形成至少需要三到四秒的时间，根本来不及抵挡上古巫妖的下一波攻击。
　　眼看上古巫妖已经快吟唱完最后的一个音节，一道倩影突然就出现在了上古巫妖的身前，对着上古巫妖就是一剑挥下。
　　只见一道耀眼之光闪耀，上古巫妖不仅被强行打断了施法，身形也是忍不住往后退了两步，头上冒出四百多万点的伤害。
　　“白轻雪？”
　　“419万点的伤害！她的力量到底有多强？”
　　紫罗兰之剑和碧蓝商会的成员看着出现在上古巫妖身前的倩影，第一时间就认出来者的身份，一个个都看的惊讶不已，没想到零翼公会中还有能对抗上古巫妖的高手。
　　虽说上古巫妖是法系Boss，不擅长近战，力量也是完全不行，但是基础属性依然不是普通的传奇怪物可比，如果没有超越普通传奇怪物的力量，根本不可能让上古巫妖退半步。
　　而在白轻雪击退上古巫妖之后，石峰也是第一时间去牵制上古巫妖，完全不在给上古巫妖使用四阶禁咒的机会。
　　“好！有机会！所有人冲！”荒火狂战看着施法被打断的上古巫妖，不由激动的大喊道。
　　如今魔能之塔已经消失，只要上古巫妖无法使用四阶禁咒，在被他们近身，他们就有机会获胜，毕竟法系Boss最怕近身战，只要近身法系Boss，Boss的威胁就能减半。
　　一时间就看，紫罗兰之剑和碧蓝商会的成员都开始疯狂冲击试炼怪物的防御网。
　　为首的荒火狂战、沉默赤星、罪焱、段寒山、孤寒、芫小倩、浮光等人完全就像是团队的尖刀，瞬间就突破了试炼怪物的防御网，让团队的其他成员可以侵入其中。
　　不过随着越深入祭坛上面，试炼怪物也是越来越多，让团队的前进速度也是越来越慢。
　　“该死！试炼精锐的数量越来越多，这样下去恐怕不等我们接近Boss，就会被这些试炼怪物给活活耗死！”
　　浮光面对三只试炼精锐的同时攻击，完全陷入防守的被动中。
　　之前他面对两只试炼精锐还能占据上风，不过随着不断攀登祭坛，出现的试炼精锐数量也是越来越多。
　　三只试炼精锐的攻击更是让他连出手的机会都没有，完全落入下风，生命值更是一截一截不断往下掉，必须要治疗不断恢复才能撑住。
　　此时不止是浮光，其他顶尖高手也是纷纷陷入苦战，生命值不断下降，完全依靠治疗吊在安全线上。
　　“再这样耗下去不是办法，不能在保留了，紫烟和无音你们两人来开路，其他人都跟在她们两人身后！之后由我来断后！”水色蔷薇看着整个团队已经被完全包裹月眉微皱，不由开口指挥道。
　　“跟在她们两人身后吗？”
　　在场的紫罗兰之剑和碧蓝商会众人对于水色蔷薇的指挥很是不解，尤其是芫小倩感到最不可思议。
　　紫烟流云也就算了，此时紫烟流云就算是面对三只试炼精锐依然能占据上风，但是妙无音只是能勉强支持罢了，比她这边的情况还要差，这样怎么带队突围？
　　然而还不等众人反应过来，就看紫烟流云和妙无音两人都点了点头，直接冲向试炼怪物最多的地方。
　　“她们要做什么？这个距离可是已经超过了治疗的治疗范围了！”沉默赤星看着冲进怪堆的两人，感觉两人疯了。
　　虽说以两人的身手和战力很不凡，可是面对大量的试炼精锐依然会不小心受伤，要是没有治疗给与回复，根本支持不了多久的时间，哪怕紫烟流云是治疗，但是现在紫烟流云一心都在攻击和防御，根本就没有那个时间去施法治疗。
　　不过就在沉默赤星说完，就看两人周身突然浮现出一道道魔法之刃。
　　虚空之刃！
　　暗影狂袭！
　　两人加起来足足三百多把魔法之刃，而且每一道魔法之刃的存在都让空间隐隐震颤，威力之强绝对有四阶传奇水平。
　　“去！”
　　紫烟流云和妙无音两人都低喝一声，顿时间就看围着两人的试炼怪物就像是被炸开了一般，一个个全都飞倒出去，两人周身半径三四十码范围在没有一只怪物，但凡接近的试炼怪物就会被瞬间轰退，让祭坛的台阶上留下一片广阔空地。


第2641章 零翼的战力
　　祭坛上空地的出现瞬间让在场的紫罗兰之剑和碧蓝商会的成员都陷入一阵寂静。
　　“她之前的战斗竟然一直都没有用全力吗？”芫小倩看着祭坛上的妙无音，完全不敢相信这是真的。
　　明明她都已经解锁了魔力之躯，在她看来她已经追上了妙无音的脚步，甚至已经超过了妙无音，毕竟在战斗水平方面，妙无音也只是初入真空之境罢了，而她距离掌握域只差半步，说不定一点感悟就能踏入域。
　　可是现在……
　　“零翼的人都是怪物吗？”浮光看着完全融入无人之境的紫烟流云和妙无音，心中也满是震撼。
　　光是祭坛上的三只试炼精锐就可以压着他打，可此时紫烟流云和妙无音两人面对数百只试炼战士和试炼精锐却完全占据上风，根本无法踏入两人三十码范围半步，实力之强简直不可思议。
　　可以说就是沉默赤星和荒火狂战两位教练都完全比不上，或者说两者根本就不在一个层次上……
　　“好！所有人赶快进入两人的领域里！”
　　水色蔷薇对于紫烟流云两人展现的力量是没有丝毫的意外，第一时间就让众人冲入两人弄出来的一片安全地带。
　　而随着水色蔷薇说完，在场的紫罗兰之剑和碧蓝商会的成员才反应过来，一个个连忙跟着零翼的成员进入紫烟流云和妙无音两人三十码范围内。
　　一时间就看全团所有人在紫烟流云和妙无音的攻击覆盖下是不断接近上古巫妖，试炼战士和试炼精锐根本无法对范围内的成员造成一丝伤害，仿佛所有人都被包裹在一层魔法屏障中一般。
　　“果然她们两人在出神入化之境都达到了相当高的水平，竟然每一把魔法之刃都带着战技，简直已经把普通战技都融入了灵魂中一样。”罪焱看着四周飞射的魔法之刃，暗暗惊叹。
　　“把普通战技都融入到所有魔法之刃？这怎么可能？”芫小倩听到罪焱所说话的话，心中完全不敢相信。
　　正常施展一个战技就已经够难了，能够复数的使用战技难度可是成倍的提升，更别说所有魔法之刃，这难度绝对是非人了。
　　“不过她们的确都办到了，甚至她们的一举一动都带着普通战技的技巧，完全犹如呼吸一般自然。”罪焱看着不敢相信的芫小倩，苦笑道，“而且零翼之中不止是她们两个，真不知道那黑炎到底用了什么手段，竟然可以培养出如此多的怪物。”
　　而就在罪焱和芫小倩两人聊着时，众人也在紫烟流云和妙无音两人的引导下很快来到了相距上古巫妖不到五十码的地方。
　　不过眼看距离上古巫妖越来越近，紫烟流云和妙无音施展出来的魔法之刃也变得越来越透明，明显魔法之刃已经持续不了多久就会消失，这在场众人是一阵紧张。
　　虽然说距离Boss近了是好事，可是试炼精锐的数量也是大大超过了他们的预料。
　　此时要是没有了这些魔法之刃，他们绝对挡不住这些试炼怪物的冲击。
　　“所有人朝Boss集中，都全力对付Boss，这里由我和半夏来断后！”水色蔷薇看着差不多快要消失的魔法之刃，不由一步来到队伍的末尾，在团聊中喊道。
　　“这……”众人一听都不由愣了。
　　虽说整个祭坛的阶梯只有五六十码宽，都在远程法系职业的攻击范围之内，可是面对数千只试炼怪物的攻击，别说水色蔷薇两个人，就是上百人恐怕都很难抵挡。
　　正常来说应该由大部队来想办法抵挡这些试炼怪物，之后有少数顶尖高手去一起对付Boss。
　　如今水色蔷薇竟然想要凭借两人去抵挡数千只试炼怪物，简直疯了！
　　然而还不等沉默赤星和荒火狂战等人提议，就看水色蔷薇也突然开始吟唱咒语，脚下浮现出一个深蓝的二重魔法阵。
　　随着水色蔷薇法杖一挥，一道瀑布从天而将，完全吞噬整个祭坛阶梯，恐怖的冲击直接把冲上来的试炼怪物给全部冲了下去。
　　在试炼怪物被冲下阶梯之后，一旁的半夏倾城也吟唱了完成咒语，直接在阶梯形成了一层雷电屏障，完全把试炼怪物给挡在外面。
　　而这道雷电屏障只能阻挡试炼怪物的前进，却无法阻挡试炼怪物的攻击，一时间所有试炼怪物都对着水色蔷薇两人射出箭矢。
　　足足数千道箭矢犹如雨点一般落下，看了就让人头皮发麻，可是水色蔷薇和半夏倾城两人就好像是蝴蝶一般，万花丛中过，片叶不沾身，硬是没有一支箭矢击中两人……
　　“我靠！这零翼到底是一个什么样的公会？”
　　浮光看着阻挡住数千只试炼怪物的水色蔷薇和半夏倾城，嘴巴都快要合不拢了。
　　此时别说浮光，就是跟零翼众人相处一段时间的孤寒和芫小倩也是一脸震撼，感觉就像是第一次认识零翼这个公会一样。
　　“好了！所有人都别发呆了，我们赶快协助黑炎会长他们一起对付Boss。”沉默赤星在缓过神后，第一时间在团队中说道。
　　随着沉默赤星的提醒，在场的紫罗兰之剑和碧蓝商会的成员才反应过来，现在不是看水色蔷薇和半夏倾城两人的时候，对付上古巫妖才是最重要的。
　　顿时间所有人都冲向Boss，开始协助石峰和白轻雪两人一起对付上古巫妖。
　　上古巫妖虽然非常强大，不过法系职业被近身，一身本事能发挥出一半就不错了，尤其是石峰和白轻雪两人的干扰，根本无法让上古巫妖很好的施展四阶群攻魔法，更别说四阶禁咒。
　　一时间就看上古巫妖的生命值开始飞速下降。
　　哪怕石峰从巨龙变回了人类，依然让上古巫妖的生命值不断减少，只是花费了短短一个多小时的时间，就让上古巫妖的生命值下降到了20%。
　　“该死的人族，敢打扰魔神的祭献，我要让你们付出代价！”上古巫妖大吼一声。
　　顿时间上古巫妖身上爆发出一道恐怖的魔力，强烈的冲击让在场所有人都不禁被击退出三十码外。
　　“不好，它要使用巫妖的天赋技能！”沉默赤星看着突然爆发的上古巫妖，脸色顿时凝重起来，“所有人赶快远离Boss！”
　　在神域里面每个强大的种族都有自己的天赋技能，就好像巨龙的吐息一样，巫妖也有着自己的天赋技能冰冻世界，而且无法被打断。
　　只要开启冰冻世界，如果没有极高的冰抗，在冰冻世界的玩家都会受到持续的冰冻伤害不说，行动也会变得迟缓。
　　还好冰冻世界的范围并不广，只有半径四十码的距离，远程可以随便攻击，但是面对一个法系Boss，只能远程对攻，实在说不上是什么好事。
　　“想要施法哪有那么容易！”石峰看了一眼上古巫妖，直接用出了七曜之戒禁绝领域。
　　顿时间整个祭坛都被一层灰雾完全笼罩，让上古巫妖身上的恐怖魔力是不断消散和流逝，根本无法让上古巫妖使用需要大量魔力的冰冻世界。
　　一时间就看上古巫妖不禁没有变的更难对付，反而变的更弱了，只能施展一些三阶魔法，让众人可以放心输出。
　　20%……15%……10%……
　　不过随着战斗的持续，上古巫妖也是越来越疯狂，一削弱自身防御和生命值为代价，用出一个个四阶魔法，不断带走团队中的成员。
　　仅仅在上古巫妖生命值下降到5%时，全团近两百人就剩下不到一百人，好在众人对上古巫妖造成的伤害也是越来越高，加上上古巫妖自身也在消耗生命值来战斗，生命值掉落的速度并没有慢下来，反而越来越快。
　　“快！全力输出！Boss快要倒下了！”沉默赤星看着团队中还有不到七十人，也开始焦急起来。
　　因此此时上古巫妖的生命值掉落速度明显慢了，哪怕还剩下3%也有超过1亿的生命值，不是十多秒就能搞定的生命值。
　　只是众人为了对付上古巫妖早就用了能用的最强技能，此时根本就没有什么余力可以打出更多的输出。
　　2%……
　　1%……
　　整个团队一时间就剩下不到三十人……
　　眼下整个团队只剩下不到二十人时，只有可乐开启保命技能抵挡上古巫妖，其他所有人生命值都踏入红线，明显已经到了山穷水尽的地步，而上古巫妖还有不到1%的生命值，石峰也是彻底疯狂起来。
　　一个瞬身来到上古巫妖的身旁，手中的深渊者猛然举起挥出。
　　“给我死！”
　　圣灭战法光影！
　　一剑……两剑……三剑……
　　每挥出一剑都让石峰感到头脑一阵刺疼，挥到第三剑时，石峰的脸色也是一阵惨白，不过每一剑都能造成三百多万以上的伤害。
　　“死！给我死！”
　　石峰强忍着巨疼和无尽的困意，不断的用出光影。
　　第五剑……
　　第六剑……
　　第七剑……
　　终于在石峰挥出第八剑时，上古巫妖的生命值彻底归零，发出不甘的哀嚎直接倒在了祭坛上……


第2642章 上古巫妖的掉落
　　祭坛上随着上古巫妖轰然倒地，在场众人的身上也一个个冒出金光，经验条是止不住的飞涨，经验值之丰厚远超普通的上位传奇怪物。
　　甚至石峰的等级也是直接窜到了120级的大关。
　　不过相比众人狂涨的经验值，祭坛上凝聚的无尽魔力也因为失去了上古巫妖的主持轰然爆开，恐怖的魔力冲击扩散整个祭坛，而那些还在疯狂攻击水色蔷薇和半夏倾城的试炼怪物就像是失去了灵魂一般，一个个突然倒地，仿佛之前的疯狂全是幻想一般。
　　“赢了吗？”
　　水色蔷薇看着眼前全部倒地不起的试炼怪物，目光中是说不出的激动和庆幸。
　　此时的她们虽然生命值并没有怎么减少，但是在体力和精神上都已经达到了临界值，恐怕只需要在过两三分钟的时间，她们就会因为体力和精神的耗尽而倒地。
　　不过还好，总算是上古巫妖先挂掉。
　　而在另一边的石峰等人虽然因为击杀了上古巫妖感到高兴，但因为在场所有人的体力和精神都已经快要达到极限，加上上古巫妖又被干掉，一个个都忍不住的躺倒在地。
　　“英雄级试炼！他竟然真的成功了，这要是让幻境神话知道了，恐怕都会为此癫狂吧。”沉默赤星看着躺倒在地的石峰，心中是即感慨又惊叹。
　　英雄级试炼原本就是托雷教练想要拖延时间的诱饵，她们根本就没有想过能成功，毕竟幻境神话联合其他超级势力组成的顶尖高手团队最终都败了，而且还是败在精英级的难度上。
　　何况英雄级难度？
　　虽然在对付上古巫妖时，她也想过有击败的可能，不过到最后一刻让她明白，这不过是幻想罢了。
　　最后的上古巫妖已经开始秒人，干掉所有人都不需要十秒的时间，而不到十秒的时间想要造成三四千万点伤害，对于在场不到二十人的团队来说，根本是不可能的事情。
　　但最终谁也没有想到石峰真的做到了，到了最后还能爆发出那种恐怖的输出，硬生生带走了上古巫妖最后的那一点生命值，完成了这不可能完成的奇迹。
　　“会长你没事吧？”火舞来到脸色苍白如雪的石峰旁，很是担心道。
　　此时的石峰虽然生命值还剩下不少，但是生命的气息却异常的虚弱，再加上苍白的脸色，明显不是简单的体力或者精神达到极限导致的结果。
　　“还好，只是强行突破了精神的极限，之后恐怕需要休息相当一段时间才能缓过来。”石峰笑着说道。
　　他虽然因为连续使用光影导致异常的虚弱，甚至很长一段时间都会处于这种虚弱状态，不过精神极限的突破对他来说可是可遇而不可求的好事。
　　因为这种突破可以让他的大脑活跃度得到进一步的提升。
　　不过这种精神极限的突破也需要配备相应的设备和营养液，要不然只会给大脑造成伤害，并不会带来任何提升。
　　而就在石峰和火舞聊着时，耳边也响起了系统提示音。
　　系统：恭喜玩家通过英雄级试炼，完成度评价S级，奖励500点光铸之城贡献值，获得永久市民权限。
　　系统一连响了三遍，对此在场的水色蔷薇和火舞等人是不明所以，但沉默赤星和荒火狂战两人却看得激动异常。
　　“这奖励好丰厚！我们之前调查光铸之城，想要获得一百点贡献值都需要做至少七八个任务才能凑齐，五百点贡献值，这都可以直接在城市里面购买三块三阶魔法晶石，尝试让三阶魔法技能的完成度突破100%了吧。”浮光傻傻的看着系统提示音，感觉就像是在做梦一样。
　　上古秘境中的光铸之城虽然他们两大公会都还没有进去过，但是从收集到的情报中知道，想要获取城市贡献值非常难，一般只能通过任务获取，一次只能接一个任务，每天光铸之城的任务数量都是有限的，所以想要获取大量的贡献值很难很难。
　　而城市贡献值就是光铸之城中唯一的货币，可以兑换各种物品道具或者其他的东西。
　　其中光铸之城最让吸引他们两大公会的就是魔法晶石。
　　因为这东西可以让玩家获得魔法技能突破完成度100%的指引，而三阶的魔法晶石可以指引三阶的魔法技能，绝对是所有高手玩家心目宝物中的宝物。
　　毕竟魔法技能是自己的，掌握了就是掌握了，尤其是三阶的魔法技能，光是达到90%以上就非常难了，能达到100%的完成度，那可是能让玩家的战力提升一个小层次，要是能突破100%，对战力的提升可想而知。
　　眼下的任务奖励贡献值足足可以兑换三块三阶魔法晶石，怎么能不让人激动？
　　此时别说是沉默赤星等人，就是石峰也是感到一阵诧异。
　　“每人五百点贡献值，这一趟还真没有白来。”石峰看着系统奖励，心中也是欣喜无比。
　　对于别人来说可能不知道上古之城的五百点贡献值意味着什么，但是他不同。
　　在神域里面如果玩家在上古之城里有五百点贡献值，那可是能让玩家的战力跃升一个小层次。
　　不说众人所知的魔法晶石，就是兑换最基本的魔化药剂都可以让玩家进步飞速。
　　因为魔化药剂可以帮助玩家保持周身魔力非常浓郁的状态，持续时间可以达到六个小时，用这段时间跟强大的怪物或者高手玩家交手，对玩家的提升可是非常大。
　　上一世就是因为紫罗兰之剑凭借魔法晶石和魔化药剂这两种东西，让汇聚于紫罗兰之剑的高手玩家非常多，一度让紫罗兰之剑的势力接近五大超级公会。
　　而在石峰等人为系统的奖励感到惊喜时，祭坛上倒下的上古巫妖也突然爆炸化为无数的星光，紧接着上古巫妖所在的位置就落下了一道道晶亮的光球，有大有小，足足有上百个，每一个都散发着浓郁的魔力。
　　“这就是上古巫妖的掉落吗？”
　　众人看着上百个光球，一时间嘴巴都要合不拢了。
　　虽然众人早就知道上古巫妖的掉落肯定不简单，但是却没有想到会这么丰厚。
　　原本预计可能掉落二十多块贵族权限的令牌，现在足足掉了六十多块，亚传说级的材料掉落了二十多件，传说级的材料更是掉落了足足六件，其他物品十多件。
　　而除了那些掉落外，暗金级的装备足足有十四件，史诗级装备更是掉落了四件。
　　在如今暗金级装备都极度缺乏的时代，百级以上的史诗级装备在各大超级势力中都是有数的，现在一下掉落四件史诗级装备，其中一件还是史诗级武器，对众人的吸引力可想而知。
　　对此碧蓝商会的众人也是看的口水差点流出来了。
　　先不说四件史诗级武器装备，就是传说级材料都可以让各大超级势力看的眼红，因为传说级材料是可以制作史诗级武器装备，成功率还更高，最重要一点是可以制作出合适玩家的史诗级武器装备。
　　六件传说级材料，那就是六件适合玩家的史诗级武器装备！
　　“黑炎会长，按照约定，你拥有优先选择一件物品的权利，请你先选吧。”沉默赤星也是收了收神，看向石峰说道。
　　“既然如此，那我就选哪页残卷吧。”石峰看了看，指向掉落中魔力浓郁度仅次于史诗级战斧的一张破旧的残卷说道。
　　“黑炎会长你确定吗？”沉默赤星有些诧异的看着石峰。
　　在她看来这些掉落的物品中最好的就是史诗级武器，而且还不是一般的史诗级物品，那是传说级武器的仿制品，放在史诗级武器中也是最顶尖的一批，足以让现在的顶尖高手战力提升三成以上，对她们这些掌握域的高手来说也是帮助极大。
　　而那张残卷她已经使用观察技能看过，虽然魔力强大，也很特殊，但却是一件破损的史诗级卷轴，光是想要修复恐怕就要花费不小的代价，至于卷轴又是消耗品，哪有史诗级武器来的实惠。
　　“嗯，就它了。”石峰点了点头非常确信道。
　　对于那张破损的卷轴，目前整个神域恐怕都不知道那是什么东西，不过他却知道，这也是他之前为什么要约定优先选择一件物品的原因。
　　因为那张卷轴是只有首通才会掉落的物品。
　　传承卷轴！
　　这是玩家不需要花费大量时间去寻找转职任务，可以直接传送到传承之地的魔法卷轴，最特殊的一点是这个传承卷轴可以抵消一次玩家的失败，可以直接再来一次。
　　要知道在神域里面的四阶转职任务可是各不一样，玩家每一次的挑战都会前往不同的传承之地，所以对于传承之地都非常陌生，要是能有一次重来的机会，这对于转职的成功率可是要大上很多。
　　只是这个传承卷轴跟他上一世所知道的有些不一样。
　　上一世的传承卷轴都是暗金级物品，此时的传承卷轴竟然是史诗级。
　　不过石峰也没有想太多，直接收起了传承卷轴，在跟紫罗兰之剑平分剩下来的物品后，石峰等人就直接离开了试炼空间，并没有等众人复活。
　　出了试炼空间，在沉默赤星的带领下，石峰等人也是直接进了光铸之城，并没有做任何停留。


第2643章 惊人的光铸之城
　　上古秘境，光铸之城。
　　随着一道华光闪烁，石峰等人也一个个出现在了一个巨大的广场中央。
　　整个广场占地极大，足有三四个体育场大小，广场中林立着一座座六七米高的雕像，而这些雕像是各有不同，有的是身披铠甲英勇无畏的战士，有的是手持法杖的法师，有的是背着弓箭穿着皮甲的游侠，一个个都散发着惊人的威势，仿佛活的一般，而且雕像的数量之多足有上百座，完全就像是一座专门摆放雕像的广场。
　　这让才进来的众人一时间都看的震撼无比。
　　“这上古之城果然厉害，光是传送广场摆放的这些雕像恐怕就可以让外界的高手玩家为之疯狂了。”石峰看着一个个雕像，忍不住说道。
　　广场上的雕像看似普通，其实都是适合各个职业的基础战技传承。
　　在目前的神域中，战技这东西虽然被众人所熟知，但是能学习战技的玩家终究只是少数，尤其是自由玩家。
　　可是在光铸之城中，这些基础战技传承就像是不要钱一般摆在那里，玩家想学随时都可以去学，而且还是最适合各个职业的基础战技，这手笔真当惊人。
　　要哪怕是最普通的基础战技，各大势力的成员想要学习，也要花费一定的代价和贡献，而且还只能学习一次，但在这个广场上却可以随便学……
　　而且除了广场上的雕像外，整个光铸之城内的魔力浓郁度也非常浓郁，这样哪怕只是在光铸之城里的竞技场中进行一些练习，提升速度都要比外界快的多。
　　“这里的魔力好特殊，我感觉要是能在这里长时间训练，说不定都可以让我的魔力之躯解锁更进一步。”紫烟流云也在团聊中，忍不住有些激动起来。
　　“的确，在这里我竟然有一种对魔力更强的驾驭感，要是能好好利用，真说不定可以让魔力之躯的解锁更进一步。”水色蔷薇也点了点头。
　　对此在场不止是紫烟流云和水色蔷薇，在场的其他人也都发现了光铸之城中那特殊的魔力驾驭感，一个个都变得两眼放光。
　　对于紫罗兰之剑的沉默赤星和荒火狂战来说，没有什么比尽快解锁魔力之躯来的更吸引人，或者说这是各大超级势力一直最想要的事情。
　　而对于零翼和碧蓝商会的罪焱等人来说，突破100%的枷锁可是他们一直所渴求的，毕竟魔力之躯突破和没有突破100%的战力差距可是很大，这一点已经从紫烟流云身上得到了充分的证明。
　　不过想要突破100%的枷锁太难了，甚至他们都没有一点方向，如今这里魔力却让他们有了一点头绪，这可是千金难求的事情。
　　这让碧蓝商会的罪焱等人都不禁有些羡慕起零翼和紫罗兰之剑的人，零翼和紫罗兰之剑的人只要想，完全可以一直呆在光铸之城，可是他们就只剩下短短两天多的时间可以在光铸之城训练。
　　对此芫小倩和孤寒等人一个个都忍不住想要坐下来好好感受一番这里的魔力，毕竟下次想要来都不知道要什么时候了。
　　“目前距离炼金法阵失效还有不少时间，我们先去光铸之城的城主府看一看，之后在训练也不迟。”石峰看着想要坐下来尝试运转魔力的芫小倩等人，不由开口笑着说道。
　　“也对。”芫小倩想了想，觉得石峰说的不错，随即打消了先训练的念头。
　　上古之城的特殊魔力掌控感对于上古之城来说只是附带而已，真正的价值还是城主府，因为在城主府哪里可以兑换各种上古之城才有的特殊物品，这些物品都是用贡献值才能兑换的东西。
　　她们现在每人都没有五百点贡献值，要是不用掉实在可惜。
　　随后石峰等人就一路沿着光铸之城的主大街走了两个多小时，来到了足有五六百米高的城主府前。
　　此时城主府的大门口站着数十名手持统一武器和服饰的骑士，这些骑士一个个等级都在180级的三阶职业不说，生命层次都强的惊人，简直就像是太古种一般，所散发出来的威势简直跟四阶传奇怪物一样。
　　领队的骑士长更是货真价实的四阶职业，仅仅只是站在那里，就让石峰等人感到一阵压力。
　　而随着众人进入城主府的一楼兑换大厅，众人也是被眼前的景象给惊呆了。
　　因为在一楼兑换大厅中陈列着各种物品，如史诗级武器装备设计图、宗师级药剂配方、稀有魔法技能、青铜级战技、高等建筑设计图、战争武器设计图等等诸多珍贵物品，这些物品无一不是外界可遇而不可求的宝贝，但此时却摆在大厅中。
　　当然众人也只能看一看，因为这些物品上都标注着兑换价格。
　　上面的价格最低都要四千点贡献值，高的甚至达到数万点贡献值，根本不是他们这些贡献值只有几百点的玩家可以去想的。
　　不过好在城主府的兑换大厅中不光是有这些超珍贵的物品，还有不少相对普通便宜的物品可以供玩家兑换。
　　如魔法晶石和魔化药剂。
　　在场不管是沉默赤星等人，还是罪焱等人，几乎都是第一时间选择兑换三阶魔法晶石和魔化药剂，一口气就把所有贡献值给花的干干净净。
　　“会长，这里的兑换物品数量有限，我们也赶快兑换三阶魔法晶石和魔化药剂吧，要是等所有人复活过来，到时候可就被其他人兑换光了。”水色蔷薇看着完全对魔法晶石和魔化药剂不感兴趣的石峰，连忙说道。
　　兑换大厅中兑换的物品都有数量限制，像是那些非常珍贵的物品更是唯一，兑换完就没有了。
　　如今兑换大厅中的三阶魔法晶石和魔化药剂最多就让五六十人兑换，如果兑换完就只能等下次刷新，可是鬼知道什么时候刷新？
　　“这些事情先不急。”石峰摇了摇头，目光直接看向了货架上陈列的一瓶瓶冰蓝色的药剂，缓缓说道，“我们先每人兑换十瓶大师级精神恢复药剂。”
　　“会长这精神恢复药剂也太贵了，竟然五十点贡献值一瓶，我们真要买吗？”水色蔷薇看着精神恢复药剂的价格，都不知道说什么好了，“那东西只是能恢复玩家的精神而已，而且只能持续两个小时，虽然在外界很稀有，但是我们把珍贵的贡献值花费这地方实在有些……”
　　玩家的精神恢复是很稀有，但是并没有大用。
　　因为玩家随着时间的推移可以自然恢复精神，尤其是在城市里面，那恢复可是飞快，所以市面上恢复精神的物品价值普遍都不高，现在花费五十点贡献去兑换一瓶，简直太奢侈了。
　　要知道一瓶大师级魔化药剂持续六个小时也才花费十点贡献值而已，五十点贡献值都可以兑换五瓶大师级魔化药剂了！
　　“放心，全都兑换了吧，到时候我保证这些药剂发挥的价值比你想象中的还要大许多，甚至超过那些三阶魔法晶石。”石峰看着很是着急的水色蔷薇，不由摇头失笑。
　　城主府的开价在他看来已经很便宜了，而且这还是因为有了贵族权限才能购买，要不然都没有资格购买。
　　要是这些大师级精神恢复药剂放到上一世的市场上，一瓶大师级精神恢复药剂可是能卖到一件史诗级材料的价格，而且还是有价无市，不一定有人愿意换。
　　说着石峰就直接全部兑换了大师级精神恢复药剂，完全没有一点犹豫。
　　对此水色蔷薇等人也不好说什么，毕竟石峰都如此说了，肯定有什么原因，随即水色蔷薇等人也都一个个全部兑换了大师级精神恢复药剂。
　　而这一幕让紫罗兰之剑和碧蓝商会的众人看的一阵诧异，完全不明白石峰等人为什么要兑换那些对于训练一点帮助都没有的药剂。
　　不过紫罗兰之剑和碧蓝商会的众人也都没有去管太多，毕竟他们剩下来的时间已经不多，现在兑换了物品，可是要拼命训练，至于零翼等人想要做什么，都不是他们要去操心的。
　　一时间就看紫罗兰之剑和碧蓝商会的成员纷纷跑去光铸之城的竞技场训练，只有石峰等人朝着光铸之城的城墙走去。
　　“希望这些药剂能够突破到四阶水平。”
　　石峰望着远处城墙上的巨大石像，脚步也不由加快了几分。


第2644章 吸收神灵意志
　　足有上百米高的城墙前，一座座巨大的石像是完全镶嵌在里面，完全化为城墙的一部分，给人一种说不出的威严和压迫感。
　　随着石峰等人接近到这些石像百码范围后，顿时间所有人都感到自身的精神不断受到强大的压迫，感觉身体都不是自己的一样，意识隐隐开始远去，仿佛暴雨中飘摇的小船一般，一不小心就可能化为残渣。
　　“好强的精神冲击，仅仅这么一下而已，我感觉就像是用了高等战技一样累，要是持续下去，恐怕不需要多久的时间我的精神就会消耗殆尽。”白轻雪感受到石像的精神压迫，月眉微皱。
　　虽然在城外面时就知道这些石像不一般，仅仅看着就会让精神不断消耗。
　　可是现在更恐怖了，就算是不看石像，自身的精神都会不断受到精神冲击，飞快的消耗自身的精神。
　　“会长你说的训练该不会就是在这里训练吧？”水色蔷薇看着停下脚步的石峰，忍不住问道。
　　“没错，就是在这里训练。”石峰笑着点了点头。
　　“会长这里的精神冲击太强了，不说使用魔法技能，就是基本的操控魔力都成问题，在这里训练根本就是不可能的事情。”水色蔷薇尝试着操控魔力，但是因为受到精神冲击，才凝聚的魔力是瞬间被打散。
　　对此在场的众人也是纷纷点头。
　　如果只是一般的精神冲击就算了，可是在这里的精神冲击简直都快要把他们的意识给打散了，别说对魔力的操控，就是对身体的掌控都成问题。
　　与其在这里浪费时间，还不如去旅店里面尝试去训练魔力的掌控，效果绝对比这里好百倍不止。
　　“在这里进行魔力操控的确非常难，不过我们来这里并非为了训练魔力的操控，而是为了训练我们的精神。”石峰对于众人的不解，缓缓解释道。
　　“训练精神？这怎么可能！”水色蔷薇顿时一愣，有些不敢相信的看着石峰，“精神的提升的不是只有玩家晋升或者生命层次得到提升才能得到提升的隐藏属性吗？”
　　此时别说是水色蔷薇，在场的白轻雪等人也都不可置信的看向石峰，感觉石峰是在跟她们看玩笑。
　　精神这个隐藏属性相比体力来的更神秘和难提升，这也是整个神域公认的。
　　当然精神属性难提升不假，但只要提升了，对玩家的帮助在所有属性中是最大，尤其是对法系职业的玩家来说，那帮助就是十多倍甚至数十倍的其他属性都无法相比。
　　因为精神这种东西不仅会涉及到玩家使用战技带来的消耗，更重要一点是对玩家的掌控力有显著提升。
　　这里的掌控力可不仅仅是魔力，其中也包括身体的掌控力，这些对于一位高手玩家来说，可是远比其他属性来的重要。
　　不过到目前为止，提升精神就只有两种方法。
　　一种是职业晋升，另一种就是提升自身的生命层次，这样精神自然而然就会得到提升，除此之外在没有其他方法。
　　就因为如此，市面上但凡能提升玩家精神的道具都异常的珍贵稀有，其价值可以说同级别物品的十多倍，而且但凡能提升一丝精神的物品，最差都是暗金级，但凡出现都会被各大势力哄抢。
　　如今石峰告诉她们可以直接提升玩家的精神属性，这让人怎么敢相信？
　　“正常想要提升精神力属性的确非常难，不过这里的石像可不简单，里面所散发的精神是神灵意志，只要能对抗这股意志，和这股神灵意志对撞，就可以在潜移默化中吸收这些神灵意志，从而提升平常根本无法提升的精神力。”石峰笑了笑说道，“如果说整个光铸之城中有什么最珍贵，恐怕这些石像就是其中之一，不过这些石像所散发出来的神灵意志终究是消耗品，随着玩家不断吸收，也会变得越来越少，不知道要多久才能恢复，要是错过了，以后恐怕很难在遇到。”
　　“难怪会长你要让我们把所有贡献值都兑换精神恢复药剂，这件事情要是被紫罗兰之剑的人知道，恐怕他们都会不惜代价的让公会里的顶尖高手过来训练。”水色蔷薇顿时恍然。
　　她们零翼虽然跟紫罗兰之剑已经定下了契约，拥有一百个进入上古秘境的名额，可是她们零翼终究不在紫光城，在获得上古秘境的资源方面，她们绝对比不过紫罗兰之剑，到时候紫罗兰之剑可以获得大量的贡献值，派出大量高手过来吸收神灵意志。
　　到时候她们零翼的高手还没有怎么过来吸收神灵意志，恐怕石像上散发的神灵意志就会被紫罗兰之剑的高手吸收光。
　　“好了，所有人都开始集中精神尝试抵抗那股精神冲击吧，这个石像距离越近精神冲击就越强，而抵抗的精神冲击越强，提升效果就会越好，不过也不要贪多，因为意识离体过多也会造成吸收效果下降，甚至无法吸收，所以选择适当的距离去尝试。”石峰点点头对着众人说道。
　　而随着石峰说完，在场水色蔷薇等人也抑制不住欣喜的情绪，一个个盘腿坐下，开始的尝试凝聚精神对抗石像的精神冲击。
　　对于精神这种东西，普通的高手玩家最多当然一种增加战技使用次数的属性，但对于她们这些解锁魔力之躯的玩家来说，那可是完全不一样。
　　因为精神的提升，可以让她们的掌控力大增，这样就可以进一步提升对魔力的掌控，可以操控更多的魔力去做更复杂的事情，这样一来她们就可以做到一些原本做不到的事情。
　　最简单的一点就是魔力之躯突破100%。
　　凭借她们现在有的精神，能操控的魔力已经是极限了，想要突破100%去做更多的尝试，那就需要操控更多的魔力。
　　此时一个可以让她们突破魔力之躯100%枷锁的道路摆在眼前，她们可是一分一秒都不想浪费。
　　不过在众人开始尝试后，原本激动的情绪都变得被泼了冷水一般，一个个都变得脸色煞白。
　　“承受精神冲击和对抗精神冲击的差距竟然这么大吗？”水色蔷薇不由睁开眼，差点整个人倒在地上。
　　仅仅只是凝聚精神对抗的一波精神冲击而已，就瞬间让她的精神消耗超过二十分之一，甚至意识都离体了，身体完全不再受她的控制，这种感觉简直太难受了，这跟之前被动承受精神冲击简直就是一天一地。
　　而想要对抗这股精神冲击，根本就是不敢想象的事情。
　　此时不止是水色蔷薇，在场除了石峰之外，所有人都一个个往后退了退，不敢在相隔90码的地方去抵挡那股冲击。
　　不过石峰也并没有比其他人好多少。
　　虽然可以勉强承受住，但是吸收效果很不理想，而且一次精神就消耗了四十分之一，只需要四十次冲击，他的精神就会再次消耗一空。
　　在过了仅仅不到两分钟的时间，石峰剩下来的精神就变得所剩无几，让石峰不得不喝下一瓶精神恢复药剂，使得精神得到快速的恢复，勉强可以超过精神消耗的速度。
　　一直在持续了一个多小时后，石峰也是睁开了眼，看了一眼远处的石像，脸上的神色也是郁闷不已。
　　因为在一个多小时的时间里，他精神是提升了，但是这种提升可以说很难察觉到，也就是因为他掌握了域，对身体和自己的精神状态把握的非常细致，要不然他都会以为自己的精神没有一点提升。
　　而他手中也不过十瓶精神恢复药剂，最多持续二十个小时，要是没有药剂支撑，单纯凭借在城市里的恢复速度，根本什么也别想做。
　　“以这速度，恐怕各大超级势力的顶尖高手都开始去晋升四阶了，我这边都无法让精神水平晋升四阶吧。”石峰看着自己提升的精神，不禁苦笑，“难怪上一世没有多少高手玩家通过神灵意志提升精神水平。”
　　不过就在石峰接着凝练精神对抗下一波精神冲击时，身后的紫烟流云突然站了起来，直接走到了相距石像80码的地方坐下来。


第2645章 高等青铜战技
　　巨大的石像前随着紫烟流云抵挡完一波精神冲击，在场的水色蔷薇等人也都看的双眼大睁，不敢相信这是真的。
　　因为在相隔八十码距离的精神冲击下，紫烟流云的脸上竟然没有什么异色，明显面对八十码距离的精神冲击是没有任何问题，甚至还可以往前一些。
　　“精神凝练一下提升这么多吗？”石峰此时看着紫烟流云，心中也是咋舌不已。
　　在神域里面想要尽快吸收神灵意志，除了需要大量恢复精神的物品或者药剂外，精神凝练最为重要，精神越是凝练对精神冲击的效果就越好。
　　只是精神凝练并没有什么具体的技巧……
　　因为精神虚无缥缈，只能感知却无法碰触，更别说去操控精神，玩家唯一能做的就是集中注意力，不被外在所影响而已。
　　此时紫烟流云很明显在精神凝练上有了进步，让自己的精神变得更加凝实，可以对抗更强的精神冲击，要不然根本无法那么轻松的抵挡八十码范围的精神冲击。
　　虽然他早就知道紫烟流云的天赋很高，上一世单纯凭借自己的力量就能跨入六阶神级，可想而知这天赋有多强。
　　要知道诸多天才人物哪怕有各大超级势力的资源支持，也有超过九成的天才被卡在五阶，始终无法进入那个领域。
　　但紫烟流云的天赋还是超过了他的预料。
　　明明大家都是第一次进行精神凝练，而且也没有学过任何技巧和方法，紫烟流云只是花费了一个多小时的时间，竟然就突破了，这天赋真当恐怖。
　　而在众人短暂的惊讶之后，因为紫烟流云的突破，也让众人更加充满斗志起来，纷纷前进了几码，想要尝试一下怎么更好的对抗更强的精神冲击。
　　对此石峰也是忍不住多前进了五码，坐在了相距石像85码的位置。
　　不过在一波精神冲击之后，石峰的脸色也是骤然变白，意识也跟着模糊了好一会才缓过神来。
　　“仅仅多前进了五码的距离，就让我的精神减少了近十分之一，甚至连一丝的神灵意志都没有吸收到，果然精神凝练不是那么容易提升的。”石峰看着在八十码范围抵抗精神冲击的紫烟流云，不禁摇头苦笑。
　　原本以为经过那么多次的精神冲击，他的精神强度应该有所提升。
　　可是现在看来根本就没那回事……
　　“看来只能回去慢慢积累了。”石峰随即摇头起身，准备坐会到九十码的位置。
　　而在石峰起身之后，石像也散发出了又一波精神冲击。
　　面对这一次精神冲击，石峰并没有去尝试对抗，只是选择承受这股精神冲击。
　　一波精神冲击之后，石峰顿时感到自己的意识微微有些模糊，对身体的操控也稍微迟钝一下。
　　“明明都是一样的冲击，主动承受和主动对抗的差距还真是大，要是我主动对抗的效果能跟现在一样，我恐怕都能直接走到相距石像二三十码的距离了。”石峰重新感受到了一下自己主动承受精神冲击的效果，微微感慨。
　　然而在石峰走回到原本的位置时，一道精神冲击又一次掠过石峰，让石峰脚下差点没有站稳。
　　不过这一次的精神冲击，突然也让石峰停了下来，目光中闪起了一抹精光。
　　“原来如此，我之前怎么没有想到这一点？”石峰握了握拳头，不由看向远处的石像，“我主动承受精神冲击影响那么小，完全是因为我在那一瞬间让出了身体的操控权限，精神意志都完全跟着神灵意志一起走，我主动抵抗影响大，完全是因为我在跟神灵意志争夺自己的身体操控权限，对我的精神消耗当然大，要是我对自己的身体掌控权限足够高的话，那我对抗神灵意志应该也会变得更轻松。”
　　想到这里，石峰也不由立刻坐了下来，马上开始尝试起来。
　　之前他集中精神全部在大脑一点上，只想着不受神灵意志的影响，如今他把精神集中在全身，不让任何东西去影响他对身体的操控，就好像把自己变成一座岩石，任由外界风吹雨打，都一动不动。
　　只见精神冲击再一次袭来，顿时间石峰的脸色一沉，但是嘴角却不由流露出一抹激动的微笑。
　　“果然！”石峰感受一下自己损失的精神，心中满是兴奋。
　　原本在九十码的位置，一波精神冲击后，他的精神要消耗四十分之一，如今只消耗了五十分之一。
　　虽然进步很小很小，但是他却跨出对抗精神冲击的第一步。
　　随即石峰就先离开了石像的精神冲击范围，走到不远处的一角盘坐下来，开始尝试进一步加强身体操控权限的方法，让自己的精神尽可能的集中在全身上下，或者说是操控全身上下的肌肉往一处使力，这样才能对身体操控权限达到最大值。
　　不过对于这样的事情，就算是石峰也是第一次做。
　　之前哪怕他掌握了域，对五感和身体的掌控都已经细致入微到极限，甚至身体和感官都化为一体，可以感受到四周的空间，但是对全身的肌肉都朝一处使力这种事情，他之前可是从来都没有做过。
　　但是说归说，做归做。
　　真的去操控全身的肌肉往一处使力，他发现真的是一件很难很难的事情，哪怕他再怎么去控制全身的肌肉，也只能勉强调动一小部分肌肉往一处使力。
　　而这个比列可以说连10%都没有……
　　“果然好难，要是能有一个战技可以调动全身的肌肉往一处使力就好了。”
　　石峰感觉操控全身的每一处肌肉比起使用青铜级战技都要难多了，因为青铜级的战技也只是利用一部分肌肉，而且也不是朝一处使力。
　　“对呀！”石峰想着想着，突然灵光一闪，“既然没有这样的战技，那我就直接创造出一个这样的战技好了，哪怕现在不能调用全身的肌肉，但只要能调用一部分也行。”
　　说着石峰就开始尝试创造这样的战技。
　　这样的战技相比普通的高等战技难很多，但是对于身经百战，已经把高等战技可以勉强融入自身的石峰来说，并非是不可能的事情，这就好像是魔法阵一样，调用魔法元素组成一个魔法阵，发挥出原本无法达到的威力。
　　而他要做的就是调用自己需要的一部分肌肉组成一个魔法阵一样。
　　一个小时……
　　三个小时……
　　九个小时……
　　一直在石峰尝试了足足十个小时后，一拳挥出，整个光铸之城稳定的空间都出现了一丝波动，随即石峰的耳边就响起了一道系统提示音，不断在大脑中回荡。
　　系统：恭喜玩家自创高等青铜级战技，是否为此战技命名？


第2646章 神变
　　“高等青铜级战技？”
　　“这怎么可能？”
　　石峰看着系统提示栏是一阵惊愕。
　　创造战技的目的不过是为了更好的掌控自己的身体，这样对抗精神冲击的效果也会更强罢了。
　　在他看来能创造出一个高等战技就不错了，至于青铜级战技是想都没有想过，可是现在却出奇的创造出了高等青铜战技。
　　对于高等青铜战技这种东西，他可是听都没有听过。
　　因为在他认识中，青铜级之上就是白银级，中间并没有过度战技，此时突然冒出来创造出高等青铜级战技，实在让他感到不可思议。
　　而且最重要的一点，他所创造出来的这一个战技根本就没有完成……
　　“我这创造出来的战技距离完成还差很多，只是单纯的完成了身上部分肌肉的发力技巧罢了，可以说连招式都不能算，最多就是一个半成品，而且我也没有听过神域有什么高等青铜级战技。”
　　“难道是因为是半成品的缘故，系统无法给出准确的评价，但因为威力效果介于青铜级和白银级之间，所以才给出高等青铜级战技的答案吗？”
　　石峰想着刚才盘坐在地不由自主挥出去的一拳，那威力的确惊人，竟然可以撼动光铸之城如此稳定的空间。
　　要知道在光铸之城中有上古神灵的加持，整个空间都非常稳定，原本可以在外界打破空间的力量，在这里也别想撼动空间半分，就是五阶巅峰强者也别想打破光铸之城里面的空间，可想而知光铸之城的空间是多么稳定。
　　但是他挥出去的一拳却能让空间有一些波动，如此威力的确不是普通的青铜级战技可比，至少他学会的青铜级秘技雷光也办不到。
　　“看来调用全身肌肉往一处使力的战技潜力相当大，此时明明只是半成品，全身调用的肌肉也最多就15%左右，要是能把剩下的肌肉力量全部集中在一起，威力恐怕可以媲美黄金级战技了吧。”石峰看着系统给与的评价，顿时发现了一个创造强力战技的新思路。
　　目前在神域里面战技是不少，但是青铜级以上的战技却凤毛麟角，更别说在此之上的战技，而这些战技的学习可是异常的困难，哪怕有传承石板也一样。
　　要是能创造出白银级和黄金级的战技，可以随便给公会核心成员学习，那么公会高手的水平绝对能上升一个层次。
　　而就在石峰想着时，系统也是再一次发出提示音。
　　系统：请玩家为该战技命名，如果玩家拒绝命名，系统会在十分钟后自动命名。
　　“命名吗？”石峰想了想道，“这个战技是为了用神灵意志锻炼精神而创造的战技，那就叫神变吧。”
　　随着石峰命名完新战技，目光也很快就移到了远处的石像上。
　　此时紫烟流云已经坐在了相距石像六十码的地方，而其他人也是进步了很多，像是水色蔷薇、半夏倾城、伊洛妃三人已经达到七十五码的距离，至于火舞、白轻雪、衍天行等近战职业虽然差一些，但也在八十码的距离，比起他这个会长可是要高出很多。
　　而就在石峰没看一会的时间，就看紫烟流云竟然直接起身走向相距石像五十码的地方，在精神凝练上的进步速度之快，简直非人……
　　“看来必须要去尝试一下才行了，虽然目前创造的战技只是半成品，但效果应该比之前强出不少。”石峰看着坐在石像五十码距离的紫烟流云，不由苦笑着走向石像。
　　作为一会之长，他也许不需要每件事情都做到第一，但也绝不能吊车尾，要不然面子上可就丢大了。
　　随着石峰一步一步踏入石像的百码范围，坐在石像前的零翼众人也都察觉到了石峰的到来，一个个都忍不住把注意力转移到石峰的身上。
　　“会长终于准备提升精神了吗？”水色蔷薇看着走进来的石峰，心中满是好奇。
　　之前石峰突然离开石像百码范围，直接跑去远处的一角静静坐着，这让她可是感到很诧异，完全不明白石峰这是要做什么。
　　要知道她们虽然得到了光铸之城的永久驻留资格，但是她们身上的炼金魔法阵可无法让她们在上古秘境中坚持太久，所以在光铸之城的每一分秒一秒都非常珍贵。
　　可是石峰硬生生坐在远处浪费了十个小时的时间。
　　“真不明白会长为什么在远处坐那么久，甚至之前还浪费了精神恢复药剂将近一个小时的时间，如果要凝练精神的话，不是应该在石像前更好吗？”可乐看着走进精神冲击范围的石峰，目光中也满是不解。
　　他们在光铸之城里的时间原本就不多，这下十个小时过去，剩下来的时间只有不到两天而已，加上他们每两个小时就要休息数个小时缓解一下自己极度紧绷的精神，时间可以说真的很紧张。
　　要是此时石峰一直在石像前跟他们一样提升精神凝练水平，现在恐怕也在七八十码的范围了，而这个范围的精神提升效果可是九十码范围的数倍，要是能再进一步，说不定他们的精神水平真的能在剩下来的时间里晋升到四阶水平。
　　而就在众人心中对石峰的行为感到万分好奇和不解时，石峰也走到了相距石像85码的范围还完全没有坐下来的意思。
　　一时间就看石像的精神冲击再一次袭来，直接掠向静静站着的石峰。
　　砰！
　　半空中突然散发出一道精神冲击破碎的波动。
　　“碎了！这怎么可能？”水色蔷薇感受到空间中精神冲击被完全击碎的波动，忍不住就转头看向完全没有受到一丝影响的石峰。
　　虽然她们都是双眼紧闭，但是面对精神冲击，她们可都是能清楚感受到，尤其是当那股精神冲击就像是撞倒铁壁上一般应声破碎的波动，简直就像是黑暗中的火光，想不注意都难。
　　“会长你到底做了什么，那道精神冲击竟然能被击碎？”可乐也忍不住开口问道。
　　精神这种东西虚无缥缈，他们光是做到主动抵抗就已经够难了，想要击碎精神冲击这种事情，他们可是想都没有想过。
　　此时不止是可乐感到无比的好奇，在场众人都是充满了不解的看着石峰。
　　“我并没有做什么，只是刚刚对抗了一下那道精神冲击，没想到那道精神冲击竟然就自己碎了。”石峰对此心中也满是诧异。
　　刚刚他只是想要试一试神变的效果而已。
　　所以在精神冲击袭来的时候，直接用出了神变主动抗了上去。
　　可是让他没有想到的是，他只是抗了一下而已，对面的精神冲击就自己碎了，而他一点感觉都没有，完全就像是清风拂面。
　　“只是对抗了一下吗？”水色蔷薇看着脸上神情满是平淡的石峰都不禁无语了。
　　这解释也太简略了。
　　什么叫做对抗一下？
　　而在石峰解释了一下之后，随即就接着走向远处的石像。
　　因为此时的石峰心中也是充满了好奇，很想要看一看他创造的神变这一招到底能走到哪一步。


第2647章 石像的禁忌领域
　　光铸之城的宏伟石像前，石峰一步一步不断朝着石像走去。
　　每走一步，石像所带来的精神压迫也跟着强一分，不过对于石峰来说就好像是完全感知不到一般。
　　80码……
　　70码……
　　60码……
　　仅仅片刻的时间，水色蔷薇就看到石峰来到了紫烟流云的身旁，站在了距离石像五十码的地方，虽然此时石峰的脸色有些低沉，相比之前明显感到了不小的压力，但是众人都明白，这并非石峰的极限。
　　“他是怪物吗？竟然一下就赶上紫烟了！”伊洛妃望着远处还没有停下来的石峰，目光中满是惊愕，“而这还没有到极限，这段时间他到底提升了多少？”
　　对于没有凝练精神的玩家来说，也许不知道其中的差距有多大，但是对于不断凝练精神，对抗精神冲击的她们来说，很清楚其中的难度有多大。
　　虽然之前石峰击碎八十五码范围的精神冲击很厉害，但石像所散发出来的精神冲击，距离越远效果递减越明显，八十五码的距离相比五十码的距离可是差了不止一个层次，或者说是一天一地的差距。
　　甚至之前她之前都不觉的石峰可以达到五十码的范围对抗精神冲击。
　　而紫烟天赋是有目共睹，可以说是在挑战她的神经。
　　对于之前石峰在精神凝练上比不过紫烟，她一点都不奇怪，毕竟紫烟不仅天赋极高，而且还是法系职业，天生就要比近战物理职业跟擅长凝练精神，这一点光是从这段时间的锻炼就可以看出来，法系职业比起物理职业高出不止一筹。
　　所以石峰比不过紫烟流云很正常。
　　可是此时石峰竟然能超过紫烟流云，实在令人惊讶。
　　要知道之前石峰并没有在石像的百码范围凝练精神，想要提升精神凝练绝对比她们难多了，这一点在她们休息的时候就已经尝试过了。
　　但就是这样的情况，石峰还超过了紫烟流云，这天赋简直都不知道说什么好了……
　　而就在伊洛妃愣神的这一点时间，石峰也缓缓来到了三十码的距离。
　　面对石像又一波精神冲击，石峰的脚步也是骤然一顿，脸色微微泛白，直接退了一步。
　　“果然很难突破这个距离，精神冲击的威力都会提升许多，到了三十码的范围，这冲击力已经是五十码范围的数倍，难怪上一世没有多少人可以踏入三十码以内的范围。”石峰感受了一下刚才的精神冲击，仅仅一下对抗就消耗掉了他十五分之一的精神，这已经不是他能承受的消耗范围了，顿时可惜道。
　　三十码的范围在上一世被称为禁忌领域！
　　传闻但凡达到这个领域的人，精神凝练上都会有质变。
　　虽说不能让玩家的战力得到什么实质上的提升，但却可以让玩家在魔力感知方面达到非人的地步，可以更好的让玩家在四阶时形成自己的魔法领域，甚至传闻中对玩家晋升五阶职业都有不小的帮助。
　　而石峰的失败也终于让在场的水色蔷薇等人松了一口气。
　　因为要是石峰还能接近石像，她们就真的要怀疑自己的天赋是不是很差了。
　　“虽然三十码的距离不行，不过三十五码的距离也算很不错了，这样不需要两天的时间，我应该就能让精神水平达到四阶。”
　　石峰看着眼前只差一步就可以达到的禁忌领域，也没有太多的失落，随即就转身坐回三十五码的距离。
　　神变这一招终究不完整，可以说是半成品。
　　原本他想着能达到五十码的距离就很不错了，毕竟他能真正完全统一使力的肌肉，就只有15%而已，还有诸多地方无法把力量集中于一处。
　　能有现在的成就，他已经很满足了。
　　至于神灵意志的禁忌领域，他只要能完善神变这一招，以后想要踏入完全不是问题。
　　随后石峰就开始安心吸收石像所散发出的神灵意志，开始不断提升自己的精神。
　　然而在石峰等人在石像前不断吸收神灵意志，提升自己的精神上限时，复活进入光铸之城的玩家也是越来越多。
　　诸多进入光铸之城的紫罗兰之剑和碧蓝商会的成员看到静坐在石像前的石峰等人，都是一阵不解，甚至就连沉默赤星等巅峰高手也是很不了解。
　　“这零翼的人真不知道在想什么，都这个时候了，竟然还在那个石像前浪费时间，难道他们不知道外面的宁静已经被完全打破，现在整个神域都大变了吗？”沉默赤星看着手下送来的石峰等人的情报，目光中满是诧异。
　　如今不管是她们紫罗兰之剑，还是碧蓝商会的成员都在全力提升自己的战力，想办法从光铸之城中提升自己。
　　可是从进入光铸之城后已经过了两天的时间，石峰等人竟然就这么一直坐在石像前，完全不知道在做什么，只是精神耗尽后会在光铸之城的餐厅吃饭休息，其他时间全在石像前静坐，这哪里还像是来光铸之城提升团队战力，简直就是来游玩的。
　　“可能零翼有自己的想法吧，毕竟零翼的顶尖高手层次根本不是普通的超级势力可比。”一旁的荒火狂战说道，“而且通过这一次的合作，听说碧蓝商会那边已经打算跟零翼成为同盟，之后零翼走的路会轻松不少。”
　　“同盟？现在就算碧蓝商会跟他们成为同盟又有什么用，别说是碧蓝商会，就是一些超级公会现在恐怕都应接不暇了，哪还有时间去帮零翼？”沉默赤星不屑道，“至于现在的顶尖高手，恐怕也很难在战场上发挥出以前的效果了，毕竟现在的时代真的不同了，各大势力都研究出了不少战争武器，三阶玩家能发挥出的效用也越来越低，只有依靠庞大的数量才行。”
　　如今NPC卫兵不在守护公会城镇，这就意味着以后各大公会的城镇就都没了最大的保障，玩家都不用在去顾忌那些战力超强的NPC卫兵，完全可以在公会城镇肆意战斗，尤其是对于那些实力强悍的高手和那些已经发展起来却没有什么地盘的势力。
　　未来就只有两个字。
　　混乱！
　　而且还是前所未有的大混乱，就算是各大超级势力也无法幸免于难。
　　甚至现在已经有不少势力行动起来，光是已知换位的公会城镇就超过两百座，现在各大超级势力还没有事，完全是因为各大超级势力中那庞大的三阶高手数量和顶尖高手数量，这才稳住各个公会区域，可是零翼在这方面可就差太多了……
　　“这就不是我们要操心的了，托雷教练刚发来消息，最近那些暗中潜伏的超级势力会有大动作，所以公会让我们在训练完后立刻带领王牌军团赶到距离百级地图最近的两座公会城市，以防万一。”荒火狂战说道。
　　“我明白了，这边的时间一结束，我就带队赶过去。”沉默赤星点了点头。
　　然而在沉默赤星这边聊天时，另一边静坐在巨大石像前的石峰也是突然睁开了眼睛，身上散发出一波无形的波动，隐隐让冲击过来的精神威压都削弱了不少。
　　“成了！”


第2648章 四阶精神
　　石像前随着石峰身旁出现异常的波动，在场的水色蔷薇等人也都纷纷注意到了，而且在石峰的身上，她们还感受到了一股之前没有的精神威压。
　　这股精神威压也许远远比不上石像所散发出来的精神压迫，但本质上却是一样的。
　　“会长你突破了？”水色蔷薇看着石峰还是忍不住问道。
　　虽然她心里已经明白石峰应该是突破了，但还是想要亲口确认一下。
　　精神的提升比起她们想象的难很多，就是现在的她们感觉距离精神突破还差很多，就算是现在精神凝练仅次于石峰的紫烟流云都还差很多，差不多要让精神力提升三四成才能引起灵魂质变，达到四阶水平。
　　“嗯，已经达到四阶了。”石峰感受着精神水平达到四阶带来的体验，不由欣喜的点了点头。
　　四阶！
　　这可是他上一世始终没有踏入过的领域，哪怕现在只是精神水平达到四阶，这也足够让他感到欣喜和激动了。
　　在神域里面晋升四阶职业可以说是一个巨大的分水岭，远远超过二阶晋升三阶职业，可以说超过九成九以上的三阶高手是无法踏入这个领域的，其中也包括他。
　　但凡想要晋升四阶职业，自身的水平和强力的武器装备都是基本中的基本，这其中还需要不少机遇和运气才能办到。
　　其中只要差一个，都很难晋升四阶职业，这也是为什么四阶职业非常稀少的原因。
　　如今他虽然还没有成为四阶职业，但却有了四阶的精神水平，这对于他之后晋升四阶职业可是有着巨大的帮助。
　　“会长，精神晋升四阶之后，那到底是什么感觉，差距跟三阶时大吗？”连忙走过来的衍天行看着石峰好奇问道。
　　对此在场的其他人也都看向石峰，很想知道四阶精神水平是一种什么感受。
　　目前整个神域里面虽然有不少高手玩家晋升了三阶，但是对于四阶职业，那可是都是充满了好奇和神秘，毕竟神域里面光是三阶的传承就断绝了很多，只能收集到一些简略的信息而已，而四阶的传承则是连一点消息都收集不到。
　　而唯一能收集到的一些四阶情报，也就是观察那些四阶NPC而已……
　　“很大，甚至可以说非常大。”石峰看着衍天行想了想说道，“跟之前的我已经完全不在一个层次上了。”
　　精神上的提升能让玩家的掌控力大增，不管是对于魔法元素，还是玩家自身的躯体，精神水平达到四阶更是质变，也就是灵魂的升华，根本不是三阶职业时可以比拟的。
　　就如之前对他来说消耗不小的圣灭战法。
　　如果说之前使用圣灭战法光影的消耗有10点，那么现在他使用战法光影最多3点，至于青铜级的战技就更不用说了，完全可以当成高等战技来使用。
　　还有哪些三阶的魔法技能，此时在他看来想要完成100%的完成度都已经不是难事，完全可以办到突破100%的限制。
　　“差距有这么大吗？”水色蔷薇听到石峰这么说，感觉都有些不相信。
　　“虽然我也不想这么说，但是差距的确是一天一地，现在的我在同等属性的情况下，恐怕都不需要十招就可以击杀之前的我。”石峰看着不敢相信的水色蔷薇摇头失笑道。
　　在他精神水平达到四阶后，他才深刻明白，三阶和四阶的差距有多大，也难怪上一世四阶职业可以轻松干掉一群三阶顶尖高手，甚至还可以一个人就攻破一座城镇。
　　因为这真的已经不是基础属性上的差距了，对身体和魔法元素的掌控力已经达到了新的领域，哪怕是同样的身体，四阶的精神水平可以发挥出三阶职业两倍以上战力不说，消耗还非常小，让人海战术都变的没有意义……
　　一个人完全可以耗死一个军团！
　　“竟然可以提升这么多吗？”伊洛妃也忍不住咋舌道。
　　之前的石峰就已经是在三阶职业中无敌的存在，甚至可以硬悍四阶传奇怪物，如今精神水平达到四阶，竟然可以在十招内就干掉之前的自己，这已经让她不敢想象现在的石峰有多强了。
　　可以说真正的四阶职业恐怕也不过如此了……
　　而在场也就只有持有璀璨之银的妙无音深以为然。
　　璀璨之银可以让三阶的玩家灵魂达到四阶水平，就因为如此她的操控力那么会那么强，而她也只是精神上达到了四阶水平，在精神力上距离四阶可是差了很多很多，所以只能发挥出四阶精神水平一部分的力量。
　　现在石峰的精神，不管是量还是质都是四阶水平，发挥出来的效果自然远超只是质达到四阶的她。
　　“好了，现在所剩时间已经不多，你们也赶快吸收神灵意志吧，要不然你们下次进来还要等好久的时间。”石峰看着对四阶精神一阵向往的众人，笑了笑说道。
　　炼金魔法阵能持续的时间就只有七天而已，冷却时间却需要十天，哪怕在场众人都有光铸之城的永久居住权，甚至还是贵族，但也要在离开之后等三天才能在进来，更别说在上古秘境中还需要走不少路才能进光铸之城，可以说真正在光铸之城中训练的时间并不多。
　　随后众人也在石峰的提醒下，开始接着吸收四阶神灵意志。
　　四阶精神的突破虽然很难，但是不断吸收神灵意志可以让精神力得到提升，也许无法达到质变，但也可以让玩家的掌控力多少得到一点提升，而且也可以让玩家在精神上消耗更久，剩下来的时间自然是不能浪费。
　　“对了，紫烟那边大概还差多少可以突破？”石峰看着准备回去训练的紫烟流云，不由问道。
　　紫烟流云前不久达到了40码的距离，距离他都已经相差不多，在神灵意志的吸收上可以说并没有比他慢多少。
　　“我感觉精神力差不多还要提升二成多，才能达到极限。”紫烟流云感受了一下自己的精神状况，缓缓说道。
　　“两成吗？这么快吗？”石峰微微一愣，没想到紫烟流云在吸收神灵意志上这么快，明明之前不久还差三成多，随即从背包里拿出了没用完的两瓶大师级精神恢复药剂，“这两瓶精神回复药剂是我还没有用完的，你拿去用吧。”
　　“给我？可是大家……”紫烟流云看着两瓶精神恢复药剂有些犹豫。
　　精神恢复药剂珍贵异常，真要是去做任务获得贡献值，不知道要多久才能凑齐一瓶的贡献值，现在两瓶全部给她一个人使用，对众人来说实在有些不公平。
　　“拿着吧，你现在距离晋升四阶最快，要是你的精神能晋升四阶，对公会的帮助也会更大，水色她们也是乐看如此。”石峰看着紫烟流云缓缓说道。
　　如果紫烟流云距离晋升四阶还差不少也就算了，可是距离四阶只差最后的二成，吸收速度之快并不比他差多少，两瓶精神恢复完全有可能让紫烟流云晋升四阶，他自然全都给紫烟流云全力晋升。
　　只要能晋升，到时候公会里可是能多出一个真正的超强战力。
　　“会长，我一定不会让你和大家失望，在离开光铸之城前我一定晋升四阶！”紫烟流云接过精神恢复药剂，目光中满是坚决地说道。
　　随后紫烟流云就回到四十码的地方开始全心对抗精神冲击，而石峰则是把目光移到了自己的背包空间。
　　“精神已经晋升四阶，现在差不多应该可以接受传承了吧。”石峰看着背包里中放着巨大水晶，目光中满是期待。


第2649章 惊人的上古传承
　　光铸之城，赤银旅店。
　　作为光铸之城中仅有向贵族才开放的旅店，普通玩家和NPC根本无法踏入半步，至于休息的价格更是普通旅店根本无法想象的。
　　因为随便一间普通房间都要高达三百颗魔水晶的价格又或者十点贡献值，就是成为贵族的沉默赤星等人都不愿过来休息。
　　不过此时石峰却毫不犹豫的走了进去，让路过的紫罗兰之剑和碧蓝商会成员是看的咋舌不已。
　　不管是三百颗魔水晶，又或者是十点贡献值，都不是一个小数目，而只是为了单纯的休息恢复一下，根本没必要那么奢侈，直接去普通的旅店一点贡献值或者三十颗魔水晶就可以搞定了。
　　“尊敬的大人，有什么可以为您效劳的吗？”一位等级高达180级的女服务员看着走进大厅中的石峰，不由走到身前恭敬问道。
　　“我想要在这里普通客房休息一下。”石峰说着就拿出了三百颗魔水晶直接给了NPC服务员。
　　“好的。”NPC女服务员确认完魔水晶后，随即就拿出一把水晶钥匙交给了石峰说道，“这是大人你的客房钥匙，楼上的空房间都可以随便选择。”
　　石峰接过钥匙也没有再说其他，直接就走向了二楼客房。
　　随着石峰走进二楼客房，顿时就感到房间内的魔力开始急速提升，仅仅片刻时间，房间内的魔力浓郁度就达到外界的两倍以上不说，还给人一种说不出的轻松和平静感。
　　“果然这里的魔力浓郁度比起普通旅店高多了。”石峰感受了一下房间的魔力浓郁度，微微点头。
　　如果他只是正常休息的话，直接去普通旅店就可以了，不过现在的他并不是为了休息，而是为了得到了记忆水晶上的上古传承，所以马虎不得。
　　贵族旅店相比普通旅店也要来的更为安全，这一点光是从大厅中的服务员和门卫就可以看出来，一个个都是180级的三阶职业，根本不是现在的玩家可以招惹的。
　　此外整个旅店的魔法阵也是异常强悍，设有四重防御魔法阵，正常情况下就是五阶职业都不容易撼动这个魔法阵，更别说三阶和四阶职业了。
　　搞定了外在的环境问题后，石峰也立刻拿出了背包里存放的记忆水晶，准备开始读取里面的信息。
　　因为记忆水晶的存在有时间限制，只要超过两个自然日，那么就是玩家想要传承都不可能。
　　之前为了提升精神水平，时间已经花费了许多，剩下来的时间只有不到三个小时……
　　“这次精神已经达到四阶，应该可以读取了吧。”石峰有些紧张的点击了一下手上的记忆水晶。
　　这次上古秘境之行，要说收获最大的就是上古传承的记忆水晶，甚至可以说所有收获加起来都比不上上古传承水晶的一半。
　　要是还不能读取里面的信息，那可是会让人心疼死。
　　只见石峰点击完记忆水晶后，耳边也响起了系统提示音。
　　系统警告：玩家发现大型记忆体，根据玩家的精神检测，要是完全读取该记忆体，有很小的几率会陷入深层昏迷，是否还要读取？
　　“精神达到四阶水平竟然还有危险吗？”石峰看着系统提示，整个人都不由一愣，“这里面到底装了什么东西？”
　　四阶水平在神域里面虽然算不上巅峰，但也是绝对的上游之列，放到一个王国中都是能让国王慎重对待的存在。
　　可是现在四阶的精神读取信息都有风险，这种事情他是听都没有听过。
　　“虽然还是有一定的风险，不过我倒要看一看这里面到底装着什么东西！”石峰看着手上的记忆水晶也没有犹豫太久，直接咬牙选择了读取记忆水晶。
　　原本上古传承的记忆水晶在神域里面就稀少无比，甚至可以说屈指可数，之前是因为有大概率会陷入深层昏迷，所以他不敢乱来。
　　但如今只是很小的几率，他自然要尝试一下，要不然他以后可能在没有机会。
　　而随着石峰选择读取记忆水晶后，顿时间石峰手上的记忆水晶就开始疯狂吸收四周的魔力，直接绽放出耀眼的光辉，把整个房间都照的通明。
　　紧跟着记忆水晶就对着石峰的眉心射出一道白芒。
　　一时间，石峰就感到无数的画面和文字就传入脑海中，数量之多简直令人目不暇接，仿佛就像是掉进了知识的海洋中一般。
　　十分钟……
　　二十分钟……
　　一个小时……
　　各种画面和文字是疯狂的传入到石峰的脑海中，而开始的半个小时还好，到了持续时间四十分钟后，石峰就感到头脑隐隐刺疼，就好像是有人拿一根针在刺自己一般，这样的感觉随着时间的流逝是越来越强烈。
　　眼看时间持续了快八十分钟，石峰感觉自己的大脑都快要爆炸了，记忆水晶所散发出来的光芒是戛然而止，直接化为无数碎片，完全消散在整个房间中，就好像从来都没有存在过一般。
　　而石峰更是忍不住差点倒在地上，睁开眼更是一片天旋地转，感觉自己都不是自己了。
　　“好险！要是在多传递一两分钟的时间，我恐怕就真的晕过去了……”石峰想到系统的警告，感觉被系统坑了。
　　明明说是很小的几率，可是他现在距离系统启动的精神保护，恐怕就差一线。
　　只要突破那一线，他恐怕就真的要陷入很长时间的深层昏迷中，到时候他哭恐怕都没有地方去哭。
　　不过在过了两三分钟后，石峰也总算感觉自己的身体是自己的了，那种大脑的刺疼感也减小了很多，而各种之前读取的信息也是渐渐清晰起来。
　　而在看到这些渐渐清晰的数据后，石峰整个人都看傻眼了。
　　“骗人吧！”
　　“小型……移动要塞设计图？”
　　石峰看着眼前清晰起来的一幅幅画面和文字，感觉系统简直是在跟他开玩笑。
　　在神域里面，要塞这种东西比起城镇要来的更珍贵，因为要塞不仅可以供玩家休息，防御和攻击也远比城镇厉害，是专门针对各种战争的居所。
　　哪怕只是小型要塞都可以轻松抵挡大批四阶职业的进攻，加上所需要的制作材料和费用远比城镇来的低，所以在上一世被受各大势力欢迎，可以说在百级以上的地图中，超过七成以上的玩家聚集地都是要塞。
　　而他眼前设计图上的要塞还要远在普通要塞之上，甚至在神域里面他也就是有幸见过几次而已。
　　那就是移动要塞！
　　一个能让无数势力都为之疯狂的要塞！


第2650章 小型移动要塞
　　“难怪记忆水晶中记录的信息会那么庞大，要是换成一个中型移动要塞，就是四阶巅峰水平都远远不够，恐怕就只有五阶精神才能读取那庞大的信息量。”
　　石峰看着记忆水晶中记录的各种移动要塞信息，顿时一阵恍然。
　　在神域里面移动要塞和普通要塞，看似差不多，区别可能就是一个能移动，一个是固定的，但两者根本就是不是一个东西，或者说是完全两种建筑，远远不是移动和不移动可以区分的。
　　因为普通的要塞是以材料为主，魔法阵为辅，而移动要塞是以魔法阵为主，材料为辅，可以说称为一座魔导要塞，复杂程度两者根本就不是一个层次。
　　光是就目前他看到构建要塞的魔法阵就有数千个之多，每一个最次都是大师级的魔法阵，可想而知建造一座移动要塞是多么复杂。
　　要是换成更厉害的中型移动要塞，恐怕都要数万个魔法阵组成，这个数量光是想一想都觉得恐怖。
　　不过石峰看着头脑中显示出来的小型移动要塞设计图，一时间都不知道该哭还是该笑了。
　　移动要塞在上一世那可是无数势力都渴望得到的东西，甚至有的超级势力愿意用一座主城去换取一座移动要塞。
　　要知道公会城镇的晋升非常难，尤其是到了主城一级，那都是无数的心血和时间堆出来，这就是这样的情况下，也没有哪个势力愿意用一座移动要塞去换，这移动要塞的价值可想而知。
　　因为一座移动要塞就代表一个空中堡垒，哪怕大小连一个初级小镇都比不上，但是对于飞行坐骑极度稀少，诸多公会城市根本无法在百级以上的中立地图立足等原因，一座移动要塞的价值就是两三个主城级的公会城市都比不上。
　　上一世但凡拥有移动要塞的势力，无一不是各大超级势力巴结和拉拢的目标，甚至诸多顶尖自由高手和顶尖冒险团为了得到进出移动要塞的资格，都会为此疯狂卖命，让一个普通的一流公会一跃就成为准超级势力，而且还是各大超级势力不想招惹的那种类型。
　　如今他虽然没有得到移动要塞，可是他却得到了移动要塞的设计图，能直接制造出一座移动要塞，而且凭借掌握大师级魔法阵的他也的确可以制造移动要塞，一跃让零翼稳定在神域里面的地位，绝对是一件令人欣喜万分的好事情。
　　可是让石峰发愁的事情也出现了。
　　移动要塞的设计图是有了，但是制作移动要塞的困难程度也超出想象。
　　先不说那数千个魔法阵所需要的各种材料，就是要塞本身所需要的基础材料魔水晶和魔晶石就足以让所有超级势力汗颜。
　　魔水晶八百万颗……
　　魔晶石三万颗……
　　此外还需要大量的魔矿石两百万块……
　　这些材料虽然都是在市面上很常见的材料，但是所需要的数量根本不是普通的超级势力现在可以承受的，更别说还需要其他各类的珍贵魔导金属。
　　光是粗略的估算一下差不多都需要五千万金……
　　这个数额别说是各大超级势力，就是各大超级公会恐怕都不知要需要花费多久的时间才能凑齐。
　　要知道现在普通的超级势力手里的流动资金能有三四百万金就撑破天了，五千万金就是十个普通的超级势力都凑不出来，除非变卖公会的各种资产，但是这么做只是舍本追末，还没有等建造出移动要塞，就先把公会给搞垮了。
　　而且最重要的还不是金币的问题，因为金币属于最基础的货币，可是魔水晶、魔晶石、魔矿石这些东西可就不一样了，不仅本身是硬通货，也是所有玩家都需要的东西，不管是现在还是未来，所以想要弄到这么大的量，比起凑齐五千万金本身还要难。
　　“光是成本价就有五千万金，难怪上一世没有那个势力愿意出售移动要塞，甚至就连主城级的公会城市都不愿意。”石峰看着各类材料，摇头苦笑，“要是换成我，我也是绝对不愿意去换。”
　　主城级公会城市的价值的确超过五千万金，但这只是一座移动要塞的成本价，而且是在收购这些材料不引起市场材料波动的情况下就要五千万金，等于说成本就超过五千万金，正常出售的话要是不卖两个亿都是亏。
　　要知道魔水晶、魔晶石、魔矿石这些东西在神域的出产量很少，加上消耗又大，光是凑齐这么一波材料，恐怕都会让神域的市场在相当一段时间出现货物紧缺的情况，到时候肯定会价格暴涨，让制造成本提升许多。
　　到时候想要制作出一座移动要塞，困难程度还要提升许多，甚至一亿金币恐怕都不够，而且凑齐这些材料所需要花费的时间也会更长。
　　“魔水晶和魔晶石这方面来说，以现在的零翼实力，花费一些时间还是可以弄到，不过这两百万块魔矿石可就真难了……”
　　目前零翼可以通过星辉要塞、石林城，还有黑暗大世界的传送门来赚取大量的魔水晶，而魔晶石可以通过贤者之石合成，凑齐九百五十万颗魔水晶并非难事。
　　但是魔矿石不同……
　　魔矿石表面上的价格比不上魔水晶，日常普通玩家也基本用不到，也就是各大势力建造一些东西时用一用，但是魔矿石的产出比起魔水晶要少得多。
　　因为魔矿石是伴生矿石，是采集各种附带浓郁魔力的金属矿石，有一定几率才出现的东西，加上各大势力都把现在的魔矿石当成战略物资根本不对外出售，想要凑齐两百万块魔矿石的难度远在凑齐九百五十万颗魔水晶之上。
　　“虽然目前跟碧蓝商会成为了同盟，可以通过碧蓝商会的渠道收购不少魔矿石，甚至还可以通过天机阁的渠道收购，能一下收购不少，但是这么大的量，肯定会引起一些超级势力的注意，到时候这些超级势力从中作梗，恐怕也会变得更难收集魔矿石。”石峰也不由陷入了沉思，“看来有必要去弄一座第三或者第二序列的金属矿脉才行了。”
　　大量去收购不怎么常用的魔矿石，先不说会引起敌对势力捣乱，就是价格上涨这一点都会让人头疼。
　　要知道目前的零翼因为成员数量暴涨，又要养骑士团，发展公会城镇，制作飞空艇等等，还有跟超级势力的资金对耗，手上的余钱并没有多少。
　　别说购买两百万块魔矿石，就是购买五十万块魔矿石的钱都没有，之后玩家转职四阶还需要大量的资金和资源，手里的钱可以说非常紧缺。
　　唯一的办法就是自己去占据一座第三序列以上的富金属矿脉，这样可以长期得到魔矿石不说，也不用担心会被其他超级势力给限制。
　　而就在石峰思考怎么才能去弄一座金属矿脉时，耳边也突然响起了通讯提示音。
　　“会长，紫荆王国出大事了！”视频中的水色蔷薇满是焦急地说道。
　　“大事？什么大事？”石峰奇怪道。
　　目前因为魔神的资料片，整个神域都不安宁，天天都有公会大战，更别说一个偌大的紫荆王国，没出事才叫奇怪。
　　“紫荆王国没了……”


第2651章 王国覆灭
　　“没了？”
　　“怎么会没了？”
　　石峰听到水色蔷薇的汇报一时间都懵了。
　　整个神域里面虽然有上百王国，可是这些王国的力量也不是开玩笑的，尤其是作为中等王国的紫荆王国，大小并不比星月王国小，国力也相差不多，很难想象有什么东西可以毁掉一个这样的王国。
　　上一世神域里面出现王国的兴起和覆灭，都是等到神域里面出现大批四阶高手，甚至有一些高手开始冲击五阶职业的时候了。
　　而现在别说冲击五阶职业，就是一个四阶职业都没有的时代，想要毁掉一个王国根本是不可能的事情。
　　如果他不是知道水色蔷薇不会在这上面开玩笑，他都会以为水色蔷薇在骗他玩了。
　　“具体还不是很清楚，目前只是知道整个紫荆王国都被隔绝了，根本外界根本联系不到里面，根据在紫荆王国隔绝之前逃出来的玩家说，整个紫荆王国中突然冒出来各种强大的怪物，而那些城市里的三阶以上的NPC不是消失了，就是陷入无法战斗的奇怪状态，城镇中充满了各种强大的怪物袭击玩家。”
　　“而但凡被那些怪物击杀的玩家，灵魂都会陷入极度虚弱状态，在十天之内无法在登录神域不说，等级更是直接掉了十级，一个个不是变成怪物的同伴，就是成为那些怪物的粮食，让怪物变得更强。”
　　“现在这件事情已经惊动了整个东大陆，各大势力都疯狂派人去调查，甚至就连紫荆王国周边的几个王国和黑龙帝国都派出NPC大军去紫荆王国周边探查情况，但是到现在为止，还是没有什么有用的消息，反而前去调查的玩家被怪物各种袭击死了不少。”
　　水色蔷薇对此也不知道该怎么说好，因为在收到这个消息后，她也是震惊了，完全没有想到神域里面能发生这样的事情。
　　一个NPC城市覆灭也就算了，可是一个王国的覆灭，简直不敢想象。
　　而且到现在为止，各大势力都不知道紫荆王国到底发生了什么事情才变成这样。
　　为此周边的王国和帝国玩家都变得前所未有的紧张，深怕自家的王国和帝国变成下一个紫荆王国，到时候之前花费大量时间在王国和帝国打下的基础就全白费了，尤其是在紫荆王国发展的各大势力，此时都快要疯了。
　　为了在紫荆王国中发展，各大势力都会购置大量地产，也会建造公会城市，但因为紫荆王国失陷，什么NPC城市里面的地产，又或者是公会城镇，现在全都没了，不少公会都毁于一旦……
　　光是想到这样的事情，就让她不寒而栗。
　　“变成怪物或者成为怪物的提升的食物吗？”石峰不由想到一个人，但很快又摇了摇头，“兽皇虽然掌握邪神传承，但应该没有那么大的本事让NPC都无法战斗，甚至让整个紫荆王国都一夕覆灭。”
　　上一世邪神对东大陆的确造成了不小的影响，但那个时候主流玩家中都出现了许多三阶职业，四阶职业更是出现了很多的时候了。
　　而且制造邪兽需要大量的时间去累积实力，想要突然之间覆灭一个王国，就是邪神势力巅峰时期都办不到，何况现在整个神域连一个四阶职业都没有？
　　“会长现在因为这件事情，整个公会都乱了，各地也出现了不少想要打主意的隐藏势力和超级势力，尤其是从紫荆王国逃难过来的势力和玩家，在星月王国各地都出现了大战和资源争夺，让整个星月王国现在都乱成一团。”水色蔷薇满是无奈地说道，“而因为这些事情，很多星月王国的玩家都开始往其他遥远的王国和帝国转移，导致各大城市的人口数量锐减，尤其是商业方面简直一落千丈……”
　　“我知道了，你让火舞她们都准备一下吧，我们现在就返回星月王国。”石峰点了点头说道。
　　原本他还打算联合碧蓝商会去银月帝国外的中立海域看一看，看能不能占据一座岛屿，在岛屿上建造一个小城镇，借此在西大陆的海域上打下一些基础，以后好让零翼在西大陆这边发展。
　　毕竟陆地上的宝地和资源都被各大超级势力全占完了，根本没有多余的资源和区域可以让零翼在西大陆发展，唯一能做得就是从百级以上的中立地图又或者是在海上发展，而在百级以上的中立地图发展谈何容易，就是现在本土的超级势力都办不到何况没有根基的零翼，所以他才选择现在中立海域上发展，但现在是不可能了……
　　“那紫烟怎么办？现在紫烟距离精神晋升四阶应该已经不远了，要是现在离开……”水色蔷薇不由问道。
　　“让她先在这里提升精神吧，我们回去就行了。”石峰说道，“而且在西大陆这边也需要一个高手坐镇。”
　　“我明白了，那我现在就联系火舞她们准备一下。”水色蔷薇随即就挂断了通讯开始联系其他人集合。
　　而石峰也没有在房间闲下来，直接联系向段寒山。
　　“黑炎会长这个时间点突然联系我，看来是收到了紫荆王国那边的消息，打算让我们碧蓝商会送各位回东大陆吧。”段寒山看着视频中的石峰，摸了摸胡子笑着说道。
　　“寒山长老果然厉害，没错我们是打算回东大陆，不过想要一次让上百人回去有些难，还需要贵商会帮忙才行。”石峰点了点头，“当然这报酬我们肯定会按照市价支付。”
　　目前神域的两个大陆联系越来越紧密，一些能来往于两个大陆的超级势力也一个个都做起了传送的买卖，只是普通势力没有那个资格，但现在零翼和碧蓝商会是同盟，付出一些资源，碧蓝商会自然也不会拒绝。
　　“黑炎会长客气了，我们两大公会刚刚结盟，费用就算了。”段寒山摇了摇手说道，“我们公会只是希望能派一些新人去贵公会交流训练，不知道黑炎会长可否能答应？”
　　“当然没有问题，相互交流才能提升更快，这可是好事，我怎么可能拒绝。”石峰一听微微有些意外，没想到碧蓝商会会会这么做。
　　这件事情对零翼来说绝对是一件好事，毕竟免费的劳动力和训练高手可不好找。
　　而且也可以看出来，这是碧蓝商会对他们零翼在示好，自然不可能拒绝。
　　“那就多谢黑炎会长了。”段寒山缓缓说道，“关于传送事情，我会让孤寒他们带队，之后黑炎会长你们到了紫光城，孤寒他们会带着你们直接去传送地点。”
　　“好。”
　　石峰点了点头，随即就离开了客房，直接前往了光铸之城的传送广场集合。
　　而零翼众人在集合之后也通过传送广场直接返回了上古秘境的出入口，有孤寒等四十名碧蓝商会的新人带队前往了传送地点。
　　“黑炎会长，我们因为这次传送人数过多，只能来到这个前往东大陆的随机传送魔法阵，到时候传到东大陆的位置是随机的，还需要我们各自跑回星月王国才行。”孤寒指了指眼前的古老而巨大的传送遗迹说道。
　　“这没问题。”石峰点头道。
　　在神域里面传送两个大陆的魔法阵不少，而能传送大量玩家的很多传送位置都是随机的，虽然有些麻烦，但对于能来往两个大陆来说，这点麻烦根本不算麻烦。
　　孤寒看到石峰这边没有问题，也直接拿出传送魔法阵的钥匙缓缓开启了传送魔法阵。
　　顿时间就看一道巨大的空间黑洞在传送魔法阵的中央形成，让四周的魔力是疯狂锐减。
　　“快！这个传送通道只能支持十五秒的时间，要是时间过了，就要等上十天才能再次启动。”孤寒连忙说道。
　　随着孤寒说完，在场的石峰等人也都一个个飞速跃进空间黑洞中，一个个消失在这片古老的遗迹中。


第2652章 东大陆
　　神域东大陆。
　　在一片广阔无垠的沙漠中突然显现出一个半径足有五六米的巨大黑洞，瞬间就引得周围百码范围的魔力都一阵波动，所有魔力就像是受到了召唤一般蜂拥而去。
　　只是转瞬间而已，方圆四五十码就成为了玩家无法生存的无魔地带。
　　而在形成无魔地带的同时，黑洞之中出现了一道人影，静静落在了沙堆上，虽然四周的区域已经是无魔地带，可是在这人的身上却被浓郁的魔力给包裹，完全不受无魔地带的影响。
　　“总算是出来了。”石峰看了一眼半空中渐渐消散的黑洞，心里很是无语，“那个遗迹的随机传送的魔法阵真是太坑了，其他随机传送魔法阵都是直接传送到目的地，而这随机传送魔法阵却把人传送到一个空间迷宫中，让玩家自己跑，要不是我拥有飞行技能，恐怕都要空间迷宫中多跑上五六个小时才出来。”
　　神域里面的随机传送魔法阵他不是没有体验过，但是这样的随机传送魔法阵绝对是他第一次遇到。
　　进入黑洞后，他就直接来到了一个巨大的空间迷宫，只能依靠自己去寻找出口，然而这些还不算什么，在空间迷宫里面他竟然还遇到了很多虚空魔物，幸好这些虚空魔物的等级只有120级左右，实力大部分也就是大领主水平，他又有飞行技能，可以一边缠斗一边寻找出口，要不然他都不知道还要多花费多久的时间才能从里面出来。
　　在石峰微微抱怨了一下之后，也随即从背包里面取出一张白河城的回城卷轴，准备立刻返回白河城去看一看。
　　然而石峰刚摊开回城卷轴开始读取，顿时耳边就响起了系统提示音。
　　系统：该区域被奇怪能量封锁，无法使用任何传送魔法和道具。
　　“无法使用传送魔法？”石峰微微皱眉，“难道我运气这么差，竟然被直接传送到了生命禁地？”
　　在神域里面一般无法使用回城卷轴的地方，除了一些特殊之地外，也就是生命禁地，而随机传送魔法传送到特殊之地的可能性为零，因为特殊之地要用特殊之法才能进入，不是随机传送魔法可以传送到的，剩下来的也就只有生命禁地。
　　这些生命禁地对于传送魔法都是只允许进入不允许出，想要出去就只能依靠自己跑……
　　“看来只能先飞出去才行了。”石峰随即收起了回城卷轴，无奈的取出雷鹰的唤兽笛。
　　不过在石峰召唤雷鹰的下一秒也是再次傻眼了。
　　系统：该区域被奇怪能量封锁，无法召唤飞行坐骑。
　　“这里到底是什么地方？竟然连飞行坐骑都无法召唤！”石峰看着系统提示，一时间都懵了。
　　在他的记忆中除了一些特殊之地，生命禁地一般是不会禁止飞行坐骑的，而能禁止飞行坐骑的地方，一般都是等级达到150级以上的生命禁地……
　　150级呀！
　　哪怕是现在的他也不敢踏入这个等级区域半步，这不光是因为等级的问题，更多是因为这些区域里面有一定的几率会出现五阶世界级Boss，想要击杀三阶的玩家就跟捏死蚂蚁一样简单。
　　而就在石峰为此感到头疼时，远处也传来一阵微弱的魔力波动，让石峰不由转头看向魔力波动传来的地方，不过肉眼所见之地只能隐约看到蚂蚁大小的身影在战斗，相隔距离起码有一千五百码以上……
　　“这是怎么回事？”石峰不由傻了。
　　一千五百码外的地方，这可以说是三阶职业肉眼所能达到的极限距离了，而这么远的距离下，除非使用毁天灭地的大魔法，可以影响周围数百码范围，要不然玩家根本无法感知到半分，就算是三阶法系玩家都绝对不可能。
　　但是现在他竟然可以感知到那边的魔力波动，简直不可思议。
　　“这才是精神达到四阶的真正效果吗？”石峰想来想去，唯一的可能就是他的精神水平达到四阶，要不然无法解释他这样的突然变化，暗暗惊叹道，“难怪上一世但凡被四阶高手看到，都无法逃出四阶高手的手掌心。”
　　一千五百码范围！
　　简直如同超人一般，根本就不是三阶职业的感知可比，甚至连零头都比不上。
　　之前他在精神达到四阶后，周边并没有任何魔法战斗，而且他还是在魔力浓郁度极高的地方，所以并没有什么感觉。
　　但现在他所在的地方魔力浓郁度很低，这也就让他对浓郁的魔力的变化变得异常敏感。
　　而石峰也没有想太多，直接就快步跑向魔力产生波动的地方，因为在这种魔力波动中，他可以感知到这是玩家在跟怪物战斗。
　　对此此时系统地图无法显现，根本看不出自己身处何地的他来说，最重要的就是收集情报，搞清楚这里是哪里，要不然根本无法返回星月王国，而玩家就是最好的情报来源。
　　只见不一会的功夫石峰就来到了距离战斗地点不到四百码的一处沙丘上，对战斗点的情况是一览无余。
　　“果然是玩家。”
　　石峰看着一批由两百名的玩家组成的团队一边在保护十多辆马车和NPC，一边跟数十只奇异的怪物交战。
　　圣塑破坏者，元素生物，大领主，等级112级，生命值12000万。
　　圣塑毁灭者，元素生物，高等大领主，等级114级，生命值45000万。
　　这些奇异怪物一个个通体成白色，宛如白色的石像一般，手持各种武器，身穿铠甲，等级虽然不高，但一个个不仅会使用魔法来战斗，而且战斗水平之高，至少都是试炼之塔第五层，绝对的高手水平……
　　而玩家这边等级普通在110级以上，虽然可以对付这些怪物，但是明显处于下风，要不是团队中为首的八名三阶高手在纠缠两只圣塑毁灭者，整个团队恐怕早就被全灭了。
　　“凝风副团长，在这样下去不是办法，圣塑毁灭者竟然冒出两只，这已经超过了我们能承受的极限。”一位抗着圣塑毁灭者的壮硕三阶盾战士看向一旁同样纠缠圣塑毁灭者的三阶女剑士说道。
　　而这位三阶女剑士穿着一袭赤色的铠甲，手持双剑，凭借高深的步伐闪避着圣塑毁灭者一波又一波的魔法攻击，偶尔可以对圣塑毁灭者造成一击，实力之强明显已经达到流水之境。
　　“我明白，我早已经向团长他们求援了，不过团长他们那边距离我们还有一些距离，赶过来需要两个多小时。”三阶女剑士在拉开跟圣塑毁灭者一段距离后，解释道。
　　“两个多小时？但我们也要有那么多时间才行呀！”三阶盾战士无语道。
　　目前两只圣塑毁灭者虽然被缠住，但是团队其他人也被圣塑破坏者缠住，整个团队根本无法对这些怪物造成什么伤害，而他们的体力在战斗中不断下降，以他们现在剩下来的体力，恐怕连一个小时都抗不住。
　　对此三阶女剑士也是颇为无奈。
　　如果可能她也想下令全部逃走，但是圣塑怪物的感知范围非常广，只要遇到根本逃不掉，而且真的分散而逃，只会更惨，因为整个沙漠到处都是圣塑怪物，很容易引到更多的圣塑怪物，让自身的境地变得更为不利。
　　就在整个团队的众人陷入一片绝望时，就听到一道声音突然回荡在所有人的耳边。
　　“我来把那两只高等大领主引开，你们全力消灭其他的大领主！”


第2653章 剑退圣塑
　　商队前随着这道声音的突然响起，在场的两百人也纷纷转头看向声音传来的地方。
　　一时间就看一位披着黑斗篷，腰间挎着两把利剑，完全看不到容貌的剑士从远处快速冲过来，速度之快宛如一阵狂风，甚至可以说就是一速度见长的三阶刺客都比不上。
　　“好快！”
　　三阶女剑士凝风看着冲过来的这道身影，脸上的神情微微诧异，完全没想到在这荒漠之中竟然还有其他玩家高手。
　　然而还不等众人回过神来，就看这道身影直接来到了体型足有五六米高大的圣塑毁灭者面前。
　　圣塑毁灭者看到身前的石峰，二话不说就抬起拿着大剑的手臂，对着石峰狠狠砍去。
　　只见大剑挥下瞬间出现三道剑光，从三个方向分别掠向石峰，剑光所过之处的空间都被直接撕裂开。
　　“小心！这一招绝对不能硬抗！”三阶女剑士凝风看着落下的剑光脸色大惊，连忙提醒道。
　　圣塑毁灭者表面上去只是一个高等大领主，但是使用魔法技能的威力却有四阶传奇水平，而且圣塑毁灭者的攻势更是一波接一波，只要玩家出现破绽，圣塑毁灭者就会用出最强一击去攻击那处破绽。
　　圣塑毁灭者的最强一击就是神域里面的三阶顶尖高手都极难能躲避开，只要被圣塑毁灭者用出这一招攻击玩家破绽，三阶顶尖的MT都会被瞬秒……
　　可是石峰面对圣塑毁灭者的这一招，竟然没有丝毫要闪避的意思，反而抽出了腰间的漆黑长剑主动迎了上去。
　　“他难道就没有听见凝风副团长的提醒吗？”
　　不远处抵挡另一只圣塑毁灭者的三阶盾战士看着准备硬抗的石峰，不由大惊。
　　对此在一旁的其他三阶高手也是不禁摇头叹息。
　　面对圣塑毁灭者的这一击，就算是他们心中最强的团长也不敢硬碰硬，只能选择闪避之后进行反击，要是硬碰硬露出破绽，那可是连两三治疗职业都救不回来。
　　而在场众人虽然也想要帮助石峰，可是圣塑毁灭者的这一击太快，他们根本来不及去帮忙。
　　“可恶！”副团长凝风看到这一幕，银牙紧咬。
　　好不容易来了一位三阶高手，也许不能改变大局，但多少也算是一大战力，说不定就可以让她们坚持到团长等人的到来。
　　可现在……
　　轰！
　　一时间就听金属碰撞的声音响起，一阵恐怖的冲击波扩散开来，直接卷起一阵风暴，差点让周围的凝风等人没有站稳。
　　而下一秒在场众人以为会有一道身影会从风暴中飞掠而出时，但武器碰撞之地却是出奇的平静，在没有传来任何声响。
　　随着漫天的沙尘渐渐散开，就看交战之处的石峰静静站在那里，白银大剑和漆黑长剑交织在半空，石峰不仅毫发未伤，甚至就连脚下的位置也没有任何移动过的迹象。
　　“挡住了！这怎么可能！”
　　在场众人看着毫发未伤半步未退的石峰，一个个眼睛都差点掉出来了。
　　圣塑毁灭者的一招之威可是货真价实的四阶之威，威力之强可以轻松把三阶MT给击退数步。
　　可是现在的石峰别说是退了，那圣塑毁灭者手上的大剑竟然在半空中无法在寸进丝毫，就好像是砍在一块神铁墙壁上一样。
　　而最恐怖的是石峰竟然只是用一只手就挡住了……
　　“他的力量到底有多强？”凝风副团长美眸也是忍不住审视起眼前的石峰。
　　四阶之力就是身穿一身极品暗金装备，手持史诗级武器的团长都不敢力敌，可是突然冒出来的石峰却如此轻松就挡住了，这让人怎么敢信？
　　然而还不等众人反应过来，就看石峰手上的漆黑长剑一转，划出了一道美丽的残月，直接落在了圣塑毁灭者的身上，让圣塑毁灭者猝然不防，身形直接退了四五步，头上冒出一个三十多万点的伤害，伤害之高足有凝风等人的五倍以上。
　　紧接着石峰就突然对着另一边的圣塑毁灭者挥出一剑，只见一道银月闪烁直扑向还在战斗的圣塑毁灭者。
　　战斗中的圣塑毁灭者也反应很快，手中的大剑直接一横。
　　砰！
　　银月和大剑碰撞的瞬间，圣塑毁灭者就像是被车撞了一般，整个身躯都飞退了五码才稳住身体，让交战的三阶盾战士等人喘了一口气。
　　而随着圣塑毁灭者稳住身体，一时间四周的空间都变的一片寂静，护卫商队的两百名玩家一个个看的嘴巴大张，完全不敢相信这是真的，甚至就是领队的副团长凝风也是看的不可置信。
　　强！
　　简直太强了！
　　可以让一个两百人团队轻松团灭的两只圣塑毁灭者竟然就这么轻轻松松被石峰两下震开，完全落入下风，这种强大简直如同怪物一般……
　　“这两只圣塑毁灭者交给我来应付，你们赶快击杀那些圣塑破坏者！”石峰看了一眼还没有回过神的众人，不由开口说道。
　　“好！”
　　众人听到石峰的提醒，这才反应过来，全团两百人完全没有任何迟疑的开始对付四周的圣塑毁灭者。
　　一时间仿佛众人都认同了石峰这个指挥者的身份。
　　很快在不到一个小时的时间里，因为石峰牵制着两只圣塑毁灭者，让团队很轻松的就干掉了七成的圣塑破坏者，而两只圣塑毁灭者就好像是知道大势已去一般，二话不说就生转而逃，完全没有任何停留，至于其他圣塑破坏者也是直接散去……
　　“这就逃了吗？这些到底是什么怪物？”
　　石峰看着四散而逃的圣塑怪物，并没有去追，只是目光中满是惊讶。
　　在神域里面会逃跑的怪物他不是没有见过，但是那些怪物都是生命值所剩不多的情况下选择逃亡。
　　可是眼前逃跑的怪物并没有损失多少，尤其是跟他战斗的两只圣塑毁灭者，几乎是满血状态，距离正常逃跑的血量可是差了不止一星半点。
　　“这些圣塑怪物到底是什么样的怪物我们也不是很清楚，我们只知道这些圣塑怪物是从星月王国那边跑过来的，而且一个个智能极高，只要看到团队赢不了就会四散而逃，尤其是那个圣塑毁灭者，到目前为止还没有听过那个玩家团队击杀成功过。”一旁的副团长凝风看着不解的石峰缓缓解释道。
　　“从星月王国那边跑过来？”石峰一听更是诧异了，不由看向凝风满是好奇问道，“凝风副团长难道我们现在距离星月王国很近？”
　　就他所知在星月王国附近从来没有什么禁止使用传送魔法的地图，更别说是禁止使用飞行坐骑，无法显示系统地图的区域。
　　“嗯，只要过了这片兽人帝国所在的沙漠区，前面就是星月王国沦陷以前的边界线了。”凝风奇怪的看了一眼石峰，这些事情应该是现在人所共知的事情。
　　“兽人帝国？星月王国沦陷以前的边界线？”石峰听得一脸茫然，满是惊奇的看着凝风问道，“不是紫荆王国沦陷了吗？”


第2654章 过气的零翼？
　　随着石峰充满诧异的开口，在场的凝风等人也是奇怪的看向石峰。
　　“难道有什么不对？”石峰看着目光中满是奇异的凝风等人，奇怪问道。
　　水色蔷薇告知他的消息绝对不会假，而且就算水色蔷薇那边出错了，但是段寒山那边也说了紫荆王国沦陷的事情，堂堂堪比超级公会的碧蓝商会不可能也跟着出错。
　　“到没有什么不对。”凝风摇了摇头轻声说道，“只是紫荆王国沦陷已经是九天前的事情了。”
　　“九天前？”
　　石峰一时间都懵了，感觉凝风在诓他。
　　根据他们零翼收到的信息，紫荆王国沦陷也就不到一天的时间，就算消息怎么有误差，也不应该差这么多。
　　“紫荆王国的确是九天前沦陷，当时震动了整个神域，那些在紫荆王国混迹的玩家和势力那叫一个惨。”一旁的三阶盾战士点了点头也说道，“甚至在那之后不少从紫荆王国跑出来的玩家和势力都联合起来抢夺周边王国的资源，为此还进行了两场超过百万人的大战，很多公会从此除名，甚至就连二流公会都有两家彻底解散，引得周边各大势力人心惶惶。”
　　“没错，之后就在三天前紫荆王国突然冒出大量怪物蜂拥向星月王国，幸好这一次星月王国中没有出现像紫荆王国那样三阶以上NPC无法战斗的情况，但就算如此也只是短短小半天时间，星月王国就有近半区域沦陷，成了那些圣塑怪物的巢穴。”凝风看着不信的石峰，缓缓解释道。
　　而对于凝风真诚的解释，石峰一时间都不敢相信这是真的。
　　可是凝风根本就没有那个必要骗他这个不认识的人，而且在场所有人的表情都说不出的正常，完全不像是装的。
　　如果这些人真的都是装的，那他就真的不得不佩服这些人的实力了。
　　因为没有真空之境的水平很难逃出他这个掌握域的感知，只有达到真空之境的水平，玩家才能控制一些身体骗人时的细微动作和神情。
　　两百名顶尖高手，这数量的顶尖高手就是五大超级公会都拿不出来。
　　“这到底是怎么回事？”石峰对此心中也是充满了疑问，“我最多就是在空间迷宫中待了七八个小时，我怎么会在不知不觉中混过去九天的时间？”
　　从他得到消息，他就二话不说赶回东大陆，中途都没有下线休息，所以绝对不存在什么中途突然睡过去的情况，一切都是在他头脑清醒状态进行的。
　　“九天时间七八个小时？”石峰不由突然想到了一种可能，顿时脸色有些凝重起来，“难道我之前是在时空混乱空间里面？”
　　在神域里面时间流速的问题并不罕见，但一般都是神域里面的时间流速更慢，所以才让神域的一天拥有四十八个小时，相当于外界的两天。
　　可是也有一些特殊之地，在里面的时间流速极快，有的甚至在里面待小半天，外界都过去了一个月，而且在外界的这一个月里面，玩家会处于始终无法被打扰的状态，只能自然解除，要不然会让玩家有很大的几率陷入深度昏迷中，不知道要多久时间才能清醒过来。
　　好在这种事情在神域里面极少发生，更多的都是听到各种传闻罢了。
　　但没有想到他会遇到这样的事情，甚至可能水色蔷薇她们也一样……
　　“对了，凝风副团长不知道现在星月王国的各大势力和对抗圣塑怪物的情况怎么样？”石峰回了回神，平静了一下内心的波动，看向凝风开口问道。
　　时间已经过去，他自然也是没有办法，唯一值得庆幸的是星月王国只是沦陷了一半，以零翼作为星月王国第一公会的实力，加上还有石林城，想来不会出太大的问题，毕竟除了他们这些前往西大陆的主力成员外，星月王国这边还有忧郁微笑和幽兰等人在。
　　如今他在这个区域无法联系外界，就只有竟可能收集星月王国现在的情报了。
　　“我只能说不容乐观。”凝风摇头道，“原本圣塑怪物对星月王国的影响就很大了，而零翼这个星月王国的第一公会不知道什么原因，发生这么大的事情竟然公会主力成员都没有一个现身，还好从石林城中过来了一些零翼的支援者来对抗那些圣塑怪物，勉强把零翼的局势稳定下来。”
　　“不过也因为这件事情，星月王国中也冒出了一个叫圣心之手的势力，不仅在圣塑怪物很多的资源地快速立足，还建造了很多公会城镇，甚至就连圣塑怪物很多的兽人帝国都占据了一座要塞，弄出了大片的安全巡逻区，让周边的玩家又可以在那些资源地活动发展，同时圣心之手也在快速吞并星月王国的那些二流和三流公会，引得整个星月王国到处大战。”
　　“而且各大超级势力，甚至就连黑水公会都对这个圣心之手非常忌惮的样子，前不久圣心之手还攻占了星河联盟的一座公会总部城市，现在圣心之手在星月王国的威势，已经超过了当初的零翼，恐怕用不了多久的时间圣心之手就会对零翼出手，到时候整个星月王国又会陷入一片火海。”
　　说到这里，在场的不少人也都叹息不已。
　　他们可都是星月王国的玩家，可以说从进入神域后就一直都在星月王国里生活发展，如今星月王国面对圣塑怪物的攻势已经非常危险，但星月王国的各大势力不仅没有团结起来，反而相互之间打的更猛了，就这样的趋势还怎么去对抗那些日益强大的圣塑怪物？
　　要知道他们现在面对的圣塑怪物可是比最初时遇到的强多了。
　　最初遇到的圣塑怪物也就是百级的领主级怪物罢了，别说他们这些三阶职业，就是二阶高手组成一个小队都可以击杀，但如今遇到的圣塑怪物最弱都是大领主级，甚至还冒出了圣塑毁灭者这样的高等大领主。
　　按照众人的猜测，恐怕用不了多久的时间，圣塑怪物中就会出现大批的四阶传奇怪物，到时候整个星月王国都会完蛋。
　　“圣心之手？”
　　“这倒是有意思。”
　　石峰回想了一下上一世的记忆，不过在他的记忆中并没有听过这个势力，但能在紫荆王国沦陷后立刻在星月王国崛起，弄出一片安全区，甚至还占据了兽人帝国的一座要塞，可见底蕴不凡。
　　“这位兄弟，我们现在要护送商队前往银翼小镇，不知道你可愿前往，目前银翼小镇有四阶直属护卫和不少强大的战争傀儡镇守，也算是兽人帝国内仅有的几处安全地，而且贸易往来更是兽人帝国的中心，我们团长更是在银翼小镇中有些影响力的人物，如果你要打探什么消息，去哪里可以打探也能容易不少。”一旁的三阶盾战士看着沉思的石峰，不由提议道。
　　“那就麻烦了。”石峰对于盾战士的邀请不由感谢道。
　　对于现在的这里他是一片茫然，甚至怎么前往星月王国的路都不知道，如果能去银翼小镇可以说是再好不过了。
　　“对了，不知道兄弟你怎么称呼？”三阶盾战士看着石峰答应下来，也是不由松了一口气，随即看向石峰好奇问道。


第2655章 传奇诞生
　　随着三阶盾战士开口，在场的凝风看向石峰也是一阵惭愧。
　　之前光顾着战斗，根本没有来得及问一下名字，甚至开口感谢一下，幸好疯牛主动提出帮忙询问，要不然她们冒险团可就太不识好歹了。
　　“黑炎。”石峰平淡说道。
　　“黑炎？”三阶盾战士疯牛一世一听顿时笑了，“兄弟你这名字也太牛了，这在星月王国里恐怕没有人敢不给这个名字一些面子。”
　　在场的众人也是纷纷点头。
　　零翼公会的会长之名谁人不知？
　　别说星月王国中的一流公会星河联盟，就是现在的各大超级势力都要给几分面子，在整个星月王国都是无人不知的存在。
　　只是眼前穿着黑斗篷隐藏信息和容貌的石峰不管怎么看都不像是传说中的黑炎就是了，毕竟没有那个一会之长会跑来这样荒芜之地，先手升级慢不说，还要面对那些圣塑怪物。
　　“好了，只不过是一个称呼罢了，既然他不想说，我们也没有必要去深究。”凝风看着打趣的众人，不由在团聊中悄声说道。
　　对此众人也点了点头不在议论，毕竟之前多亏了石峰，他们才能得救，既然石峰隐藏了身份，又不愿说真名，他们自然不能那么不识趣。
　　“之前黑炎兄出手相助，我们还没有来得及感谢，以后黑炎兄要是在星月王国和兽人帝国遇到了什么麻烦，可以尽管来找我们，我们血盟之约冒险团也许比不上那些大公会，不过解决一些小麻烦还是没有任何问题的。”凝风走到石峰身前，满是感谢地说道。
　　“没错，我们血盟之约冒险团虽然不是什么知名的顶尖冒险团，但也是能在兽人帝国这里排名前二十的冒险团，要是遇到一些游荡的黑暗玩家，只要说出名字，那些黑暗玩家多少也会给一些面子。”一旁的疯牛一世非常自信地说道。
　　“好。”石峰看着对他根本不信的凝风等人，只是苦笑着点了点头。
　　“那我们现在就赶快上马车吧，要是到了夜晚，不仅那些圣塑怪物的活动会更频繁，那些圣手之心的人也会各种袭击银翼小镇周边的玩家，凭借我们这点人根本不可能守得住这些货物。”凝风指了指不远处的商队马车说道。
　　说着在场的众人也都纷纷上了马车，不敢有任何耽误。
　　“凝风副团长，那些圣塑怪物既然夜晚活动更频繁，难道圣手之心的人就不怕被圣塑怪物袭击吗？”石峰坐上马车，好奇的问向凝风。
　　圣手之心既然想要扩张发展，之后跟零翼对上可以说在正常不过的事情，可是那些圣塑怪物的实力可不是开玩笑的，在夜晚对银翼小镇周边动手，无疑是很愚蠢的选择。
　　“我们之前也挺奇怪，不过圣手之心研制出了一种特殊道具，佩戴了那个特殊道具，只要不主动攻击那些圣塑怪物，那些圣塑怪物就不会攻击玩家，就因为如此圣手之心的人都夜晚配合圣塑怪物对付银翼小镇，而且最近的攻势也是越来越强，看样子是打算尽快把银翼小镇给弄到手。”凝风缓缓说道，“不过我们这些自由玩家很不想让银翼小镇被攻陷。”
　　“之前但凡被圣手之心得到的城镇，只有加入圣手之心的人才能进入，而银翼小镇是目前兽人帝国的经济中心，要是银翼小镇在被圣手之心攻占，那我们可就彻底没有地方去了。”
　　“所以我们很多冒险团甚至一些星月王国的公会都在协助零翼一起对抗圣手之心，守护那些来往于银翼小镇的商队，只是最近因为那些圣塑怪物越来越强，我们这边也渐渐开始陷入下风，不知道我们还能坚持多久……”
　　对此在场的其他玩家对圣手之心也是暗恨不已。
　　现在各大王国和势力面对圣塑怪物的威胁就已经够难了，可是圣手之心却趁火打劫，让他们这些自由玩家越来越难生存，可是偏偏他们还是一点办法都没有，甚至那些超级势力都只是在一旁看着，根本不敢和圣手之心作对。
　　而石峰随着一路上跟凝风等人聊天，也渐渐了解到了星月王国目前的一些具体情况。
　　目前虽然星月王国沦陷近半，不过还没有一个主城级的NPC城市沦陷，但情况也不容乐观就是了。
　　因为圣塑怪物越来越强，大批的玩家都开始向外逃窜，以往有上千万玩家人口的白河城此时玩家数量只剩下不到四百万，其他NPC城市就更不用说了。
　　而玩家数量的大减也让整个星月王国的经济一落千丈，很多势力不得不选择离开星月王国，去其他地方发展。
　　星月王国各大势力的离开也让黑暗势力趁机崛起，甚至发展到了玩家离开NPC城镇就会一不小心一命呜呼的地步。
　　总之就是一个字。
　　乱！
　　而最重要一点是随着圣塑怪物越来越强，众人已经可以预见到主城级NPC城市被攻陷的一幕，可以说整个星月王国都完了，除非加入圣手之心，才能在星月王国避免被圣塑怪物吞噬……
　　随着护送商队的一路前行，在不知不觉中石峰等人也来到了距离银翼小镇不远的一处沙漠林地。
　　在这出沙漠林地可以看到不少商队都在玩家的护送下前往银翼小镇，数量之多足有二三十个，可以想象现在的银翼小镇是何等繁华。
　　而且除了护送的冒险团外，四周还有不少各大公会巡逻的军团，数量之多足有上万人。
　　“总算是安全了。”凝风看着巡逻的公会军团，不由松了一口气。
　　现在天色渐暗，到时候要面对的圣塑怪物可不是开玩笑的，要是再加上圣手之心的高手偷袭，那绝对是全灭。
　　“今天的巡逻队伍还真是厉害，领队的竟然星河联盟的紫瞳副会长，这下就算圣塑怪物和圣手之心的人来袭击也不怕了。”疯牛一世看着巡逻军团中为首的一位身穿赤红色华贵法袍的美艳女子，双眼不由放着精光。
　　对此在场血盟之约冒险团的其他人看着紫瞳也是纷纷点头。
　　如今的星月王国虽然高手辈出，但是能排进风云高手榜前千名的高手却没有几个，毕竟所有玩家都在变强，一代新人换旧人，能位列前千名比以前不知道难出多少倍，其中紫瞳就是能位列前三百名的大高手，传闻中因为得到了一个特殊机遇，血脉之强简直犹如人形暴龙，战力更是可以跟那些传闻中的怪物媲美。
　　在前不久更是解锁了魔力之躯，星月王国的玩家都猜测紫瞳现在的实力已经超过了零翼的水色蔷薇，直追黑炎这样的怪物。
　　现在有这样的高手守护他们，怎么能不让人放心。
　　而就在众人悄声议论紫瞳时，远处突然传来一阵惊叫和骚乱声，同时还伴随着一声声震耳欲聋的嘶吼声。
　　“逃！快逃！圣塑怪物来了！”
　　随着喊叫声响起，在场所有人都不禁转头看向嘶吼传来的地方，相隔千码外的地方卷起一阵沙尘，飞速向他们这边袭来。
　　在沙尘中，众人隐约可以看见一只只体型五六米的圣塑怪物，数量之多足有数千只……
　　“所有人快速退向银翼小镇，这边由我们巡逻队断后！”紫瞳看到袭来的圣塑大军，不由大喊道。
　　一时间就看巡逻军团摆开防御阵势。
　　只见这些巡逻军团的成员不仅行动井然有序，一个个面对数千圣塑大军都没有丝毫的慌张，明显都是身经百战的高手。
　　不过当圣塑怪物越来越近，一直来到相距众人不到五百码时，巡逻军团的众人也是脸色骤变。
　　“不好！传奇级！传奇级的圣塑怪物！”
　　圣塑怪物中的圣塑毁灭者也不过六七米高大，而在这群圣塑怪物中竟然有一只体型达到十二米高的，威压之强犹如山岳压顶，让在场112级的二阶高手都有一种喘不过来气的感觉。
　　而高等大领主级的圣塑怪物对于三阶高手来说就已经很难应付了，甚至顶尖高手面对高等大领主级的圣塑怪物也不会一不小心一命呜呼，一只传奇级的圣塑怪物简直不敢想象会有多强。
　　要知道圣塑怪物实力越强战斗水平就越高，四阶和三阶可是一个巨大的分水岭。
　　何况现在是由一只四阶传奇圣塑怪物带领上百只圣塑毁灭者和数千只圣塑破坏者……
　　“怎么会？传奇级的圣塑怪物怎么会这么快就诞生了！”凝风看着那巨大的圣塑怪物，一时间也是愣住了。
　　“完了！这下真的完了！”一旁的疯牛一世也是一阵绝望。
　　面对高等大领主的圣塑大军，他们联手还能抵挡一下，甚至击退那些圣塑大军，可是面对拥有传奇级圣塑怪物的圣塑大军，随着时间的推移，银翼小镇恐怕用不了多久的时间就会被灭掉。
　　毕竟到现在为止，还没有一个团队击杀过圣塑毁灭者，更别说击杀四阶传奇级的圣塑怪物，而这些圣塑怪物会变得越来越强，他们根本无力阻止。
　　然而传奇级圣塑怪物的出现，还不等众人回过神来，圣塑大军就跟巡逻军团撞在了一起，陷入混战中。
　　面对传奇级的圣塑怪物，三阶的TM就像是纸做的一样，长枪一个横扫就飞出二十多码外，生命值不要钱一般的狂掉。
　　就算是紫瞳这样114级的法系高手用出来的三阶禁咒，竟然都可以轻松挡下不说，还瞬间闪到紫瞳的身后，要不是紫瞳反应快，第一时间用出了保命技能，绝对会被一击秒杀……
　　“黑炎兄弟，我们赶快走吧，巡逻军团抵挡不了多久。”疯牛一世看着突然下车的石峰，不由着急说道。
　　连如同怪物一般的紫瞳都落入绝对的下风，圣塑大军攻破巡逻军团防线只是时间早晚的事情。


第2656章 恐怖的怪物
　　银翼小镇，蓝玫瑰酒吧。
　　作为银翼小镇中少有的高级酒吧，不仅是高手交流情报的场所，同时也是各大知名冒险团用来庆祝的圣地，基本上蓝玫瑰酒吧每天都人满为患。
　　但此时足足有三层楼的酒吧中却只坐着十多人。
　　这十多人每一位的等级都在114级以上，高的甚至达到115级，而身上的武器装备更是华丽无比，最差都是110级暗金级装备，至于让顶尖高手看了都会流口水的百级以上史诗级装备，每人最少都有两件，多的甚至达到四件……
　　不过相比这些人的等级和装备，这些人的身份才更惊人。
　　可以说这十多人在周边王国和帝国中无人不知无人不晓赤帝公会的顶尖高手，而为首的更是赤帝公会的副会长幻语。
　　“果然跟我们从圣手之心中得到的情报一样，诞生的传奇级的圣塑怪物打算攻占银翼小镇了。”一位114级的凶悍男子看着圆桌上空的魔法水镜中的战斗画面，叹了一口气道，“用不了多久的时间，就会诞生更多的传奇级圣塑怪物，这银翼小镇恐怕用不了几天就会被攻陷，就算是零翼的主力成员现在全部出现也没用了……”
　　说到这里，在场的赤帝成员也是一阵沉默。
　　高等大领主级的圣塑毁灭者已经够强了，现在更是冒出了传奇级的圣塑怪物，那力量和战斗水平，就是在场的他们都感到头皮一阵发麻，恐怕他们十多人联手都只是被传奇级圣塑怪物全灭的下场。
　　要是不断的诞生出这样传奇级的圣塑怪物，不需要太多，只需要二三十只就能毁掉一座公会城市。
　　“会长那边怎么说？”幻语看着画面中的传奇级圣塑怪物也是月眉微皱，轻声问向凶悍男子。
　　“会长的意思让我们立刻全部回撤，没必要跟着零翼一起拼死去抵御那些圣塑怪物。”凶悍男子说道。
　　“全部撤退吗？”幻语诧异的看着凶悍男子。
　　当初派她们这些赤帝公会的精锐军团过来就是会长下的命令，可以说会长很支持跟零翼的合作，可是现在还没有开打，就直接下令撤退，实在让她感到不可置信。
　　“没错，全部撤退，现在的神域已经不是以前，光是暗夜帝国那边就有一堆事情需要处理，尤其是星环公会的发展越来越快，已经打起了我们好几座公会城镇的主意，加上这边已经无力阻挡，还不如把战力用在能守住的地方，这一点恐怕战魂不落也一样。”凶悍男子解释道。
　　“那么有关零翼会长和主力团的消息呢？”幻语不由问道。
　　“现在还是没有任何消息，听说零翼的高层也在想办法联系黑炎他们，不过他们的虚拟实境仓完全封闭，根本无法联系到里面，如果强行切断电源，会有很大的几率陷入深度昏迷，所以他们只能等。”凶悍男子摇了摇头，“不过以现在的情况，零翼已经不可能翻盘了，先不说蠢蠢欲动的星环和黑暗大世界那边，就是星月王国的老巢都保不住了，现在就算黑炎他们出现也没有什么用，战力的差距实在太大了，要知道那可是数千万只圣塑怪物，还有一个一直想要取而代之的圣手之心。”
　　“那圣手之心来历极为神秘，就是那黑水公会素来强势的轩武赤纱都对圣手之心极为忌惮，可见那圣手之心的身后势力不简单，要不然那个轩武赤纱绝对不会在兽人帝国中做出任何让步。”
　　“我明白，不过以传奇级圣塑怪物的诞生速度，要是有我们一起抵御，坚守十几天应该不成问题，现在这么快撤退，实在……”幻语也明白凶悍男子的意思，但是心里还是不想过早放弃。
　　“十几天？”凶悍男子顿时苦笑道，“如果真要能坚持十多天的时间，会长恐怕也不会这么快下令撤退了。”
　　“什么意思？”幻语看着凶悍男子奇怪道。
　　四阶之力的确很强势，尤其是在攻城略地上面，但是以银翼小镇的防御和她们这些高手的实力，想要攻下来没有二三十只的传奇级圣塑怪物根本想都别想。
　　“根据我们在圣手之心收集到的情报，那圣塑怪物只要进阶到传奇级，不光是属性和战力上会有质变，智能上也会有天翻地覆的变化。”凶悍男子看着魔法水镜中的传奇级圣塑怪物满是忌惮地说道。
　　“智能上有提升不是很正常吗？”幻语脸上满是不解。
　　“正常的智能提升是不成问题，可是根据圣手之心的资料显示，圣塑怪物进化到传奇后会有匪夷所思的自我学习能力，可以在几分钟内就学会玩家使用的战技，而且跟越多的高手战斗，提升就越快，可以说是真正的怪物！”凶悍男子看着传奇级的圣塑怪物摇头道。
　　“这怎么可能？那岂不是说除了NPC外，以后无人能制住那些传奇级的圣塑怪物了？”幻语看着凶悍男子，感觉凶悍男子说的话实在太危言耸听了。
　　战技岂是那么好学习的？
　　就是顶尖高手玩家想要学会一个战技，都需要传承水晶的引领花费数十个小时，如果没有引领去学习，就是一两个月都办不到，一个智能最多跟普通玩家差不多的怪物，怎么可能在几分钟就学会？
　　“我之前也不信。”凶悍男子哑然失笑，随即给幻语发了一个视频信息，“你自己看吧。”
　　随着幻语点开视频信息，只见视频中一位实力达到真空之境的三阶高手在跟传奇级的圣塑怪物战斗，战斗开始之前这位三阶顶尖高手只是出于绝对的下风而已，短时间内不可能被这只传奇级圣塑怪物给干掉。
　　不过随着这位三阶顶尖高手用完所有战技之后，那只传奇级的圣塑怪物就像是看腻了这位顶尖高手的杂耍一样，用出一个基础战技步伐就瞬间秒杀了这位顶尖高手，而这位顶尖高手没多久也变成了一只圣塑怪物……
　　“这怎么可能……”
　　幻语看着被击杀的顶尖高手，感觉的汗毛都要竖起来了。
　　因为那个顶尖高手她认识，不是别人正是黑龙帝国中顶尖冒险团赤狼的团长百臂枪狂，实力之强距离掌握域之差半步。
　　如此实力竟然被瞬间秒杀，还是被百臂枪狂的得意步伐分身步给秒杀……
　　“没错，那个传奇级的圣塑怪物只是花费了短短一分多钟的时间就学会了分身步，而且在跟百臂枪狂战斗时非常狡猾，从一开始就没有拿出全部实力，只是在不断压榨百臂枪狂的潜力，让百臂枪狂用出所有手段，之后才干掉他，这就跟现在的那位紫瞳一样。”凶悍男子看了一眼还在跟传奇级圣塑怪物交手的紫瞳，深深的叹了一口气。
　　“难怪会长让我们立刻撤离，这样的怪物谁是对手？”幻语过了良久才从这个震撼的消息中回过神来。
　　如此实力，根本已经不是玩家能对付的存在，只有NPC才有可能击杀，玩家去了只是送死罢了。
　　而就在幻语准备下令让赤帝公会的成员撤离银翼小镇时，就看魔法水镜的交战画面中传奇级的圣塑怪物突然动作一变，转瞬间就出现在了紫瞳的身后，手上的长枪化为二十多道枪影就吞噬向紫瞳。
　　这一招正是百臂枪狂的得意高等战技落叶，而这一招也是让战场上的所有人都看傻了。
　　“还是出手了吗？”幻语看着画面中满天的枪影，不由一阵叹息。
　　这招突然一出，就是掌握域的怪物也挡不住，更别说还没有达到真空之境的紫瞳。
　　而幻语准备转头离开时，魔法水镜上的画面突然一闪。
　　只见一道电光闪过，直接让空间升起一面黑墙，完全把二十多道枪影和紫瞳隔开，枪影落入空间缝隙，所有威力都消散无形，仿佛从来都没有出现过一般……


第2657章 对战传奇圣塑
　　“挡住了？”
　　“那可是传奇怪物用出来的高等战技，怎么可能……挡住！”
　　酒吧三层大厅中的所有人看着魔法水镜中的漆黑之墙都惊呆了，有的人都忍不住揉了揉眼睛，感觉自己看花眼了。
　　传奇级的圣塑怪物本来就基础属性惊人，放到同级别的传奇怪物中同等级都能排在中上之列，加上百臂枪狂的高等战技落叶，威能之强都可以把同级别的传奇怪物给轻易击飞。
　　可是面对那升起的漆黑之墙，就像是蜉蝣撼树，引不起任何波澜……
　　而沙漠林地的战场上的众人也是一个个看呆了。
　　“什么情况？”
　　“那漆黑之墙到底是什么防御魔法？这也太厉害了！”
　　面对这突然升起的漆黑之墙，在场众人都充满了诧异和不解。
　　因为这漆黑之墙不仅挡住了传奇级圣塑怪物的攻击，还把整个战场一分为二，让大部分的圣塑怪物的攻势都戛然而止，静静看着那漆黑的墙壁一点办法都没有。
　　“这是……空间裂缝！”圆桌前的幻语死死看着开始缓缓消散的漆黑墙壁，顿时惊讶道。
　　“空间裂缝？这怎么可能！一般攻击造成的空间裂缝最多出现一个十多码的大口子，这漆黑之墙不仅蔓延上百码范围，更是有五六十码高，简直都快要把一地分离了，谁有这样的力量？”一旁的凶悍男子感觉幻语说的太夸张了，摇头不信道。
　　空间裂缝这种东西对于在场的高手玩家并不陌生，毕竟但凡跟四阶传奇怪物交手，都会遇到空间裂缝这种事情。
　　空间裂缝是因为力量过大，造成的空间破碎，而这种破碎就像是玻璃被击碎一样，裂缝随意没有规律。
　　可是眼前的漆黑之墙平整无比，没有看到任何空间裂纹，就像是半空中落下的一道钢铁墙壁，厚重而滑顺。
　　“也是，就是强如那个人估计也无法办到这样的事情。”幻语想了想觉得凶悍男子说的不错，失笑道。
　　“不过那到底是什么人竟然能救下紫瞳？”凶悍男子忍不住仔细看向魔法水镜中漆黑之墙划过来的地方，心中满是好奇，“先不说那漆黑之墙的防御，就是那能看穿传奇级圣塑怪物的行动这一点，恐怕整个银翼小镇中都没有几个，难道是零翼那个同盟超级势力中的老怪物出手了？”
　　只见漆黑之墙划过来的地方站着一位身穿黑斗篷的男子，手持漆黑长剑，完全看不出任何信息，但隐约中可以感受到这位神秘男子的实力绝对惊人，至少掌握了域。
　　而然还不等众人反应过来，这位身穿黑斗篷的男子就在漆黑之墙消失之前，直接来到了传奇级的圣塑怪物面前，再一次挡住了传奇级圣塑怪物的一枪，让紫瞳得以拉开距离。
　　“我靠！他到底是什么人？竟然连传奇级的圣塑怪物都可以挡住！”远处的疯牛一世看着突然出手救援紫瞳的石峰，整个人看的眼睛都快要瞪出来了。
　　此时别说是疯牛一世，就是一旁的凝风也是美眸大睁，不敢相信这是真的。
　　之前纠缠住两只圣塑毁灭者已经够强了，现在更是一个人就牵制住了连紫瞳都完全不是对手的传奇级圣塑吞噬者……
　　“好厉害！竟然能完全跟上那圣塑吞噬者的反应和速度，这下想要牵制住哪圣塑吞噬者是没有任何问题了。”幻语看着黑斗篷男子把传奇级圣塑吞噬者的攻击全部偏移开，不由看的双眼发亮，“如果之后银翼小镇有他在，那我们应该还可以在银翼小镇坚持一段时间，这样也可以打乱圣心之手招揽周边王国势力的计划，脱缓圣心之手的发展速度，让零翼那边有些喘息之机，要不然凭借我们和战魂不落两大公会很难在暗夜帝国那边抗衡星环。”
　　“这么做不过是拖延时间罢了，那圣塑吞噬者会随着的时间的推移不断变强，成长速度可不是开玩笑的，更别说对付零翼的后背还有一个势力惊人圣心之手，那圣心之手已经对各大超级势力的会长放下话来，之后谁在协助零翼，就是他们圣心之手的敌人。”凶悍男子摇头道，“那圣心之手对圣塑怪物有相当的研究，以后我们对付那些圣塑怪物的威胁，少不了要跟圣心之手有所接触或者合作，就因为这样会长才让我们全部撤退，毕竟零翼这边已经没救了，现在那个神秘高手出手相救也不过是杯水车薪，说不定很快就会被圣心之手的人找到，给这位神秘高手的身后势力警告一番。”
　　对此不止是蓝玫瑰酒吧中的赤帝公会，一些潜藏在银翼小镇的各大超级势力也都冷笑不已。
　　“这零翼的运气还真好，竟然能让一个老怪物出手相助。”
　　“估计是那个老怪物还没有收到消息吧，要不然怎么可能出手相助？”
　　虽然不知道是那方超级势力的怪物出手相救，但也最多就只能救这一次，之后那老怪物身后的超级势力肯定会被圣心之手警告，在这之后恐怕根本不会在去帮助零翼抵挡那些圣塑怪物。
　　如今的神域不仅是动乱纷飞的时代，同时也是圣塑怪物崛起的时代。
　　面对那些圣塑怪物，别说是普通的超级势力，就是那些超级公会也极为头疼，而且也无法阻止圣塑怪物的扩散。
　　如果未来想要安稳的在神域里发展，下到普通势力上到超级公会，都少不了要跟圣心之手合作或者交易，毕竟到现在为止，都没有那个势力研制出可以不让圣塑怪物攻击的特殊道具，甚至在圣心之手的手中还有可以让一片区域都不受圣塑怪物攻击的手段。
　　如今圣心之手是铁了心想要灭了零翼，就算是天机阁也无力阻止，就算是天机阁无力阻止圣心之手攻占了星河联盟的大本营一样。
　　而沙漠林地中随着时间流逝，袭击众人的圣塑大军数量因为银翼小镇不断派出援兵，巡逻军团已经完全占据了上风，甚至击杀的圣塑怪物都超过了一千只，让圣塑怪物大军中的圣塑吞噬者不由急了。
　　顿时间就看到圣塑吞噬者大吼一声，发出震耳欲聋的尖锐叫声。
　　一时间就看圣塑怪物大军就好像是接到了撤退命令一般，一个个开始四散而逃，至于圣塑吞噬者也是直接转身，准备朝着远处的沙漠逃出。
　　“果然要逃了。”
　　“零翼这次倒是捡了一条命，下次看他们零翼还怎么挡？”
　　一个个潜伏在银翼小镇的超级势力看着四散而逃的圣塑大军，都没有一点意外，毕竟圣塑吞噬者被牵制住了，不过圣塑怪物真正的厉害之处就是不死，一次会比一次强，银翼小镇可以挡住这一次，下一次可就不见的能挡住了。
　　“逃？”石峰看着不准备在战斗的圣塑吞噬者，冷笑道，“你以为逃的掉吗？”
　　随即石峰就从背包里取出了福音之环，直接用出了微型世界。


第2658章 四阶精神之威
　　随着石峰用出微型世界，顿时间整个沙漠林地的上空都变得一片漆黑，仿佛黑夜降临一般。
　　在场所有人都感到一时间自己对四周的感知全都没了，好像整个人都身处在无尽的黑暗中一般，什么都感知不到，除了黑暗就是黑暗，而且不仅是在场的所有玩家，就连四散而逃的圣塑怪物也都一个个愣在原地，仿佛瞎子一般，目光中满是茫然和恐惧。
　　紧接着就看天空中降下一道七彩的光华，这道光华神圣而威严，让原本昏暗的天空瞬间变成了白昼。
　　如果从远处看去，就看整个沙漠林地都被一个巨大的七彩屏障所笼罩，完全把沙漠林地跟外界隔绝开，仿佛整个沙漠林地在神域中就像是海市蜃楼一样，根本不存在与这片世界里。
　　而茫然的圣塑怪物在这白昼之下，一个个发出痛苦的哀嚎回荡整个沙漠林地，身上所散发出来的强烈气息更是疯狂下降，基础属性和反应更是下降到匪夷所思的地步，好像在这一瞬间，原本一个个令人忌惮的怪物此时都变成了随处可见的普通小怪一样。
　　这一幕让在场所有人都看呆了。
　　除了震撼之外还是震撼。
　　“这也太强了！数千只圣塑怪物，竟然一瞬间能弱化到这种地步，他到底是人是鬼？”
　　在场不管是各大保护商队的冒险团，还是对抗圣塑怪物的巡逻军团，一个个都不可置信的看向远处的石峰。
　　压制怪物的魔法阵众人不是没有见过，但是能弄出如此动静和效果的魔法阵，根本闻所未闻。
　　要知道随便一只圣塑破坏者都让三阶职业的高手头疼不已，更别说圣塑毁灭者了。
　　但是现在上百只圣塑毁灭者的威压也就比普通的大领主强一些，就是普通的三阶高手都敢跟圣塑毁灭者一战。
　　至于那让人颤栗的圣塑吞噬者更是虚弱到跟普通的传奇怪物差不多，三阶的顶尖高手都可以抵御一段时间，这恐怕就是大师级的魔法阵都无法压制到这种地步，更别说笼罩整个沙漠林地。
　　此时别说在场众人，就是石峰本人看着微型世界的效果也很惊讶。
　　没想到精神达到四阶之后，不仅让他举手投足之间就有高等战技之威，甚至就连对福音之环的操控也变得更强了。
　　甚至现在的微型世界压制效果都能堪比高等大师级魔法阵了。
　　不过石峰也没有因此停下手来，在使用完微型世界之后就一步冲向逃窜的圣塑吞噬者。
　　在微型世界的压制下，哪怕是传奇级的圣塑吞噬者在速度上都要慢一筹，只是不到两三秒的时间，石峰就截住了圣塑吞噬者，手中的深渊者猛然一挥。
　　顿时一道残月升起，直接略过圣塑吞噬者的肩膀，圣塑吞噬者根本反应不过来整个人就飞出数码外撞在了大树上，头上冒出六十多万点的伤害，双方的战力差距完全是一目了然。
　　“这到底是什么魔法阵？传奇级的圣塑怪物竟然连还手之力都没有了吗？”
　　银翼小镇的各大超级势力看着魔法水镜中完全落入下风，甚至连石峰反应都跟不上的圣塑吞噬者，一个个都看的瞠目结舌。
　　虽然他们能从魔法水镜中感知到圣塑吞噬者的属性削弱了不少，但依然有普通的传奇怪物水平，加上掌握的战技，就算是各大超级势力的那些怪物最多也就战平罢了，毕竟四阶的属性可不是开玩笑的。
　　可是此时的圣塑吞噬者别说战平了，在石峰的手上简直连反抗的能力都没有，生命值是不断被带走，根本就是跟不上石峰的反应速度。
　　看到这里，众人已经可以想象圣塑吞噬者的下场。
　　那就是死！
　　虽然石峰的输出无法干掉圣塑吞噬者高达十六亿的生命值，但只要再多出十几个三阶职业一起输出，干掉圣塑吞噬者只是时间早晚的问题。
　　在现在的神域里面，各大超级势力别说击杀传奇级的圣塑吞噬者，就是连一个高等大领主级的圣塑毁灭者都没有击杀过一只。
　　可是现在凭借一个石峰用出来的魔法阵却轻易办到了，这让他们怎么敢信？
　　只见时间流逝，不到十分钟的时间，其他圣塑破坏者被巡逻军团一个个干掉，而高等大领主级的圣塑毁灭者生命值也跌入了50%以下的生命线，至于不可战胜的传奇级圣塑吞噬者在紫瞳等数十名三阶高手的帮助下，生命值也是跌入了70%。
　　这一幕让在场的所有玩家都为之沸腾，尤其是在场的各大冒险团成员。
　　因为圣塑怪物不可战胜的神话终于有了转机。
　　之前所有玩家和势力都忌惮圣塑怪物，就是因为高等大领主级圣塑怪物根本杀不掉，更别说突然出现的传奇级圣塑怪物。
　　但现在击杀高等大领主级和传奇级的圣塑怪物不再是问题，这样他们不仅可以避免星月王国被毁灭，还可以夺回星月王国失去的领土，让他们可以向以往一样在星月王国和兽人帝国升级发展，不用离开他们扎根已久的地方。
　　“虽然不知道他是什么人，不过这次战斗之后，兽人帝国和星月王国恐怕是要变天了。”幻语看着魔法水镜中压制圣塑吞噬者的石峰，嘴角微微扬起。
　　之前各大势力，甚至超级势力都因为不可战胜，还越来越强的圣塑怪物而忌惮圣心之手。
　　如今虽然只是击杀了很小一部分圣塑怪物，但只要消息传出去，那么一手遮天的圣心之手恐怕就很难再像以前一样了。
　　然而就在银翼小镇的各大超级势力为这群圣塑怪物快要全灭感到惊叹时，沙漠林地的上空中落下数十道雷霆之枪，直接射向在不断攻击圣塑吞噬者的石峰等人，威力之强速度之快，瞬间就让二十多名三阶高手化为飞灰。
　　随着雷霆之枪落下的瞬间，身上伤痕累累的圣塑吞噬者周边也突然浮现出一道道魔法屏障，直接把圣塑吞噬者包裹其中，让使用三阶禁咒的紫瞳都无法伤到圣塑吞噬者半分。
　　然而还不等在场的众人反应过来，就有上百道黑影从四周的林地冒出，直接挡在了紫瞳等人的面前，一个个都散发着看着高等大领主的惊人威势。
　　“你们是什么人？到底想要做什么？”
　　紫瞳看着被瞬秒的同伴和圣塑吞噬者形成的双重魔法阵，看向眼前突然冒出来的上百名三阶黑衣高手，目光中是说不出的怒火。
　　如果不是这些人一个个都有堪比高等大领主的威势，恐怕她都会二话不说的动手干掉这些人，但是理智告诉她绝对不行。
　　因为只要跟这些人动手，那么她们在场的数十人肯定全完蛋。
　　“紫瞳团长好久不见，不知道可还认得我？”一名光头金瞳的高大男子缓缓从人群中走了出来，笑着看向紫瞳说道。
　　随着这位光头金瞳的男子走出来，四周的气氛也是说不出的凝重，尤其是紫瞳看着这位光头金瞳的男子后，脸色是说不出的凝重。
　　“千眼！你怎么会在这里？”紫瞳看着光头金瞳男子，目光中是说不出的忌惮，“你们圣心之手到底想做什么？”
　　因为的眼前的人就是当初一手攻陷星河联盟公会大本营的怪物，也是圣心之手的三大王牌军团的团长千眼，基础属性之强堪比普通的传奇怪物，曾一招就干掉了天机阁掌握域的高手。
　　“那还用说嘛？因为你们做的太过了，所以我们才来阻止你们。”光头金瞳男子看着紫瞳淡淡笑道。
　　“什么意思？”紫瞳开口问道。
　　“圣塑怪物迟早都要攻陷整个神域东大陆，因为这些圣塑怪物每时每刻都在变强，我们玩家根本无法阻止，唯一的出路就是跟那些圣塑怪物和平相处，可是你们竟然打算击杀好不容易才冒出来的圣塑怪物中的王，这只会让那些圣塑怪物变的更愤怒和狂暴，到时候我们恐怕连白天都无法在活动了。”光头金瞳男子缓缓说道，“所以我们才来阻止你们不要再去做愚蠢的事情，让现状变得更糟！”
　　光头金瞳男子的话语一时间让在场的不少冒险团成员沉默了。
　　现在几千只圣塑怪物不过是无数圣塑怪物的一小部分，而且也的确如光头金瞳男子所说，这些圣塑怪物报复心极强，只要击杀了圣塑怪物，就会有更多的圣塑怪物去袭击玩家，袭击的频率还会越来越高。
　　此时要是击杀了在圣塑怪物中如同王一般的圣塑吞噬者，谁也不知道其他的圣塑怪物会做什么，变得更为狂暴也不是不可能，毕竟在此之前那些圣塑怪物在白天的活动还没有那么频繁，但随着不断的击杀那些圣塑破坏者，的确白天活动的圣塑怪物也是越来越多，而且也越来越强。
　　对此紫瞳也是看的银牙紧咬，不知道该怎么做。
　　而就在紫瞳等人不知道该说什么好的时候，一道清脆平淡的声音却传入了在场所有人的耳中。
　　“如果我非要击杀呢？”


第2659章 黑炎？
　　沙漠林地中随着声音传出，在场的所有人都忍不住看向声音传来的地方。
　　只见说出这句话的不是别人，正是之前力压圣塑吞噬者，一招就改变了战场局势的黑斗篷男子。
　　“他不会真打算跟圣心之手对着干吧？”
　　银翼小镇的各大超级势力看着魔法水镜中开口的石峰，一个个脸上都充满了惊愕之色，没想到石峰竟然敢跟圣心之手的人叫板。
　　而且还是跟圣心之手的三大王牌军团的团长千眼说那些话。
　　这胆子也太肥了！
　　此时不止是各大超级势力的成员，就连蓝玫瑰酒吧中的幻语等人也是看的不可思议。
　　虽说现在的圣心之手的人不多，只有一百多人而已，跟在银翼小镇附近的巡逻军团根本没法比，可是千眼带队的这一百多人都非同一般。
　　当初千眼就是凭借这一百多人硬生生攻下了星河联盟守护重重的公会驻地，甚至连同天机阁派出的六百多名三阶高手都全部被干掉……
　　可以说在银翼小镇这边，要是没有零翼的主力团成员出手，根本无人能阻止千眼等人。
　　“不过为什么看着这一幕，我有一种似曾相识的感觉呢？”幻语看着眼前的魔法水镜，总感觉这一幕好像在哪里见过，但一时间又想不起。
　　而在沙漠林地中，紫瞳等人看着针锋相对的石峰，一时间也有些着急起来。
　　别人也许不太清楚千眼等人的实力，但是她却非常清楚，因为她亲眼看过。
　　如果此时这里在银翼小镇周边三四百码范围还好，这样可以让守护银翼小镇的四阶直属护卫来帮忙，就算是千眼等人也不敢乱来。
　　可是现在相距太远不说，就连巡逻军团的大部队都非常分散，仅仅凭借她们三十多人根本不是千眼等人的对手，哪怕石峰之前有力压圣塑吞噬者的战力，也不会有什么改变。
　　因为千眼这些人根本就不是人，而是一群人型凶兽，要不然也不可能凭借一百多人就攻下了足足有数百名三阶直属护卫和上万名高手守护的公会驻地。
　　可以说这也是千眼等人敢来银翼小镇附近的底气和原因。
　　就是紫瞳一阵紧张时，光头金瞳男子的目光也转到了石峰的身上。
　　“虽然不知道你是什么人，但我劝你小子还是不要找事，你的实力和手段的确厉害，足以让不少超级势力忌惮，但是在我们圣心之手看来根本不算什么。”千眼看着石峰声音渐冷道，“既然你想知道破坏神域现有平衡的后果，那我就让你稍微了解一下好了。”
　　只见随着千眼说完，就看千眼身后突然窜出五道身影。
　　这五人不仅自身拥有不输于高等大领主的威压，五人更是同时用出了三阶联合技能炼狱风暴。
　　顿时间就看着五人瞬间化为三十多道身影环绕在石峰周边，把石峰给完全封锁在里面，而三十多身影也是同时攻向石峰，每一道身影挥出的斩击都有四阶之威，三十多道斩击从四面八方交汇向石峰，别说是闪避，就连抵挡都抵挡不过来。
　　这一幕让在场观战的各大超级势力高手都看的一阵诧异。
　　“圣心之手竟然连五人使用的三阶联合魔法技能都有了吗？”幻语看着攻向石峰的五人，不由月眉微皱。
　　三阶的魔法技能原本就非常稀少，就是各大超级势力的三阶高手都没有写到几招，更别说三阶联合魔法技能，可以说每一本三阶联合魔法技能都是各大超级势力梦寐以求的东西。
　　因为三阶联合魔法技能根据使用人数，最弱都可以发挥出四阶的威力，强大的三阶联合魔法技能更是能击退四阶传奇怪物，绝对是对付传奇Boss的一大杀手锏。
　　但是到目前为止还没有听过那个超级势力掌握了五个人使用的三阶联合魔法技能，最多也就是三个人使用的联合魔法技能而已。
　　五个人使用的三阶联合魔法技能可以说就算是没有被压制的圣塑吞噬者都挡不住，更不用说玩家了。
　　“五人使用的三阶联合魔法！这圣心之手的底蕴果然非同一般，这下那小子是要傻眼了。”
　　各大超级势力的成员看着完全内包围的石峰，一个个不禁摇头，有的嘲笑，有的叹息，虽然石峰展现出来的实力的确惊人，但也正如千眼所说，这点力量在圣心之手面前根本不算什么。
　　一时间就看三十多道碎裂空间的斩击同时落向石峰，恐怖的威势甚至连相隔三十多码外的紫瞳都感到一阵窒息。
　　眼看石峰要被三十多道毁天灭地的空间裂缝给吞噬时，只见石峰也举起了手中的深渊者，对着来袭的三十多道斩击猛然一挥。
　　圣灭战法光影！
　　顿时间一把巨剑虚影凭空出现，不过此时石峰用出的光影想比以前凝聚的巨剑要来的更为凝实，仅仅因为巨剑的出现就让四周的空间都变的沉重起来，甚至让四周来袭的斩击都变得缓慢了很多。
　　仿佛这一刻整个天地就只有这把巨剑在移动，其他的东西就跟静止的一样。
　　轰！
　　三十多道威能足以击退圣塑吞噬者的斩击是瞬间化为星光，恐怖的冲击让四周的空间都为之崩塌。
　　紧接着五道黑影从崩塌的空间中飞掠而出，犹如炮弹一般撞击栽了相隔三十多码的大树上，一连撞断了数颗直径足有两米多的大树后才稳住身体跪倒在地，生命值也是肉眼可见的飞速下降，一直下降到三分之一时才渐渐稳住……
　　“这……”
　　紫瞳看着圣心之手重伤的五人，嘴巴都差点没有合拢。
　　仅仅一击就击碎了五人联合使用的三阶技能不说，更是让五人重伤不起，仿佛圣心之手的五人根本就不是什么属性达到高等大领主的顶尖高手，只是路边随处可见的路人玩家一样，完全不堪一击……
　　“你到底是什么人？”千眼死死看着毫发无伤的石峰，原本的平淡的目光中满是诧异和不解。
　　这五人用出的炼狱风暴有多强，他在清楚不过，就是上位传奇怪物的一击都可以挡住，此时竟然被一击重创，简直不可思议。
　　此时不止是千眼对石峰的身份充满了好奇，就是观战的各大超级势力和四周的玩家都充满了好奇。
　　“什么人？”石峰看了一眼千眼，平淡说道，“你们都大胆的来到银翼小镇附近出手了，却还来询问我是什么人？你不觉得的这个问题问的很愚蠢吗？”
　　随着石峰开口，在场观战的各大超级势力是突然陷入一片寂静，一个个不可置信的看着魔法水镜中穿着黑斗篷的石峰。
　　“黑炎？”


第2660章 传奇之名
　　这一刻微风徐徐的沙漠林地中，石峰虽然只是撤去了黑斗篷，但是四周的空间就像是停滞了一般，说不出的死寂，只有石峰身上飘动的披风才让人明白，时间并没有静止。
　　“他竟然……真的是……黑炎！”
　　疯牛一世望着树林中石峰，眼睛都差点瞪出来，整个人更是颤抖的半天说不出一句话。
　　黑炎！
　　一个各大超级势力都无人不知无人不晓的名字。
　　创造出了数次的奇迹之战，让各大超级势力都束手无策的存在，在广大自由玩家的心中更是一个活着的传说。
　　虽然在东大陆消失了一段时间，但是仅仅凭借余威就让零翼在动乱纷飞的神域里没受到任何势力的侵扰，甚至就连强势如圣心之手这样一手遮天的超级势力都不敢乱来，只是静静等着圣塑怪物不断变强，让圣塑怪物来对付零翼，根本不敢直接对付零翼的各大公会城镇。
　　而且也正是因为黑炎之名，除了少数如星环公会的超级势力敢阻击零翼的经济，其他超级势力只敢在一旁看着，始终不敢行动。
　　“回来了……他终于回来了……”
　　一旁的紫瞳看着不在隐藏身份的石峰，目光中满是激动，但内心也有一种说不出的苦涩。
　　虽然星河联盟和零翼的差距越来越大，但是她从来放弃提升自己的实力，想着有一天超过水色蔷薇和白轻雪她们，让星河联盟有一天能发展成为神域里面的一方巨头。
　　而面对突然出现的圣心之手，她的力量根本显得无足轻重，只能眼睁睁看着星河联盟的公会大本营覆灭，甚至连圣塑怪物的袭击都无法阻挡。
　　随着短暂的寂静之后，远处通过魔法水镜观战的各大超级势力成员和在场的圣心之手众人也都突然笑了。
　　“黑炎？零翼会长？”
　　“现在回来了又能如何？”
　　“在东大陆消失了这么久，真以为现在的情况还跟以前一样？”
　　对于石峰的突然出现，的确让他们很惊讶，但也只是吓了他们一跳而已，毕竟石峰等人在东大陆消失太久，根本就清楚现在的东大陆是什么情况。
　　“原来你就是零翼的会长黑炎，难怪有如此实力破开他们五人的联手合击。”千眼静静看着石峰，不由拍手冷笑道，“但是你现在就算回来了又能怎么样？圣塑大军中已经诞生了传奇级的圣塑吞噬者，之后会诞生的越来越多，它们在神域已经势不可挡，你以为你回来了就能改变什么吗？”
　　对于黑炎之名他并不陌生，这也是会长一再提出要小心的名字。
　　如果是放在几天前，他恐怕都会忌惮石峰三分，可惜现在面对石峰，别说忌惮，甚至连威胁都谈不上。
　　“千眼老大我们就别跟他废话了，既然他就是那个黑炎，那我们该让这个已经被时代淘汰的老家伙知道一下，这已经不是他那个时代了！”一旁曾经是紫荆王国第一公会罪域中第一盾战士的铁牙走出来看着石峰露出一抹戏谑的冷笑。
　　对于零翼公会，他可是一直想要灭掉。
　　不过以前的罪域根本不是对手，但是在加入了圣心之手让他明白了，灭掉零翼不过是圣心之手统御整个神域东大陆的一小步而已。
　　“也是。”千眼点了点头，看向石峰冷淡说道，“既然你是零翼的会长，那么我今天就破例让你见识一下我们圣心之手真正的力量好了！”
　　随即千眼就瞥了一眼身旁的铁牙。
　　顿时就看铁牙激动的几步跑到被双重魔法阵保护的圣塑吞噬者外，目光中看着圣塑吞噬者是说不出的激动和兴奋。
　　“他要做什么？”紫瞳看着兴奋的铁牙，隐隐感觉有些不对。
　　“没什么，只是让你们这些人看一下新时代的力量！”千眼看了一眼紫瞳，淡淡笑道。
　　然而就在千眼说完，就看铁牙从背包里取出了一颗银白色的水晶，吟唱起咒文。
　　突然之间，圣塑吞噬者就像是受到了召唤一般发出一声咆哮，整个身形爆碎，化为无数银白之光没入铁牙的身体。
　　顿时间铁牙就变成了一个体型足有五六米高，穿着一身银白铠甲，散发着比起圣塑吞噬者还要强烈威压的巨人。
　　“这……怎么可能……”
　　这一幕让在场所有人都惊呆了。
　　圣塑怪物的力量竟然能变成了玩家的力量，而且可以从白银铠甲巨人的目光中看出，这个身穿白银铠甲的巨人还是铁牙，但是现在的铁牙比起之前的圣塑吞噬者可是强出太多了。
　　之前的圣塑怪物虽然学习能力很高，但是战斗水平并不是很高，根本无法把自身的力量真正运用出来。
　　可是如今这股力量竟然能被玩家掌控，这发挥出来的战力可是远远要超过圣塑怪物。
　　“厉害！真是太厉害了！这就是传奇级圣塑怪物的力量吗？”铁牙感受着自身的力量，忍不住狂喜道。
　　此时不止是铁牙感到一阵兴奋，在场的圣心之手众人看着这股力量也是羡慕不已。
　　拥有如此力量，什么玩家都是屁！
　　一人即可灭千军，就是面对那些四阶NPC也丝毫不惧！
　　而化身怪物的铁牙也让在场的各大超级势力成员看的目瞪口呆，没想到圣心之手竟然一直隐藏有这样的力量。
　　“不好办了！那个铁牙哪怕只是流水之境高手，但是拥有圣塑吞噬者的力量，别说是对付黑炎，就是遇到银翼小镇中的四阶直属护卫恐怕都不惧。”幻语看着魔法水镜中的铁牙，脸色微沉。
　　原本石峰出现是一件令人激动的好事，毕竟石峰的战力在那里摆着，对现在的局势可是有很大的帮助。
　　但没有想到圣心之手竟然一直藏着一手。
　　如此力量根本就不是现在的玩家可以对付的，要是石峰被干掉，那么对零翼对星月王国来说恐怕都是前所未有的打击。
　　而在铁牙感受了片刻这股力量后，转身一步迈出，瞬间就出现在石峰身前，速度之快让在场的紫瞳一时间都没有反应过来。
　　“黑炎你不是很厉害吗？你不是星月王国的传奇人物吗？不是想要阻挡我们圣心之手吗？不知道你现在感觉怎么样？”铁牙俯视着石峰淡淡笑道。
　　随着铁牙突然出现在石峰身前，在场的巡逻军团成员的脸色都是说不出的凝重，就是紫瞳也感到一阵惊恐。
　　太快了！
　　她甚至回过神来的时候，铁牙竟然就已经站在了石峰的面前，不敢想象要是铁牙出手会是什么结果……
　　不过面对突然出现在身前的铁牙，石峰脸色上的神情却是说不出的平淡。
　　“化身怪物这一招的确厉害。”石峰不由看了一眼不远处的千眼，“但你们不会以为只有你们会化身为怪物吧？”
　　“你什么意思？”千眼看着说不出平静的石峰，隐隐觉得有些不好。
　　而然千眼还没有说完，就看石峰抽出了腰间的深渊者，嘴中吟唱起了咒文。
　　黑龙之魂！


第2661章 晋升的巨龙幻影
　　“太厉害了！这就是圣心之手的真正底蕴吗？”
　　“到了如此地步竟然还敢一战，那黑炎倒是真有几分骨气，可惜现在的神域已经不是以前，要不然凭借他的战力，还真能扭转局势。”
　　“应该说是不知变通吧，他还真当现在还跟以前一样，现在傻眼吧！”
　　……
　　银翼小镇通过魔法水镜观战的各大超级势力成员看着抽出漆黑长剑的石峰，有嘲笑、有叹息、有感慨。
　　石峰之前展现出来的力量是很强，如同怪物一般。
　　可惜在真正怪物面前，那点力量根本做不了什么，最多就是拖延一些时间罢了，如果之前石峰见好就收，不去主动挑衅千眼等人，也不至于落得如此下场。
　　而就在各大超级势力谈笑时，就看石峰手中的漆黑长剑突然化为一团黑雾直接卷起一阵风暴。
　　随着黑雾风暴的卷起，一声龙啸突然在天地间回荡开来，让在场的所有人都感到了一种来自灵魂的颤栗。
　　还不等众人从这种颤栗中回过神来，就看笼罩周围足有五六十码的黑雾中冒出了一个宛如小山一般的漆黑利爪。
　　这漆黑的利爪落在了铁牙身旁不远处的地面，地面就像是水面一般凹了下去不说，四周的空间更是出现一道道如同蜘蛛网一般的裂痕，仿佛整个空间都无法承受这股力量一般，随时都会形成空间塌陷。
　　而随着巨大利爪的出现，紧接着又一声龙啸响起，笼罩的大地的黑雾随着骤然散开，只见一只体型足有四十多米高，全身闪着幽光的巨龙静静站着，仿佛整个天地的主宰一般，让人说不出的敬畏和恐惧。
　　“巨龙！？”
　　“这到底什么情况？”
　　众人看着黑雾中出现的漆黑巨龙，一时间都看呆了。
　　巨龙这种生物对于神域里的玩家来说几乎无人不知，因为巨龙在神域里面就是毁灭死亡的名词，但凡查阅过图书馆中的资料就知道神域里面的不少王国和帝国就曾被巨龙一夕覆灭。
　　此时一只真正的巨龙就这么出现在眼前，这让人怎么敢信？
　　而千眼等圣心之手的成员也是看的脸色大变。
　　虽然不知道眼前的漆黑巨龙是真是假，但是那来自生命层次的威压绝对不是开玩笑的。
　　什么太古种？
　　什么凶兽？
　　在这种生命层次的生物面前，简直就如同婴儿一般渺小。
　　“你之前问我感觉怎么样？不知道你现在的感觉又怎么样？”石峰静静俯视着利爪旁目瞪口呆的铁牙，平淡问道。
　　精神达到四阶水平，不仅让他自身对魔法技能的掌控力更高了，同时也巨龙幻影变得更加真实，更加接近与本体的生命层次，可以说光是基础属性方面就轻松超过了同等级的四阶普通传奇怪物，接近于四阶的太古种。
　　随着石峰开口，铁牙的脸色也是变得前所未有的凝重和惊恐。
　　“这怎么可能！他化身的巨龙不是最多就只有普通的四阶传奇怪物水平吗？怎么会这么强？”铁牙看着身前的庞然大物，心中是万分不解。
　　对于石峰可以化身巨龙这种事情，他们早就有情报。
　　可是这根他们情报中的巨龙简直是天壤之别，不管是体型、基础属性、生命层次，根本就不是一个层次。
　　此时别说是铁牙等人，就是通过魔法水镜观察的幻语也是看的瞠目结舌。
　　恶魔之城一战，她们赤帝公会可是收集了大量的情报，可是跟眼前的漆黑巨龙相比，完全就是两种生物。
　　哪怕此时隔着魔法水镜，她都可以感受到那股毁灭和死亡的气息，而且整个天地竟然隐隐都以漆黑巨龙为中心，根本无法让人想象这只是一个三阶幻影。
　　就在众人被漆黑巨龙散发出来的威势和生命威压深深震撼时，就看漆黑巨龙微微一抬爪。
　　砰！
　　紧接着就是一声巨响，铁牙所在的地方四周完全化为一片漆黑虚空，之前站在哪里的十多名圣心之手成员直接消失不见，而身形足有五六米高大的铁牙更是突然出现在了三十多码外的大坑中，双臂的白银铠甲更是裂出一道道缝隙，生命值直接损失了超过两百万……
　　寂静……
　　一时间仿佛这片世界的时间都停滞了一般……
　　“刚才到底发生了什么事情？”
　　蓝玫瑰酒吧中的凶悍男子看着倒在远处的铁牙，嘴巴都快要合不拢了。
　　作为赤帝公会的巅峰高手，还有堪比同级别高等大领主的惊人属性和体质，在神域里面几乎都没有什么东西能逃过他的眼睛。
　　可是刚刚他都没有看见发生了什么？
　　唯一知道的就是一道漆黑的光影一闪而逝和一声巨响，此外发生了什么都不知道……
　　“这才是他的真正力量吗？”不远处的紫瞳看着飞出三十多码外的铁牙和身旁不远处的虚空黑洞，目光中是说不出的震撼。
　　相比银翼小镇的各大超级势力通过魔法水镜观察，她这边来的感受更直接。
　　什么怪物级的高手？
　　什么四阶传奇怪物？
　　在这种一下就让空间崩溃的力量面前，根本就不值一提。
　　至于圣心之手的千眼等人更是看的脸色铁青。
　　这还是人吗？
　　这力量的差距比起之前石峰力压圣塑吞噬者来的还要更大……
　　而远处在大坑中才站起来的铁牙更是一脸惊恐的望着化身漆黑巨龙的石峰。
　　差一丝！
　　就差一丝！
　　如果不是他反应够快，在千钧一发之际用武器挡住了这一爪，后果简直不堪设想。
　　“你反应倒是挺快，竟然可以挡住我哪一击。”石峰看着铁牙平淡说道，“就是不知道能挡住几下？”
　　他虽然只是随意一击，但也有附带高等战技的力量，如果不是铁牙用武器及时抵挡，那一下绝对让铁牙吃不了兜着走。
　　就在石峰准备动手时，千眼突然站了出来。
　　“黑炎会长我承认你很厉害，但你也别逼人太甚，我们圣心之手的目的是为了维持神域的平衡。”千眼看着准备再次出手的石峰，冷声说道，“你要是真的击杀了现在的铁牙，打破了现有的平衡，到时候不管是那些圣塑怪物，还是我们圣心之手都不会放过你们，到时候银翼小镇也好，零翼城也好，都要面对数千万大军的制裁！”
　　传奇级的圣塑怪物非常难诞生，但凡诞生一只都对他们圣心之手和圣塑怪物异常重要，而铁牙已经跟圣塑吞噬者短时间内融为一体，如果击杀了铁牙就相当于击杀了圣塑吞噬者，这可是他们圣心之手和圣塑怪物绝对无法容忍的事情。
　　对此观战的各大超级势力也是一阵诧异，没想到圣心之手的千眼竟然会威胁石峰，这可是圣心之手崛起以来头一次，正常来说都是直接干掉，根本不会说其他的。
　　“看来千眼真是被逼急了，不知道那黑炎会怎么样？”
　　“还能怎么样？当然是放人了，除非那个黑炎疯了想要面对数千万圣塑大军和圣心之手的报复，那别说是零翼，就是周边几大王国和帝国的超级势力联手都挡不住。”
　　众人对于主动威胁认输的千眼都暗惊不已，在目前能让圣心之手的千眼做到这种地步的，恐怕也就是石峰独一份了。
　　不过在各大超级势力的成员对此议论纷纷时，就看石峰瞥了一眼千眼，声音说不出的平淡。
　　“那又如何？”
　　说着石峰就对铁牙用出了巨龙的咆哮，直接一击重创铁牙，铁牙的生命值是肉眼可见的掉了一截，完全陷入战斗不能的状态中……
　　随即就看石峰一爪子接一爪子的带走铁牙大量的生命值。
　　“你！”
　　千眼看着毫不留手的石峰，也是看的脸色铁青。
　　“他疯了吗？”
　　“难道他就真的不怕圣塑怪物和圣心之手报复吗？”
　　“零翼完了！这下零翼绝对是死定了！”
　　观战的各大超级势力成员看着生命值一截一截狂掉的铁牙，一个个都看的目瞪口呆，没想到石峰竟然真的不顾大局。
　　只见不到六七分钟的时间，铁牙数亿的生命值就在石峰手中直接清零，躺倒在地死的不能再死，而周围的千眼等人就只是傻傻的看着，什么也不敢做……


第2662章 大陆震动，强势归来！
　　沙漠林地中随着铁牙那五六米的身躯开始渐渐化为星光开始消散，在场的所有人都忍不住倒吸一口凉气。
　　吸收乐圣塑吞噬者力量的铁牙竟然就这么被干掉了……
　　整个神域东大陆到目前为止还没有一个势力或者玩家干掉高等大领主级的圣塑毁灭者，可是现在传奇级的圣塑吞噬者却先被干掉了。
　　高等圣塑怪物无法被击杀的神话在这一刻被彻底打破不说，而且还是在拥护圣塑怪物的圣心之手的面前干掉了圣塑吞噬者。
　　而随着吸收圣塑吞噬者的铁牙开始消散，也溢散出一道道灵魂的波动，一道接一道扩散出几千码之外，让所有人都升起一股灵魂的颤栗。
　　其中圣塑吞噬者异散的数道白银雾气也像是有灵性一般飞窜入石峰的身体，让石峰是猝然不防，还没有反应过来这数道白银雾气就完全融了灵魂中。
　　“黑炎你就后悔去吧！你击杀了圣塑吞噬者，身上印下了圣塑吞噬者的灵魂印记，要不然多久时间，那些圣塑怪物就会来找你，而这片地区的银翼小镇也彻底从兽人帝国除名，全部化为圣塑大军的养料！”千眼看着站在圣塑吞噬者身前的石峰，目光中满是愤怒的嘲笑道。
　　上面的吩咐是让他们保护圣塑吞噬者，因为圣塑吞噬者实在太难诞生了，甚至数万只圣塑毁灭者都诞生不出一只，对他们圣心之手和圣塑怪物都有无法想象的作用。
　　可石峰不仅不给面子，还当着所有人的面，在他们面前击杀圣塑吞噬者，完全不把圣心之手当一回事，如此屈辱绝对是他进入神域以来头一次。
　　虽然他没有完成任务，但是他一定要让石峰知道，石峰所做的这一切是多么愚蠢和可笑，为此而后悔终生！
　　在场的圣心之手成员也是一个个看向石峰露出讥讽的目光。
　　圣塑怪物不同于普通的怪物，相互之间都有很强的感应，而且实力越强感应也就越强，像是圣塑吞噬者就像是圣塑怪物中的王一般，敢击杀王那就意味着跟所有圣塑怪物为敌。
　　除非能除了圣塑吞噬者融入的灵魂印记，要不然半径十万码范围的圣塑怪物都会察觉到，之后拼死去击杀，一直到目标的灵魂死亡！
　　灵魂死亡可不同于玩家的正常死亡，相当于会一直追杀到删号重玩。
　　可笑石峰竟然还敢击杀圣塑吞噬者，根本不知道死字怎么写！
　　对此在场的紫瞳等人也是看着千眼脸色微沉，没想到击杀圣塑吞噬者还会有这样的代价。
　　“哈哈哈，这下黑炎恐怕都要傻眼了吧，如果真如千眼所说，那么不管是他还是银翼小镇，都要完蛋！”
　　各大超级势力的成员看着魔法水镜中的冷笑连连的千眼，顿时都笑了。
　　石峰那化身巨龙的力量的确把他们都给震住了，完全不可匹敌，可以看出以前强势的零翼又要回来了。
　　不过现在这种担忧可是消除了。
　　现在的银翼小镇虽然防御很强又有四阶护卫坐镇，又有石峰这样的怪物，小镇防御可是提升了一大截，可真要是面对数百万甚至上千万只的圣塑怪物，那依然是要完蛋。
　　因为这个数量的圣塑怪物想要攻陷一个座主城级的NPC城市都没有任何问题，更别说银翼小镇。
　　就在众人以为石峰脸上会露出一丝后悔或者惊恐之色时，化身漆黑巨龙的石峰看着千眼的目光却无喜无悲，说不出的平静。
　　“后悔？那你们也要能活着看到才行！”
　　随着石峰开口，也一步接一步的走向千眼等人，每走一步都让大地一阵颤动，仿佛整个天地都在发怒一般。
　　这一幕让原本冷笑不已的千眼等人脸色大变。
　　“黑炎……你不要太过分了！”
　　“我们可是圣心之手的王牌军团成员，你要是击杀我们，到时候我们圣心之手绝对跟你们零翼不死不休！”
　　“没错！如果你还想要活命和保住银翼小镇，就只有跟我们圣心之手合作，要不然你和零翼迟早会被那些圣塑怪物给吞噬！”
　　面对身形足有四十多米高的漆黑巨龙，还有那地面撕裂的空间所带来的冲击和威势，不管是在场的圣心之手的顶尖高手，还是千眼这样掌握域的怪物，大脑中都冒出了一种说不出的恐惧，让他们根本无法很好的操控身体，甚至想要转身而逃都办不到……
　　这一幕让在场观战的各大超级势力都看呆了。
　　一个个甚至都怀疑眼前的千眼等人真是平常那个完全把各大超级势力放在眼前的圣心之手的王牌军团成员吗？
　　然而还不等各大超级势力的成员反应过来，石峰就已经来到了千眼的面前，静静俯视着千眼等人，微微抬起巨大的利爪。
　　“这就不需要你们操心了！”
　　随着石峰话音落下，巨大的龙爪也落向了千眼等人。
　　圣灭战法光影！
　　只见一道巨大的龙爪虚影从天而降，让想要闪避和抵挡的千眼等人根本无法闪避和抵挡，随同整个地面化为一片虚无……
　　寂静！
　　毁灭！
　　死亡！
　　一时间整个沙漠林地的时间都好像被冻结了一般，甚至就连在银翼小镇观战的各大超级势力成员都呆坐在魔法水镜前一动不动，心中一阵战栗，不敢相信这是真的。
　　“竟然就这么给干掉了？”
　　“那可是圣心之手不知道花费了多少代价才培养的高手，这下圣心之手肯定要跟零翼不死不休了！”
　　“他真是黑炎吗？”
　　圣心之手的这些王牌军团的高手不同于一般的玩家，都是通过特殊手段才拥有了惊人的基础属性，所以死亡受到的惩罚也远远比普通玩家来的重。
　　此时灭杀了千眼等人，简直就是废了圣心之手的半个王牌军团，圣心之手要是不跟零翼不拼命才有鬼了。
　　要知道零翼现在面对之后的圣塑大军就已经生死难料了，不想办法跟圣心之手弥补关系，好好应对之后的圣塑大军，反而直接出手灭了千眼等人，根本就是把整个零翼往死路上推，而且还是越推越远……
　　而在石峰灭杀了千眼等人后，就好像是干掉了路边的几只小怪一样，完全没有一点情绪上的波动，只是吩咐了紫瞳几句，把千眼等人掉落的武器装备全部送给紫瞳巡逻军团的成员，随后就飞向了远处的银翼小镇。
　　不过随着石峰的离开，沙漠林地这一战的消息也像是长了翅膀一样，飞速扩散开。
　　什么银翼小镇惊现零翼会长黑炎！
　　什么传奇级的圣塑吞噬者被击杀！
　　什么圣心之手的王牌军团被黑炎一人全灭！
　　一个个惊人的消息很快就传遍了兽人帝国和周边几大王国，消息一个传一个，一时间整个神域东大陆都为之震动！


第2663章 他回来了
　　寒泉大森林，石林城自由旅店。
　　金碧辉煌的会议室中，数十人名器宇不凡威势惊人的三阶高手围在圆桌前，但整个会议室里却说不出的寂静。
　　如果仔细观察这些人的气息，会发现这些人中不少人都散发着浓郁的血气，身上的黑暗之气也是极为浑厚，根本不是普通的黑暗玩家可比，而这些不是别人，正是黑暗大世界的三大黑暗公会之一的黑暗狂想的高层和顶尖黑暗冒险团的团长。
　　会议桌上除了这些在黑暗大世界名震一方的高手外，在场的其他三阶高手也都一个个来历不凡，不是超一流公会战魂不落的高层，就是一流公会的会长，最差也是顶尖冒险团的团长或者副团长。
　　只见这些人一个个都看着会议桌上的一位佩戴着高级锻造大师徽记，身上没有什么威势的秀丽女子，但隐隐都以这个女子为主。
　　只是这位女子脸上的神情却是说不出的憔悴。
　　“面对星环和各大超级势力的暗中骚扰，我希望各位能加大人手，至于补偿我们零翼不会少，此外你们还有其他的事情吗？”忧郁微笑扫了一眼在场的众人轻声问道。
　　自从石峰和主力团成员离开东大陆，星环和各大超级势力对石林城的试探就没有停过，各种的经济对耗、材料抢夺、野外偷袭几乎每时每刻都在发生，加上三阶的高手玩家越来越多，骑士团能守备的范围也是越来越小。
　　加上副会长也不在，更是无法联系，她也就只能硬着头皮上。
　　但随着石林城四周各种不安定因素越来越多，敢在石林城活动的玩家数量也是越来越少，这让石林城的经济也是一天不如一天，到现在石林城的收入还不到巅峰时期的一半，而零翼为了保护石林城四周的安全，还有零翼城和银翼小镇的安全，每天的支出却是一天比一天多……
　　“我们黑暗大世界那边倒是有些事情，最近因为三阶高手的数量不断增多，已经有不少黑暗大世界的势力联手对传送门发起了几次冲击，目前的冲击我们黑暗狂想勉强还能抵挡，不过长此以往下去，恐怕我们也当不了多久。”青虹看着忧郁微笑也无奈说道，“此外还有霸道天下那边，最近霸道天下也开始不太平了，根据我们收到的消息，恐怕会有大行动，我们公会希望零翼能多分出来一部分自由旅店的资源，好拉拢一下黑暗大世界的强大势力，这样也好稳住传送通道。”
　　随着青虹开口，在忧郁微笑一旁的梁静也是微微皱眉。
　　目前石林城还能有现在的经济收入，很大一部分原因就是因为自由旅店，为了稳定石林城的安全，她们已经拿出自由旅店不少客房给各大势力和冒险团，好让这些势力的高手对抗各大超级势力的偷袭。
　　如今要是在拿出一部分来，不管是她们零翼自用的一部分会减少，自由旅店的收益也会减少不少，到时候能不能支撑现有的零翼可就两说了。
　　而黑暗大世界的传送门也是相当一大部分的收益，尤其是魔水晶这一块，已经是她们零翼的主要来源，同样损失不得……
　　“我知道了，这件事情我会尽快想办法。”忧郁微笑按了按太阳穴，点了点头说道，“如果没有什么其他的事情，我们今天就散了吧。”
　　随着忧郁微笑说完，在场的众人也都纷纷散去，只有战魂不落的牧菱纱缓缓走向已经走出门外的忧郁微笑。
　　“忧郁小姐，如果资金上有什么难处可以尽管说，我们战魂不落和零翼也是老盟友了，无法在人手上帮到零翼，但是抽调一部分资金还是没有问题的。”牧菱纱看着神情很是忧虑的忧郁微笑，悄声说道。
　　“谢谢。”忧郁微笑感谢道，“其实目前在资金上并没有什么问题，关键还是打石林城主意的各大超级势力，还有星月王国和黑龙帝国的问题，如果主力团的成员都还在，那些超级势力多少也会收敛一些，不至于跟星环形成默契，一个个暗中偷袭我们零翼的成员，让零翼在星月王国和黑龙帝国的发展是越来越艰难……”
　　资金的问题对于零翼来说都是小事，三阶高手的严重不足才是关键，这段时间也是多亏了战魂不落派出不少三阶高手一直在协同守护石林城四周的安全，要不然现在的石林城不知道会怎么样。
　　“对了菱纱副会长，龙凤阁的凤阁主那边还是没有消息吗？”忧郁微笑突然想起来反问道。
　　零翼和龙凤阁的凤千羽也是合作颇多，双方可绝对的同盟，她跟凤千羽因为生意的问题也是交往颇多，算是不错的朋友，而在各大超级势力开始针对石林城后，她想着联系凤千羽解决一些黑龙帝国的事情，可是怎么也联系不上，好像整个人都人间蒸发了一般，对此龙凤阁也是不闻不问，就好像这个人不存在一般。
　　“我们这边已经派不少人去调查了，说来也奇怪，别说是凤千羽，就是凤千羽的那些亲信手下，甚至就连龙凤阁的大阁主和九龙皇等人都没有任何消息，目前整个公会都是依靠那些元老们在支撑，而根据我们得到的消息，就连那些元老们都不知道发生了什么事情……”牧菱纱缓缓说道。
　　“消失了？”忧郁微笑一听也是愣了。
　　一个超一流公会的核心高层竟然会在一夜之间全部消失，甚至连一点消息都没有，这说出去谁敢信？
　　“不过我听说这次幻境神话在火龙帝国举办的圣塑联盟会谈也邀请了龙凤阁，在这次的联盟会谈结束后，说不定能收到一些龙凤阁凤阁主的消息。”牧菱纱说道。
　　“联盟会谈吗？”忧郁微笑听到这个词后，脸上的神情是更加憔悴了，“看来这次我们真的不好办了……”
　　这次幻境神话举办的会谈表面上说是解决圣塑的问题，其实根本就是准备联合各大超级势力攻占石林城。
　　要是在这次的联盟会谈各大超级势力都谈好了怎么分割石林城的事情，那么下一步就是进攻石林城了。
　　以石林城目前的防御也许挡得住，但是整个石林城的经济也会毁于一旦……
　　其实不光是忧郁微笑感到头疼，就是牧菱纱这边也不是很好，这次的联盟不光是针对零翼，同时也要对付战魂不落，可以说目前的情况越来越危急，而她们却一点办法都没有。
　　因为这次的联盟会谈中，有超过十五家超级势力相聚一堂，甚至就连超级公会都有三家之多，绝对是东大陆中举行最盛大的一场会议，这些超级势力联手，简直不敢相信会发生什么。
　　就在忧郁微笑和牧菱纱两人对此深感无奈时，一旁查看信息的梁静突然露出了一丝难得的笑容。
　　“不！之后不好办的不是我们，而是他们！”
　　“发生了什么吗？”
　　对于梁静突然的变化，让忧郁微笑和牧菱纱是一阵奇怪，完全不明白梁静为什么笑。
　　“他回来了！”
　　“他？”
　　“会……长！会长……回来了！”


第2664章 零翼沸腾，各方打算
　　走廊中随着梁静开口，顿时间忧郁微笑和牧菱纱两人也是愣在当场，一时间都没有反应过来。
　　“已经联系到会长了吗？”忧郁微笑看着梁静深吸一口气，忍不住激动的问道。
　　如今的零翼是四面楚歌，公会的顶尖战力都不在，而这些还不是最重要的，关键是零翼现在人心涣散，士气也是前所未有的低落。
　　石峰一直是零翼的主心骨，石峰的回归也许解决现在的现状，但却可以让零翼的所有人凝聚起来。
　　而且不止是对零翼，对于同盟的各大势力来说一剂强心剂，毕竟当初这些势力跟零翼联手，完全是因为石峰，如今石峰回归，同盟的各大势力也会变得更有信心。
　　此时别说是忧郁微笑，就连一旁的牧菱纱也是忍不住看向梁静，想知道石峰到底是不是真的回来了。
　　如果石峰真的回来了，仅仅凭借以往的威慑力就可以解决不少问题，毕竟当初各大超级势力跟星环形成默契，很大程度是因为石峰等人不在了，现在石峰回来了，那么各大超级势力自然也要重新思量一下，绝不可能像以前那么团结。
　　“还没。”梁静摇了摇头道，“只是收到的消息，现在会长就在银翼小镇。”
　　说着梁静就把消息传给了忧郁微笑，让忧郁微笑自己查看。
　　不过在忧郁微笑和牧菱纱看完梁静发的消息，脸上的神情先是激动万分，但随后脸上的神情就变得说不出的凝重。
　　“怎么会这样？”忧郁微笑看着显示出来的消息，不由焦急地说道，“快！组织精锐直属护卫团和联系地狱狂啸他们，我们必须尽快赶往银翼小镇才行！”
　　能干掉传奇级的圣塑吞噬者固然惊人，甚至可以说是振奋人心的好消息。
　　但是之后要面对数百万圣塑怪物的报复也不是开玩笑的，更别说圣心之手也不会在一旁看着，肯定会有所动作。
　　到时候不仅要面对数百万圣塑怪物，还要面对圣心之手，单纯凭借银翼小镇的防御根本不可能挡得住。
　　要是石峰被那些圣塑怪物吞噬，那么后果简直不堪设想……
　　“先不要急，那些圣塑怪物和圣心之手的行动应该不会那么快，他们还需一定的时间集合准备，我这边会联系不灭战心，让他们也立刻带队过去。”牧菱纱看着着急的忧郁微笑安抚道。
　　“谢谢。”
　　忧郁微笑感谢的点了点头，也深吸了一口气让自己平静下来，随后开始井然有序的安排人手前往银翼小镇。
　　而在零翼的忧郁微笑等人带着大军赶往银翼小镇的同时，收到石峰回归消息的各大超级势力也是一片震动。
　　没想到消失这么久的石峰竟然又现身了。
　　或者说曾经的剑王又回来了！
　　而且个人战力更是达到了匪夷所思的地步，化身巨龙竟然能随意宰杀传奇级的圣塑吞噬者，相比以前变得更可怕了不说，也让零翼变得更加棘手了。
　　毕竟一个人心涣散的公会和一个凝聚力极强的公会，两者所能发挥出来的战力完全不一样。
　　火龙帝国，火龙城。
　　市中心足有三十多层楼高的烈焰餐厅最顶层，一位等级达到116级，穿着一袭黑金铠甲的女骑士缓缓地走了进来，这位女骑士全身上下散发着的恐怖威势甚至让四周的魔法元素都被压制，不过走到一位正在用餐的靓丽女子面前，面对这位靓丽的女子，这位女骑士是说不出的恭敬。
　　“寒光副会长，黑炎已经从西大陆那边回来了。”羽白看着用餐女子，小心的把一份资料放在了餐桌上，缓缓说道，“跟预计的一样，他比以前强了很多，而零翼和零翼那些同盟势力也变得信心高涨起来，甚至就连天机阁也派了更多人手进驻石林城，各大超级势力对此都议论纷纷，掀起了不小的波动，我们还要继续按照原计划召开联盟会议吗？”
　　“当然，不过是干掉了一只传奇级的圣塑吞噬者罢了，对大局根本不会有任何改变，一切按照原计划进行。”寒光诗影看了一眼羽白，浅浅一笑给人说不出的诱惑，“那些超级势力也不是傻子，他们应该很明白现在的时代已经不同了，如果想要在这个时代活下去，就只有抢夺更多的资源这么一条路！更别说黑炎和银翼小镇已经活不了多久的时间了！”
　　石峰归来的消息虽然震撼了各大超级势力，但也仅仅只是震撼罢了。
　　看似石峰消失的时间很短，离开东大陆也不过十多天的时间而已，但对于日新月异，发展神速的东大陆来说，离开两三天都会感到很不适应，更别说离开十多天，还有新资料片的开启和圣塑怪物大爆发这些事情。
　　现在的东大陆已经不是以前的东大陆了。
　　可以说石峰已经成为过去，对各大超级势力的威胁也不像以前那么厉害。
　　现在的神域三阶高手大量爆发，就算是顶尖冒险团都有超过百名三阶高手，更别说那些一流的公会和那些超级势力。
　　三阶的高手已经不再像以往那么稀少，凭借一己之力就能改变战局，想要凭借个人实力能做的事情是越来越少，而那些三阶的直属护卫也无法再像以前对玩家有那么大的压制，已经变成了由大量三阶玩家主宰的时代，单纯凭借石峰根本改变不了什么。
　　“是！那么我这就去通知各大超级势力。”
　　羽白默然的点了点头，随即转身离开了烈焰餐厅，开始联系各大超级势力。
　　而在东大陆的各大超级势力对石峰出现的消息议论纷纷，幻境神话也在井然有序的组织圣塑联盟会议时，石峰也回到了银翼小镇的零翼驻地休息。
　　“会长，按照你说的，之前暗中收集的那些残疾NPC和精锐三阶护卫都在路上，用不了多久的时间就能到达银翼小镇，此外我已经让人留手在副会长她们的虚拟实境仓旁，只要她们离开了那个特殊空间，我们就能第一时间得到消息。”幽兰看着不断查阅东大陆最新消息的石峰，悄声汇报道。
　　“好，我想她们应该不用几天时间就能从里面出来，要是她们在圣塑怪物的活动范围就派人第一时间去救援。”石峰点点头。
　　虽然他不觉得以零翼现在主力团成员的实力会不是那些圣塑怪物的对手，但要是被大量的圣塑毁灭者包围，又或者是遇到了圣塑吞噬者，那可就麻烦了。
　　“会长你现在的情况真的没有问题吧？”幽兰看着还不休息的石峰，有些担心道。
　　一连这么长时间无法联系不说，还一直躺在虚拟实境仓中，完全依靠营养剂维持，不可能对身体没有影响，更别说前不久还经历了那么激烈的战斗，被那个圣塑吞噬者印下了奇怪的灵魂印记，鬼知道哪个灵魂印记会不会有其他副作用，要是这个时候倒下，对以后有什么影响，那可就得不偿失了。
　　“放心，我真的没事。”石峰看着有些担忧的幽兰，失笑道，“或者说我现在的精神出奇的好，甚至头脑中还时不时冒出一些新颖的思绪，反而让我想要赶快开始训练。”
　　“没事就好，不过会长你要是真出现不适，那一定要第一时间下线休息，其他事情全部交给我们就行了。”幽兰看着精神的确出奇好的石峰也不再劝说，随即就离开了会长室去做石峰安排的其他事情。
　　而在幽兰离开之后，石峰也停下了去查阅东大陆最新的各种消息，反而把精神集中在了圣塑吞噬者死亡留下的那几道白银雾气上。
　　灵魂印记这种东西他不是没有中过。
　　一般来说中了灵魂印记的玩家是没有什么感觉得，可是圣塑吞噬者死亡留下的灵魂印记他却可以在大脑中清楚感应到，甚至缓缓在他的大脑中萦绕运转，让他忍不住冒出各种奇怪的思绪。
　　随着石峰渐渐把所有注意力集中在大脑中运转的几道白银雾气时，突然脸色骤变。
　　“不对！这根本就不是灵魂印记，这是灵魂魔法阵！”


第2665章 让灵魂升华的魔法阵
　　看着脑海之中几道白银雾气缓缓流转，隐隐闪着无数光点，仿佛银河一般令人着迷，一时间石峰的心中是忍不住的惊愕和诧异。
　　在神域里面的魔法阵一般都是由魔法元素构成，但也有一些魔法阵并不光是由魔法元素构成，还混入了一些其他东西进去。
　　而他眼前的魔法阵正是混入灵魂进入……
　　“没想到传闻中的灵魂魔法阵竟然真的存在！”石峰观察看着大脑中运转的白银雾气，目光中露出了一丝难有激动之色。
　　对于灵魂魔法阵他也就只是听过而已，并没有真正见过。
　　传闻中这种魔法阵是一种可以改变玩家的魔法阵，当然也有人成为是可以吞噬玩家的魔法阵，说法是多种多样。
　　但有一种是可以肯定的。
　　那就是可以让玩家的灵魂得到升华，就如同让NPC的灵魂得到提升一样。
　　这种事情按理来说对玩家是绝对不可能的，但是灵魂魔法阵却把这种不可能变成了可能，让原本天赋平平的高手玩家成长为了神域里面的巨头，甚至就差一丝晋升六阶神级。
　　虽然外界都谣传灵魂魔法阵不过是这些巨头谦虚的表现，就算是没有什么灵魂魔法阵，这些人也一样可以成为神域里面的巨头，所以神域里的玩家都当成一种笑话听一听。
　　如今他竟然真的看见了……
　　当然对于这个灵魂魔法阵要是玩家没有达到高级魔法阵的造诣，恐怕很难发现这是一个魔法阵，最多当成一个特殊的灵魂印记。
　　“还好发现的早，要是等上几天时间才察觉，恐怕这机遇就真的没了。”石峰看着隐隐白银雾气变淡的灵魂魔法阵，深深松了一口气。
　　眼前的灵魂魔法阵是以灵魂和魔法元素作为能量，不断的消耗灵魂和魔法元素，而魔法元素很补充但是灵魂就不好吸收补充了，所以灵魂魔法阵能持续的时间并不长。
　　当然只要这个灵魂魔法阵在持续，那么那些圣塑怪物也就也能一直察觉到他的存在，算是一种祸福相依的机遇。
　　想到这里石峰也不禁开始抓紧时间研究大脑中的这个灵魂魔法阵。
　　他大脑中的灵魂魔法阵只是单纯的印入了他的大脑里，魔法阵本身并没有被激发，想要发挥出灵魂魔法阵真正的效果，就只有激发魔法阵才行，要不然这个灵魂魔法阵就只能让他多一点思绪罢了，根本无法提升他的灵魂。
　　“这灵魂魔法阵果然不简单，单纯就我现在察觉到的大师级魔法阵就有四十多个，更别说还有十数个高等大师级魔法阵和三个距离宗师级只差一线的魔法阵，而想要激发这个灵魂魔法阵就必须自身的精神意志去引导，稍有差错就让自身的灵魂就会被吞噬，难道会被人称为吞噬玩家的魔法阵。”石峰在观察了半个多小时后，暗暗咋舌。
　　灵魂虚无缈缥，根本是无法言喻的东西，更别说提升或者减少，可是眼前仿佛银河一般的魔法阵却能轻易办到，简直不可思议。
　　不过这也就算了。
　　真正麻烦的还是想要激发魔法阵的代价，根本就是一步天堂一步地狱。
　　这种事情要是换成普通的高手玩家，恐怕还真没有多少去犹豫的，直接动手尝试就行了，毕竟损失相比收获根本不算什么，因为再差也差不到哪里去，也就是三阶职业，但是到了他这个级别，损失和收获的高低可就完全不一样了。
　　凭借他现在的水平，只要不挑战多高的难度，晋升五阶职业都不是问题，要是灵魂永久受损，那么五阶就真的成问题了，毕竟等阶的提升越到后面武器装备血脉都是其次，个人实力才是第一位。
　　“放弃吗？”石峰看着脑海中不断异散的灵魂魔法阵，有些犹豫起来。
　　灵魂魔法阵的激发不同于普通魔法阵的激发，这个魔法阵直接作用于他的灵魂，只有一次激发的机会，激发错了就会吞噬灵魂，激发完全了才能提升灵魂，并不是学习和绘制那么简单。
　　“不对！也不是没有机会！”
　　石峰在犹豫了片刻之后，突然想到了一种可能，随即从背包里取出了破损的奥古斯之心。
　　玩家的灵魂得到提升这种机遇千窄难逢，只要成功了那么他之后挑战更高难度的四阶转职任务也会更轻松不说，对以后的更高阶的晋升也会有很大的帮助，甚至比起传说级装备的帮助都要大，要是错过就太可惜了。
　　而成功激发灵魂魔法阵有两种方法可以大幅提升成功率。
　　第一种就是熟知那些魔法阵，但是灵魂魔法阵太复杂了，别说几天时间，就是给他十多天的时间也不见得能完全研究明白。
　　第二种就是提升玩家的精神意志状态，这样让玩家更精准的引导魔法阵。
　　而这种两种事情对于其他人来说很难很难，但是对于他来说并非不可能。
　　亚升级材料破损的奥古斯之心只要使用就能释放出永恒之气，永恒之气可是比起魔力不知道高出多少的东西，可以让玩家的精神状态直接达到最佳，到时候不管是更好的熟悉灵魂魔法阵，还是用精神意志引导魔法阵，都是很大的助力。
　　这样他成功激发灵魂魔法阵的几率就大大增加，不会再是命悬一线。
　　唯一的不好之处就是破损的奥古斯之心冷却时间高达三个月。
　　当然也没有没有办法让冷却时间立刻结束，那就是使用一颗神晶，不过对于能让灵魂得到升华的机遇，用一颗神晶来换还是很值得。
　　随即石峰就拿出了一颗手上为数不多的神晶放入了奥古斯之心里面，开始激发奥古斯之心里面的魔法阵。
　　顿时间就看奥古斯之心里面溢散出一道道紫色的雾气，一下全部没入石峰的全身，让石峰是一阵舒爽，头脑也是一片清明平静，仿佛世间的一切都变得简单起来。
　　“好！开始吧！”
　　石峰看着脑海中的灵魂魔法阵，深吸了一口气开始彻底研究上面的魔法阵。
　　两个小时……
　　四个小时……
　　六个小时……
　　原本对于需要花费数天，甚至十多天时间才有可能摸清楚一点的灵魂魔法阵，石峰仅仅花费了七个多小时的时间就全部熟悉了不说，甚至隐隐掌握了其中一个可以稍微操控一下灵魂，距离宗师级只差一线的魔法阵。
　　“魔法阵已经全部熟悉完毕，接下来就是用精神意志去引导魔法阵了！”石峰看着脑海中已经熟悉的灵魂魔法阵，也微微有些紧张起来。
　　虽然熟悉了魔法阵，但真正去引导又是另一回事，毕竟灵魂魔法阵需要把精神分成几股同时去引导，操作起来的难度可是很大。
　　随即在石峰缓了几分钟后开始用精神意志引导脑海中的魔法阵。
　　一个魔法阵激发成功……
　　两个魔法阵激发成功……
　　三个魔法阵激发成功……
　　在魔法阵不断激发的同时，激发的难度也是越来越大，精神意识也是从最先的三股渐渐分化成六股，好在对于石峰这样的高手并不是很难，让魔法阵的激发是井然有序的在进行。
　　时间流逝，不知不觉中外界的时间就过了二十多分钟，石峰额头上流下的汗水都快把身上的轻甲给浸湿了。
　　“最后一个！”
　　石峰分成的十七股精神意志此时汇聚在最后一个魔法阵上，也是石峰最熟悉的那个核心魔法阵。
　　砰！
　　一道清脆的声音突然回荡在脑海中。
　　只见最后一个核心魔法阵在完成的瞬间突然碎裂，连带着其他魔法阵也跟着一起碎裂，就好像是多米诺骨牌一般形成了连锁效应。
　　一时间就看流转的数道白银雾气也随着魔法阵的破碎轰然炸开，化为无数璀璨星光流入石峰的脑海……
　　“成了吗？”
　　石峰看着脑海中的这一幕，一时间整个人都呆了。


第2666章 灵魂升华，自成领域！
　　零翼驻地，会长办公室。
　　静静坐在椅子上的石峰突然双眼大睁，心中满是不解。
　　明明前一秒他激发了最后的一个核心魔法阵，但是整个灵魂魔法阵却突然碎裂开，甚至到现在已经完全消散，在脑海中感受不到一丝灵魂印记和魔力，仿佛那个灵魂魔法阵就没有存过一般，一切不过是大脑显示出来的幻觉。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“到底是成功了还是失败了？”
　　石峰在感受不到灵魂魔法阵后不由活动了一下身体，但是并没有发现有什么改变和不适，仿佛之前的一切都是镜花水月。
　　根据他了解的灵魂魔法阵，要是能成功激发，那么玩家的灵魂就能得到升华，天赋会得到不小的提升，相反如果失败了，灵魂会被魔法阵吞噬，让玩家的天赋大降，以后想要再进一步几乎是不可能的事情。
　　不过现在的他感觉没有任何变化，不管是身体上还是精神上，一切都跟往常一样，既没有觉得头脑变得更活跃，也没有觉得头脑变得迟钝。
　　“难道这个灵魂魔法阵是骗人的？”
　　石峰在感受了良久后，心中唯一能想到的就是他头脑中的灵魂魔法阵可能是一个假货，只是一个特殊的灵魂印记罢了，要不然根本无法解释现在的现象。
　　当然也有另一种可能，那就是上一世有关灵魂魔法阵的消息是错误的，并没有什么改变玩家灵魂的效果。
　　想到这里石峰不禁一阵叹息。
　　如果真是如此，那么他这次可是亏大了。
　　为了让奥古斯之心的冷却时间归零，他可是花费了一颗神晶，之前为了给公会的核心成员一些帮助，他已经给了其他人，手上就剩下一颗神晶以防万一，现在用掉了这颗神晶，他手里是连半颗神晶都没有了……
　　就在石峰感到一阵不值时，门外的幽兰也敲了敲门，直接走了进来。
　　“会长，忧郁微笑她们已经到了，此外随行的三百多名残疾NPC也已经到了驻地广场，随时开始仪式。”幽兰看着脸色有些郁闷的石峰，有些奇怪地说道。
　　“好，先让那些NPC去地下二层稍微等一下，你让忧郁微笑也准备一下，我还要等一些时间才能过去。”石峰点了点头说道。
　　“那我这就去通知她们。”幽兰说着就离开了会长办公室。
　　而在幽兰离开后，石峰也是二话不说从背包里拿出了赤眼剑圣交给他的传承水晶，准备趁着奥古斯之心的永恒之气还在，尽快学习上面的传承。
　　神晶这种东西比起史诗级武器装备都要来的稀有，完全是可遇而不可求。
　　如今好不容易使用一次永恒之气，自然是不能浪费，要不然还要等三个月的时间，又或者得到一颗神晶才行。
　　就在石峰调用魔力引入传承水晶的瞬间，传承水晶四周形成了一层淡淡的白雾，这让石峰整个人都不由一愣。
　　“这怎么可能！魔力实质化……”
　　魔力这种东西虚无缥缈，就算玩家掌控也只能依靠感觉和想象来，但就算如此也只能简单的操控，想要让淡薄的魔力高度凝聚，可以说就算是对魔力有了初步掌控四阶玩家都办不到。
　　一般只有玩家达到高级魔法阵大师才行。
　　而他也不过刚刚达到中级魔法阵大师的水平不久，此时竟然就这么达到中级魔法阵大师的水平，这让他怎么敢信？
　　高级魔法阵大师呀！
　　看似这只是神域里面的辅助职业，但却是无数四阶高手都梦寐以求的境界。
　　因为魔法阵达到高级大师的水平后，玩家凭借自身的意志就能轻松调用四周的魔力为己用，让四周的魔力宛如自己的手脚一般，真正的心随意动，自成领域！
　　哪怕是在普通的三阶玩家达到了这个水平都是四阶之下无敌手，而这里指的四阶是真正的四阶，并不是单纯的属性达到四阶的怪物或者玩家，可以想象高级魔法阵大师这个辅助职业是多么厉害。
　　“难道这就是灵魂魔法阵的效果？”石峰在思虑了片刻之后，唯一想到的可能就是灵魂魔法阵。
　　操控无需缥缈的魔法元素本身就是一件非常复杂的事情，这需要玩家长时间的让大脑去适应这种事情，这样才能让魔力的操控变得轻松一些罢了。
　　可是他此时根本就没有刻意去操控那些魔法元素，仿佛大脑就像是自动的完成了这一切的转化一般。
　　“厉害！真是太厉害了！这对魔法天赋的改变简直逆天！”石峰操控者周身自成的魔法领域，心中是说不出的震撼。
　　三十码范围内的一切魔力都可以由他随意调动，仿佛自己的手脚一般。
　　甚至现在的他都不用自己出手，只需要心中一念，四周的魔力就会形成实质攻向对方，威力之强足有三阶巅峰，而这还只是让魔力形成实质罢了，要是形成魔法阵，那威力也会更大。
　　而在短暂的激动和兴奋之后，石峰也让自己渐渐平静下来，直接收起了赤眼剑圣给的传承水晶，从背包里拿出了一本破旧的笔记。
　　“原本我还想着要等到晋升四阶以后才有可能学习，没想到竟然现在就可以学习，那圣塑吞噬者还真是帮了我不少。”石峰看着手上的破旧笔记，不禁失笑道。
　　他手上的破旧笔记不是别的，正是名匠艾巴格雷赠予他的成名之物魔能笔记。
　　虽然只有一册，并不是完整的魔能笔记，但价值之高可以媲美传说级物品，让神域里面的各大帝国都为之疯狂。
　　因为魔能笔记里面记录的锻造技术可以轻松动摇一个帝国的根基。
　　当然想要学习里面的锻造技术很难很难，首要条件就是需要达到高级魔法阵大师的水平，要不然一切都无从谈起。
　　因为魔能锻造技术并不是向其他锻造技术以材料为主，而是以魔力为主材料为辅，可以说是一种失落的古代技术。
　　随着石峰说完，石峰也开始操控四周的魔力破解魔能笔记上的魔力封印。
　　这种魔力封印只能使用魔力技巧去破解，如果使用外力强行打破只会破坏魔能笔记什么也得不到。
　　这也是为什么他在得到魔能笔记后一直放在背包里也没有再用的原因。
　　魔力操控不足，就算拿在手上也只是干看着什么也做不了。
　　魔能笔记一共二十七道封印，每一道都是绝对的宗师级魔法阵，而且对魔力操控的精细程度简直堪比用细线穿过针孔一样，只有对魔力的操控达到心随意动的地步才能在宗师级魔法阵的引导下破开封印。
　　一道……两道……三道……
　　一直在花费了两个多小时后，石峰也终于解开了魔能笔记上的最后一道封印。
　　顿时间整个会长办公室中魔力就好像是受到了召唤一般蜂拥向魔能笔记，而这些魔力也是形成一段段信息和文字直接没入石峰的脑海中。
　　一时间石峰感觉自己的头都快要炸了。
　　这信息量之多简直堪比移动要塞，如果不是他早已经精神达到四阶水平，恐怕都会昏过去。
　　而在信息的灌入持续了二十分钟后，魔能笔记也是再一次合上，一道道魔法阵是再一次把魔能笔记给封印，至于石峰也是直接坐在了椅子上，脸色是说不出的苍白，但是目光中却闪着难有的狂喜和震撼。
　　就在石峰还没有回过神来时，耳边也突然传来了幽兰的通讯请求。
　　“会长，我们刚收到消息，圣塑怪物已经集结完大军，目前正从星月王国的边境交战地带赶过来粗略估计数量足有四百万以上，其中还看到了一些圣心之手的身影……”幽兰看着石峰有些焦急地说道。
　　“终于要来了吗？”石峰一听，嘴角忍不住流露出一丝淡淡的微笑，“让忧郁微笑她们把材料准备好，我现在就过去。”


第2667章 爆发的底蕴
　　银翼小镇，零翼驻地的地下二层。
　　此时足有半个足球场大小的地下大厅中站着一排排老弱病残的NPC，数量之多足有三百多人，这让在大厅中严阵以待一百多名零翼三阶高手们是一阵不解。
　　“现在外面局势那么紧张，不赶快做好备战工作，会长让我们这些三阶主力高手都聚集到这里，到底是要做什么？”一位等级达到115级，佩戴着零翼主力团预备团员徽记的三阶高瘦男子看着静候在大厅的众人满是不解。
　　作为曾经知名冒险团的副团长，他虽然加入零翼不久，更是在石峰等人离开东大陆后才成为了零翼的主力团预备成员，对零翼的底蕴有多强他不是很清楚。
　　但是他非常明白那些圣塑怪物有多强，尤其是圣塑怪物的达到一定的规模后，那攻城简直就像是推土一般容易。
　　如今数百万圣塑大军朝着银翼小镇冲来，不赶快加强城镇防御，反而让他们这些守城的三阶主力高手全部聚集在这里，甚至还让他们在这里等了这么长时间，就这么傻傻看着这些老弱病残的NPC。
　　简直疯了！
　　对此在场不少零翼的三阶高手也是一阵奇怪。
　　银翼小镇可不小，需要防备的地方可是很多，他们还需要组织公会的其他三阶高手和二阶成员，时间原本就已经不够了，现在却在这里硬生生浪费了两个多小时……
　　他们都怀疑石峰到底是不是放弃银翼小镇了。
　　对于零翼核心高层来说银翼小镇可能只是一个公会的驻地，可是对他们这些长期生活在银翼小镇的玩家来说，这里是他们的家。
　　就在众人悄声抱怨时，大厅中的幽兰和忧郁微笑两人也突然走向了大厅的阶梯口，两人分别站在了阶梯口的两旁，静静看着从阶梯口走下了的一位青年男子，脸上是说不出的恭敬。
　　“会长，所有拥有子爵位以上爵位的三阶核心成员都在这里了，他们已经签订了保密契约，以他们手中的直属护卫名额应该可以把这些NPC全部纳入。”忧郁微笑看着走下来的石峰悄声汇报道。
　　“好，开始吧。”石峰点了点头。
　　生命之水的事情原本是要竟可能保密，因为这样才能更好的收集那些潜力不错的受伤NPC，但现在的神域已经变成这样，他也就顾不得在去保密了。
　　随着石峰开口，犹豫微笑也开始让整齐站列的NPC们一个个来到她面前分发生命之水，这让在场的零翼众人是看的一阵不解。
　　“这到底是要做什么？”
　　“好浓郁的生命力！”
　　“这些NPC为什么这么激动？”
　　对于生命水这种东西知道的人不少，但是见过的人却没有多少。
　　众人看着忧郁微笑给在场的NPC发放一瓶瓶充满了生命气息的药瓶，而每个收到药瓶NPC从原本的死气沉沉，一个个都变成都充满了希望和活力不说，对忧郁微笑更是充满了感激，一个个发誓效忠，让众人都感到惊奇不已。
　　他们都可以看出来，这些NPC并非玩家的护卫，都是自由的NPC，绝对不会玩家产生什么感激，更别说主动发誓效忠了。
　　而然就在零翼的这些主力团预备成员万分不解时，一道道冲天气息也从这些NPC的身上爆发出来。
　　那些原本比起正常二阶NPC不知道弱多少的NPC，此时一个个爆发出来的威势，最弱的一个都让在场达到入微之境的三阶高手一阵心悸。
　　三百多名NPC的气势同时充斥在大厅中，瞬间就让在场的一百多名零翼主力团预备成员一个个忍不住退到墙边上，一个个都紧张的看着这些NPC一动不动，脸色都说不出的凝重。
　　因为他们可以感觉到，这些NPC只要想，恐怕瞬间就能把他们全灭。
　　尤其是其中最强的几道气息，简直犹如深渊一般，根本不是普通的三阶NPC可比，面对这几人，他们有一种完全陷入沼泽一样的感觉，甚至周边的魔法元素都不在受他们掌控的感觉。
　　“魔法领域？！”
　　此时在一旁的幽兰也是看的美眸大睁，不敢相信这是真的。
　　虽然她知道石峰和忧郁微笑召集这些老弱病残的NPC肯定要做一些什么事情，但却没有想到会如此惊人。
　　瞬间就让三百多名老弱病残的NPC变得生猛如虎不说，其中四个NPC更是拥有魔法领域，简直不可思议。
　　要知道魔法领域自然生成，那可是四阶NPC才能办到的事情，这也可以说是三阶NPC和四阶NPC巨大的分水岭，也是四阶辗轧三阶NPC的原因。
　　就是因为这样，圣心之手的人才一直不敢接近银翼小镇。
　　因为银翼小镇有晋升四阶的魔法王凯蒂·德兰守护，三阶玩家在四阶的魔法王凯蒂·德兰面前根本不堪一击。
　　如今这三百多名NPC中，竟然有四个拥有魔法领域，这也就意味着有四位距离四阶职业只差一线的NPC。
　　“厉害！这次收获还真大！”石峰看着这一幕，也是暗暗惊讶。
　　虽然这次没有出现四阶NPC，但却有四名掌握魔法领域的三阶NPC，这也是非常难得事情。
　　三阶掌握魔法领域已经相当于半只脚踏入四阶，只要资源足够，踏入四阶根本就是板上钉钉的事情。
　　而且除了这四名NPC外，这次三百多名NPC的质量也相当不错。
　　有暗金级威势的NPC竟然有一个，精金级威势的NPC足有十一位，秘银级威势的一百五十一位，剩下全是玄铁级。
　　在神域里面精金级潜力以上的NPC可遇而不可求，之前水色蔷薇已经搜刮过一次，现在三百多人中还能有这么多暗金级和精金级潜力的NPC，这收获不可谓不大。
　　要知道随便一个精金级的三阶NPC都可以跟目前的怪物级三阶高手争锋甚至压制，这样的直属护卫在各大超级势力中都屈指可数，无一不是掌上宝。
　　现在能一下多出十四位，其中三位掌握魔法领域，还有一位暗金级潜力和暗金级掌握魔法领域的NPC，这恐怕让各大超级势力杀人的心都有了。
　　而在大厅中短暂的寂静之后，石峰也看向了在场的零翼主力团预备成员。
　　“好了，都不要发呆了，你们现在按照之前排好的号，一个个来我这里跟这些NPC签订契约。”石峰拍了拍手，缓缓说道。
　　随着石峰一开口，大厅中的零翼众人再次陷入一片死寂，而过了两三秒后变得一片哗然。
　　“我靠！真的假的！”
　　“这些NPC中最弱的恐怕都有玄铁级以上吧……”
　　“我们可以直接跟着这些NPC签订直属护卫的契约吗？”
　　众人听到石峰的话语感觉就像是做梦一样，一个个嘴巴大张，不敢相信这是真的。
　　公会能招来这么多厉害的NPC就已经够夸张了，现在竟然还让这些NPC成为他们的直属护卫，这说出去谁信？
　　要知道光是玄铁级的直属护卫都被各大一流公会当成宝，别说主力团成员，一般只有公会长老一级才有资格，至于秘银级的护卫，绝对是会长和公会元老们的专属，其他人想都不要想。
　　可是他们这些公会的主力团预备成员竟然可以跟这些最弱都是玄铁级潜力的NPC签订契约，这简直比每人给一件百级以上的史诗级武器还要夸张。
　　不过没一会的时间，在场的零翼成员就反应过来，一个个飞奔到石峰面前排队，跟这些NPC签订契约。
　　对于NPC的分配，石峰是给这些成员每人都分配一位秘银级的NPC，至于暗金级的NPC则是让给了忧郁微笑和幽兰两人，一人一位，同时跟梁静每人在领一位精金级的直属护卫，让三人出入神域不用在担心安全问题，至于其他精金级NPC则是给公会贡献最高的十一人，这让零翼其他人是看的羡慕不已。
　　精金级的直属护卫呀！
　　这样的实力就算是野外遇到了百人的三阶团队，这三阶团队恐怕都要绕道走……
　　“太好了！有了这些直属护卫相助，再加上驻守石林城的那些直属护卫，凭借银翼小镇的防御魔法阵和魔法之塔，这下应该可以支撑下来了。”幽兰看着分配完的直属护卫，也是松了一口气。
　　整个银翼小镇虽然只是一座高级小镇，但是零翼投入了的资源和钱却非常多，防御也许比不上真正的公会城市，可也相差不多，更别说还有四座魔法之塔和四阶NPC镇守，如今有这么多强力的三阶NPC护卫，镇守银翼小镇应该没有什么大问题。
　　“支撑？这还早得很！”石峰看着松了一口气的幽兰，摇了摇头嘴角露出一丝冷笑，“他们竟然敢来，那他们就别想着还能在回去！”
　　说着石峰就把银翼小镇防御的事情交给了幽兰和忧郁微笑，他本人则是直接前往了银翼小镇的城主府。
　　城主府的核心魔法阵控制室中，石峰拿出了一颗颗魔晶石，足足六百多可，在核心魔法阵上排布出一个新的魔法阵。
　　魔能笔记上记录的强大物品不少，但是魔能笔记最具代表的就是魔能魔法阵，一个可以把魔法阵强行提到一个新高度的特殊魔法阵。
　　当然这么做也不是没有代价，那就是魔法阵的消耗会是平常的三倍以上，自然恢复也需要更长的时间，不过相比得到的效果，这种代价也不是不能接受。
　　随着石峰描绘完最后一个魔法阵，顿时间室内的核心魔法阵冒出一道血红色的光柱直冲天际。
　　随后石峰耳边就突然响起一道系统提示音。
　　系统：银翼小镇达到晋升公会城市的标准，玩家是否晋升？


第2668章 银翼攻城战
　　“这就可以晋升了吗？”
　　石峰看着目光下角的系统提示栏，心中满是诧异。
　　虽然以银翼小镇的发展速度，晋升为初级城市只是时间早晚的问题，但是眼下可以晋升为初级城市，还是让他感到挺意外。
　　没想到让城镇核心魔法阵魔能化一下还有这样的好处。
　　初级城市相比高级小镇的防御可是高出一大截，可以聘用的NPC卫兵的数量更是质变，尤其是眼下诸多玩家都混迹在兽人帝国，可是因为兽人帝国中的公会城镇却没有几个，只要能保证足够的安全，公会城镇的发展绝对会非常好。
　　不过对于这突然的晋升提醒，石峰并没有急着去选择晋升银翼小镇，反而把目光移到了房间中央的血红色光柱上，拿出一颗又一颗魔水晶开始操控那血红色的魔能光柱融入整个银翼小镇的各个魔法阵。
　　现在晋升银翼小镇的确可以让银翼的防御提升许多，但是却有一个代价，那就是所有玩家都会被传送出银翼小镇。
　　如今圣塑大军已经冲来，根本就没有那个时间去让银翼小镇升级，要不然之后整个零翼的成员就要赤手空拳的去跟百万圣塑大军战斗了。
　　而且凭借魔能化后的银翼小镇核心魔法阵，魔法阵的效果可是超过那些初级城市的魔法阵，根本没那个必要去冒险。
　　一时间就看大厅中的无数狂暴魔能随着魔水晶溢散出来的魔力一起流入核心魔法阵，随着核心魔法阵的传导魔力流入银翼小镇各处的魔法阵，让这些魔法阵也开始一个个魔能化。
　　三座……六座……九座……
　　随着银翼小镇一个个魔法阵被魔能化，充斥在整个银翼小镇的魔力也在潜移默化中发生着变化。
　　当银翼小镇一半的魔法阵都被魔能化后，就看整个银翼小镇的上空都显现出一层淡淡的红雾，仿佛整个银翼小镇都被这红雾包裹在里面。
　　“快看！小镇的上空怎么被一层红雾给笼罩了！”
　　“这到底怎么回事？难道是零翼做了什么？”
　　“很可能！我感觉整个小镇的魔力都变的有些狂暴起来，这要是使用魔法的话，魔法威力绝对能提升不少，这下抵挡圣塑大军应该也会轻松一些。”
　　……
　　银翼小镇中的玩家很快就察觉到了小镇魔力的变化，一个个都不由议论起来，在场不少备战的冒险团成员也是轻松不少。
　　银翼小镇作为兽人帝国中仅有的几个对自由玩家开放的城镇，不少自由玩家都打算留下来跟零翼一起抵挡圣塑大军，为此零翼还专门设下贡献积分的奖励，让更多的自由玩家打算留下来一战。
　　“看来黑炎会长对此也不是没有准备。”银翼小镇城墙上的幻语看着升腾的淡淡红雾，也是松了一口气。
　　这次她们赤帝打算全力协助零翼守护银翼小镇，不过对此她的把握并不大，毕竟对面的数量太多了，而且最弱都是大领主级的怪物，她们能做的最多也就是坚持而已。
　　没错！
　　就是坚持！
　　想要击退数百万圣塑大军那根本就是不可能的事情，她们能做的就是坚持。
　　还好之前的圣塑吞噬者被干掉了，剩下来的圣塑怪物最强也不过是高等大领主，城镇的防御魔法阵抵挡高等大领主的攻击还是没有问题的，只要他们能让那些圣塑大军的攻击在城镇防御魔法阵没有被耗尽之前重新补给完成，那圣塑大军就无法踏入银翼小镇半步。
　　以那些圣塑怪物的智能，坚持上几天时间看到攻不下来，自然不会在疯狂下去，毕竟圣塑怪物不是纯粹的野兽，不会在一件不可能的事情上浪费太多时间。
　　“这黑炎倒是有一些手段，竟然可以让小镇的魔力狂暴化，这下整个小镇的防御魔法阵恐怕都会提升不少。”
　　“小镇的防御魔法阵是提升了，不过也要挡得住那些圣塑毁灭者的狂攻才行，要知道那些圣塑大军可是连NPC城市都给摧毁了，何况一个公会小镇？”
　　对于银翼小镇的魔力变化，隐藏在小镇中的各大超级势力成员对此只是不屑一顾，甚至觉得石峰很傻，防御魔法阵的效果也许提升了，可以承受的极限值上限也高了，但是支持魔法阵的能量是有限的。
　　面对数万只圣塑毁灭者的狂攻，小镇储存的能量又能支撑多久？
　　要知道当初那些NPC城市的防御魔法阵就是这么被打破的，甚至当初还有大量的150级以上的NPC卫兵和180级三阶的执政官守护，最后还不是被耗光了防御魔法阵的能量，攻破了城主府，毁掉了整个NPC城市？
　　而就在银翼小镇发生变化没有多久的时间，这个消息也很快就传到了火龙帝国的火龙城。
　　“有意思，竟然可以让城镇的魔力狂暴化来提升小镇的防御魔法阵，看来他也不是没有想过激怒那些圣塑怪物和圣心之手的后果。”寒光诗影看着手中的情报，嘴角流露出一丝淡淡的微笑，“可惜了，这要是放在几天前，说不定还能跟那些圣塑怪物和圣心之手纠缠一番，现在不过只是徒劳罢了。”
　　随着寒光诗影说着，在寒光诗影显示的信息栏中还有一段录下来的视频。
　　这段视频中记录的正是疯狂赶往银翼小镇的圣塑大军，而且这批圣塑大军已经再相聚银翼小镇不到五千码的地方。
　　这些圣塑大军的数量之多可以说是漫山遍野，仿佛黑暗笼罩大地一般，光是能看到的圣塑毁灭者就超过十万只，比起众人预估的几万只还要多一倍。
　　除了大量的圣塑毁灭者之外，隐隐还能看到好几个巨大的身影穿行其中，其他圣塑怪物都以这几个身影为主。
　　“寒光副会长，各大超级势力的人都已经到了，我们要现在过去吗？”此时门外的女骑士羽白突然走了进来，看着寒光诗影很是恭敬地说道。
　　“好，我们过去吧。”
　　寒光诗影点了点头，随即起身离开了VIP包厢，不在关注手下传递过来的视频。
　　而与此同时，远在银翼小镇的城墙上守备的零翼成员和各大冒险团成员一时间都呆滞了。
　　“怎么会……这样……”
　　“不……这不是真的！这一定是在开玩笑！”
　　城墙上的众人望着千码外黑压压一片的圣塑大军，一个个目光中都充满了绝望和不甘。
　　八只！
　　足足八只传奇级的圣塑吞噬者！
　　“这才是圣心之手一直所仰仗的力量吗？”
　　银翼城墙上的幻语望着林立在圣塑大军中的八个巨大身影，嘴角也是忍不住露出了一丝苦笑。
　　虽然她知道圣心之手肯定会有所依仗，要不然不会那么大胆的出现在银翼小镇附近，更不可能让诞生的传奇级圣塑吞噬者来冒险团。
　　但她没想到诞生的圣塑吞噬者竟然会有这么多……
　　此时不止是幻语等人，就是在场的各大超级势力看到这一幕也是目瞪口呆。
　　太强了！
　　超过十万数量的圣塑毁灭者也就算了，竟然还隐藏了八只圣塑吞噬者，这下别说是毁掉整个银翼小镇，就是攻下星月王国的主城也不是不可能，毕竟一座主城的NPC除了180级的四阶执政官不可招惹，其他的150级三阶NPC和二阶NPC卫兵并非不能一战。
　　同时远在数千码外的一处树林中数千名佩戴着圣心之手徽记的玩家是潜伏其中，而上千名法系玩家都是绘制一个庞大又复杂的魔法阵，引得四周的魔力是不断稀薄起来。
　　“黑炎！现在我就让你知道一下，你之前的行为是多么愚蠢，后悔之前一切的所为所谓！”身上气息非常虚浮的千眼望着魔法水镜中的银翼小镇，冷笑道，“不对，应该说你连后悔的时间都没有，就要眼睁睁看着整个银翼小镇化为飞灰！”
　　而在银翼小镇的城主府中，石峰坐在核心魔法阵旁，默默查看着完全魔能化的城镇魔法阵时，幽兰突然焦急的走了进来，脸色是说不出的难看。
　　“会长，根据城墙那边刚传来的消息，这次的圣塑大军中除了十多万之圣塑毁灭者外，还出现了……八只圣塑吞噬者。”幽兰看着石峰，很是低沉说道。
　　要是出现一两只圣塑吞噬者也就算了，到时候就让魔法王去压制就行了，可是现在却出现了八只，完全把她们的计划给打乱了，凭借这个数量的圣塑吞噬者就算是石峰可以再度化为黑龙恐怕都没用……
　　“来了吗？”石峰看着脸色低沉的幽兰，淡淡说道，“那我们也出去看一看吧。”


第2669章 魔能之威
　　银翼小镇，正门城墙。
　　足有十多米高大的城墙上此时围满了前来对抗圣塑大军的玩家，不过随着这些玩家一个个来到城墙上，一个个也都被眼前的景象给深深震住。
　　黑压压一片的圣塑怪物，可以说完全望不到头，其中最弱的都是110级的大领主，强的甚至达到122级，而一眼望不到头的圣塑怪物还在缓缓包围银翼小镇，仿佛黑夜降临大地一般，让人陷入深深的恐惧……
　　“这么多传奇级圣塑怪物，我们真的挡得住吗？”
　　在场的各大冒险团成员和前来助阵的自由玩家看着眼前的一幕，心中是一片惶恐和绝望。
　　原本凭借银翼小镇留下来的三十多万玩家依托银翼小镇的防御魔法阵，他们感觉还有一个战的可能，毕竟只要想办法拖住五六万高等大领主级的圣塑毁灭者就行了。
　　可是眼下跑来的圣塑毁灭者数量不仅超过十万，就连传奇级的圣塑吞噬者都有八只，这下众人心里是彻底没底了。
　　此时别说是在场的各大冒险团成员和自由玩家，就是城墙上的不灭战心和幻语等人也是看的眼角直跳。
　　“十万以上的圣塑毁灭者，八只圣塑吞噬者，这些圣塑怪物还真的看得起我们。”等级达到116级的不灭战心看着围在银翼小镇四周的八个巨大身影，忍不住苦笑道。
　　这次战魂不落为了协助零翼，派出了公会中的王牌军团过来，甚至还调用了两张四阶召唤卷轴和上百架重弩车。
　　在他们的预计中加上赤帝和零翼的底蕴，守下银翼小镇应该不成问题。
　　可是他依然小瞧了这些圣塑怪物的力量，此时别说是八只圣塑吞噬者，就是那十万以上的圣塑毁灭者就足以让人绝望。
　　毕竟面对那些高等大领主的圣塑毁灭者，普通的三阶高手根本不行，需要数人联手加上攻城武器才能牵制那些圣塑毁灭者不攻击防御魔法阵和城墙。
　　而召唤出来的四阶传奇怪物面对数万圣塑毁灭者根本做不了什么，唯一的用处也就是守住一部分城墙不受攻击，减少他们这些玩家的防御压力罢了。
　　现在圣塑吞噬者一出，连减小压力的可能都没有了……
　　而在一旁的幻语也点了点头，目光中是一阵复杂。
　　“看来只能多守一时是一时了……”幻语看着静静站在千码之外的一动不动，指挥其他圣塑怪物的圣塑吞噬者，感到一股深深的无力。
　　她虽然对石峰有些信心，但是如此场面恐怕石峰都预料不到，甚至别说是石峰，就是各大超级势力也预料不到圣塑怪物的发展速度会这么恐怖。
　　这才过了多久的时间，从她们赤帝得到传奇圣塑怪物诞生到现在，最多才过了一天的时间吧，这就竟然又出现了八只圣塑吞噬者。
　　此时就算她们能抵挡这些圣塑怪物一天的时间，恐怕也绝对抗不过第二天。
　　就在众人纷纷为此叹息和无力时，银翼小镇远处的树林中突然升起一道金色的光柱，这条光柱是直冲天际，就算是相隔几千码外都能看的非常清楚。
　　随着这道金色的光柱出现，整个天空也完全化为了白昼，而随着昏暗的天空变成白昼，整个天地的魔力就好像是被什么东西吸走了一般，魔力是越来越稀薄，就算是对魔力不怎么敏感的玩家都可以明显感觉到一些不适。
　　“这是……灭魂六重咒！”幻语望着天空远处升起的魔力光柱，脸色也变的前所未有的凝重，“圣心之手的人疯了不成，竟然用出这个锁界禁咒！”
　　灭魂六重咒是神域里面的一种超稀有的锁界魔法阵，需要永远牺牲上千名百级二阶以法系玩家和百名三阶法系才能启动，所以这个锁界魔法阵没有那个超级势力敢用。
　　原因很简单，这个魔法阵的确可以封锁一界，让魔力溃散，让玩家根本无法离开该区域，只要被死亡不仅会受到严重的死亡惩罚，灵魂也会被虚弱十五天，但是使用这个魔法阵的玩家后果页非常严重。
　　永久死亡！
　　只相当于创建的角色永久消亡，玩家只能重新建号。
　　然而银翼小镇里的众人还没有反应过来时，银翼小镇的上空中也突然出现了一个巨大的魔法水镜，魔法水镜中显示出正在施法的圣心之手众人，其中为首的不是别人，真是前不久才被石峰击杀过一次的千眼。
　　“黑炎，没想到吧？”画面中的千眼冷笑道，“我说过你会后悔的，你不是很厉害吗？现在你就眼睁睁看着整个银翼小镇的所有人都被圣塑大军吞噬，零翼从此除名吧！”
　　千眼那疯狂的目光和回荡在整个银翼小镇的冰冷言语，让在场的所有玩家都感到毛骨悚然背脊发寒。
　　太疯狂了！
　　牺牲千名百级二阶法系玩家就算了，还牺牲百名三阶高手，这种事情就算是超级公会恐怕都做不出来，要知道百名三阶高手对各大超级势力来说也是一批不小的战力。
　　“这下零翼是真完了！”
　　“圣心之手果然是一群不能招惹的疯子！连这样的手段都用上了，这下零翼和零翼的同盟不仅会被那些圣塑怪物吞噬，还会被魔法阵虚弱灵魂死亡惩罚加倍。”
　　潜藏在银翼小镇的各大超级势力看着魔法水镜中狂笑的千眼，一个个哪怕作为旁观者都能感到这股刺骨的寒意和恐惧。
　　而在银翼小镇的众人陷入一片绝望之时，几个身影也出现在了银翼小镇的正门城墙上，而这几道身影中为首的不是别人，正是零翼公会的会长石峰。
　　面对银翼小镇中回荡的冷笑，石峰瞥了一眼半空中的魔法水镜。
　　“真是够吵的，不过是灭魂六重咒罢了，你以为这东西有什么用吗？”石峰毫不在意地说道。
　　石峰的声音不大，但是对于死寂一片的银翼小镇来说，石峰的言语却听的异常清楚。
　　随着石峰的话音落下，顿时整个银翼小镇也变得一片哗然，没想到都这个时候了，石峰竟然还敢去讥讽千眼，这是想死得更快吗？
　　“找死！”
　　“强装镇定！到时候有他好戏看的！”
　　“估计这黑炎也是没有办法了，这才图一时口快吧。”
　　各大超级势力看着魔法水镜中神情淡然的石峰，一个个对石峰的言语满是不屑和冷笑，也许单纯的灭魂六重咒的确没有什么威胁和效果，但是加上那城外黑压压一片的圣塑大军，那绝对是所有玩家的噩梦。
　　“没用？那就让我看一看你面圣塑大军的攻击之后，这灭魂六重咒对你有用还是没用！”千眼对此也不怒，反而低笑道。
　　只见随着千眼说完，银翼小镇远处的圣塑大军就猛然冲了上来。
　　数百万的圣塑大军一拥而上，完全就像是海啸一般席卷天地，所过之处大地碎裂，空间炸响，吼声震天，让银翼小镇的所有人都看的倒吸一口凉气，一些三阶高手甚至都忍不住的往后退。
　　“聒噪！”
　　石峰看着涌上来的无尽圣塑大军，随即挥手对着远处冲在圣塑怪物堆中的三只圣塑吞噬者一指。
　　顿时间分散在银翼小镇四周的五座魔法之塔同时射出红白光束，五道红白光柱凝聚银翼小镇的中后直冲天际碎裂天空。
　　还不等众人反应过来，圣塑大军的上空就落下了一道巨大的红白光柱。
　　落下的瞬间大地破碎化为一片虚无，紧接着这道红白光柱开始向四周扩散，眨眼间就吞噬了包括在圣塑吞噬者在内半径三百码范围的一切，仿佛把整片区域都从哪里消去了一般，从来都没有存在过……


第2670章 死寂的银翼
　　银翼小镇外随着红白色的光柱渐渐去，全场不管是银翼小镇中的玩家，还是冲杀的圣塑怪物，一时间都变得无比的寂静，仿佛时间都被停止了一般，只剩下消散的华光和碎裂的虚空。
　　仅仅一击！
　　半径三百码的空间就化为一片虚无，在虚无之中除了高等大领主级圣塑毁灭者和传奇级的圣塑吞噬者还活着外，其他的近万圣塑破坏者是一个不剩，威能之强简直不可思议……
　　至于还活着的圣塑毁灭者和圣塑吞噬者明显已经陷入重创状态，只有圣塑吞噬者还勉强可以动弹，正拼命想从虚空中走出来，而高等大领主级的圣塑毁灭者根本无法移动半步，只能眼睁睁看着虚空缓缓闭合，最终被永久放逐在虚空中等死……
　　“这……”
　　幻语和不灭战心两人看着这一幕，一时间都不知道说什么好了，目光中是说不出的惊讶和激动。
　　太猛了！
　　上来就放逐了近千只圣塑毁灭者不说，还重创了三只圣塑吞噬者，这一下可是让她们防守的压力减轻了不少。
　　而在银翼小镇几千码林地的圣心之手成员看着魔法水镜中的这一幕，一个个也是惊讶不已。
　　没想到银翼小镇的魔法之塔会有如此威力，竟然可以重创圣塑吞噬者。
　　“不过是放逐了近千圣塑毁灭者，让三个圣塑吞噬者重创罢了，战斗才开始，这还早得很！”千眼看着银翼小镇中露出欣喜之色的众人，不以为意道。
　　攻城战中战争武器带来大规模损伤可以说是在正常不过的事情，银翼小镇魔法之塔的攻击也就是比他们预计中的强一些罢了，根本无法影响整个战争的局面。
　　上万圣塑怪物对于四百多万的圣塑大军根本就是不值一提，更不用说魔法之塔的攻击在冷却时间上可不短，等到魔法之塔再一次攻击时，圣塑大军早就冲到银翼小镇的面前了。
　　顿时间就看圣塑大军因为魔法之塔的一击完全陷入了疯狂，随着圣塑吞噬者的一声声怒吼响起，其他的圣塑怪物就跟疯了一样朝着银翼小镇冲去，速度比起之前还快了两三成。
　　而在银翼小镇的城墙上的众人，面对威势更胜的圣塑大军，也一个个紧张起来。
　　魔法之塔的一击是惊人，但是面对轰出一个大坑的地面瞬间被填满的场景要更加惊人和震撼，就好像之前的一击根本不存在一样……
　　“所有弩车箭塔炮塔准备！竟可能往怪物密集的地方攻击！”
　　对着越来越近气势如虎的圣塑大军，作为指挥过数十场大战的不灭战心第一时间就大吼起来，让银翼小镇的众人才从之前的畏惧中回过神来，纷纷做好攻击准备。
　　“所有法系部队开始吟唱咒语，记住不要让那些圣塑毁灭者靠近城墙！”
　　对此远处的幻语也反应过来，开始指挥城墙上的法系玩家做好施法准备，同时自己也吟唱起三阶禁咒。
　　随着指挥命令的一个个下达，紧张和惊恐的银翼小镇众人也才渐渐把情绪稳定下来。
　　一时间就看远处的圣塑大军是越来越近。
　　一千三百码……一千两百码……一千码……
　　“放！”不灭战心大吼一声。
　　顿时间数百架攻城车和数十座箭塔和炮塔随着一声声巨响同时发射。
　　只见数百道燃烧的火光犹如流星一般落向地面，大地震动尘土卷起，数以万计的圣塑怪物在半空中飞起，地面更是被轰成一个个大坑，惊人的场面根本是史诗级巨作都无法呈现的。
　　不过紧接着这些被箭矢和炮弹炸出来的坑洞就被无尽的圣塑大军给填满，疯狂的程度远超众人的想象……
　　“填装箭矢和弹药！优先攻击最前排的圣塑大军！”不灭战心看着这一幕也是眉头紧皱，不由大吼道。
　　虽然早就知道会是这样的结果，但是真正看到这样的场景还是让人感到有些颤栗和惊恐。
　　而随着几轮攻击下去，战场上虽然没有任何一只圣塑毁灭者死亡，但是圣塑破坏者却死伤不少，尤其是陷入重创的圣塑破坏者数量超过二十万，只是相比四百多万的圣塑大军来说，根本不算什么……
　　眼看第一波圣塑怪物来到银翼城墙不到一百的距离，幻语等法系职业也纷纷释放出自己的最强魔法和技能。
　　足足数万名玩家的魔法技能狂轰向冲上来的圣塑怪物。
　　一时间数万道魔法技能落向冲在最前排的圣塑怪物，就在众人以为这些圣塑怪物会略停脚步时，下一幕众人都惊了。
　　只见这些圣塑怪物就像是身经百战的战士一样，一个个手持武器把一个个魔法给挡住，根本无法对这些圣塑怪物造成什么损伤……
　　“这怎么可能！”
　　城墙上使用魔法的紫瞳顿时呆了。
　　此时别说是那些二阶玩家的攻击，就是三阶高手的攻击都被那些圣塑怪物抵挡很多，也就她们这些入微以上的三阶高手才能击中这些圣塑怪物。
　　“愚蠢！你们以为眼前的圣塑大军还是几天前的那些圣塑大军吗？”千眼沉默的银翼小镇众人，不由冷笑道。
　　果换成普通的怪物，以银翼小镇玩家的力量说不定还能一战，可是银翼小镇的玩家面对的是圣塑大军，一群智能远在普通怪物之上的怪物。
　　千眼的话语让在场所有人都感到一阵沉重。
　　这还怎么打？
　　除了战争武器和少数的三阶高手的攻击有效，其他人的攻击就跟摆设一样，而他们却要面对数百万这些圣塑怪物的攻击……
　　一时间还没有等众人反应过来，就看为首的五只圣塑吞噬者纵身一跃就来到了城墙上空。
　　“不好！”
　　“快挡住它！”
　　不灭战心看到趁乱攻击的圣塑吞噬者，脸色是前所未有的凝重。
　　城镇的防御魔法虽然经过了提升，但是因为灭魂六重咒的缘故，整个区域的魔力已经变得很稀薄了，所以小镇的防御魔法也会被削弱，这样一加一减完全抵消，而以正常的高级小镇防御魔法阵根本挡不住四阶传奇怪物的几下攻击。
　　还不等众人反应过来，就看五道撕裂空间的长枪集中于一点轰击向了魔法防御壁。
　　“联合战技！”
　　幻语看着发动攻击的五只圣塑吞噬者，也是美眸大睁，不敢相信这是真的。
　　圣塑怪物使用战技已经很不可思议，现在竟然连玩家都极少能掌握的联合战技都用出来了，简直就是一场噩梦……
　　“黑炎会长真是可惜，没想到你们会这么快就完蛋吧。”千眼看着始终沉默不语的石峰，得意的冷笑道。
　　小镇防御魔法阵只要被破，那么整个银翼小镇中的玩家就是待宰的羔羊，就算有四阶NPC坐镇也没有用，毕竟猛虎敌不过群狼。
　　轰……
　　一声空间爆碎的声音响起，恐怖的冲击甚至让四周的圣塑破坏者都不禁后退。
　　“看来零翼是完了。”
　　观战的各大超级势力成员看着尘土飞散空间破碎的城墙上空，一个个都不禁摇头，圣塑吞噬者原本的力量非凡，现在用出联合战技，这威能绝对有四阶巅峰的一击，根本不是城镇防御魔法阵可以抵挡的。
　　而随着半空中的尘土散去，一个个露出兴奋之色的圣塑吞噬者也骤然愣住了。
　　只见半空中的淡红色防御壁竟然没事，甚至就连一点破碎的裂痕都没有……
　　“这……怎么可能！”
　　此时别说是各大超级势力的成员，就是远在数千码外的千眼也的目瞪口呆，死死盯着半空中的魔法防御壁，不敢相信这是真的。
　　这可是四阶巅峰的一击呀！
　　就在整个战场陷入一片沉寂时，一道声音却在城墙上突然回荡开。
　　“这就完了吗？如果这就是你们最强的依仗了，那么这一切也就可以结束了！”


第2671章 硬悍圣塑大军
　　银翼小镇的城墙上随着石峰的话音落下，银翼小镇的上空也降下了一个巨大的世界虚影，让所有的圣塑怪物威势大减不说，基础属性更是肉眼可见的在下跌，一时间死寂的战场顿时掀起一阵惊涛。
　　“强！太强了！这就是零翼公会吗？”
　　“五名圣塑吞噬者之前联手都没有打破魔法屏障，甚至连一丝裂痕都没有，现在全方位被削弱，恐怕短时间内那些圣塑怪物都拿魔法屏障没办法了。”
　　对于圣塑大军的恐怖和强势，已经让众人有一种绝望的感觉，可是没想到零翼竟然隐藏了这么厉害的防御魔法阵，面对圣塑吞噬者的巅峰一击都无法撼动分毫。
　　只要防御魔法阵不破，圣塑大军就别想上到玩家分毫，而且只要坚持到防御魔法阵的重新充能完毕，银翼小镇就能形成一个完美的消耗循环，到时候圣塑大军想不放弃攻城都不行。
　　“好惊人的防御！这恐怕都能媲美中级城市的防御魔法阵了吧！”
　　此时不止是在场的众人，就是幻语和不灭战心等人看着丝毫无损的魔法屏障，目光中也是忍不住的惊奇。
　　明明周围的魔力已经被灭魂六重咒弄的稀薄了不少，城镇的防御魔法阵应该削弱了不少，可是现在却硬生生挡住了五只圣塑吞噬者的联手一击，这等小镇的防御魔法阵简直闻所未闻。
　　现在世界投影一出，圣塑吞噬者想要击碎魔法屏障根本是做梦。
　　“狂妄！”千眼看着平淡的石峰也是眉角微皱，“不过是挡住了一次圣塑吞噬者的联手一击罢了，防御魔法阵的能量有限，在圣塑大军的攻击下我倒要看一看你能嚣张多久！”
　　在神域里魔法阵都要能量供给才能运转，哪怕攻击无法达到防御魔法阵的极限值，但只要受到攻击就会有能量消耗。
　　如今以圣塑大军的数量和实力就算是主城级的NPC城市防御魔法阵都可以攻破，哪怕被魔法领域削弱了，也不是一个小小的公会城镇防御魔法阵可以抵挡的。
　　就在千眼没有说完一会，五只圣塑吞噬者也是再次联手对魔法屏障发动攻击，而不远处的圣塑大军也同时开始对魔法屏障展开攻击，只见上万只围着银翼小镇的圣塑毁灭者对着半空中的魔法屏障就是一阵狂轰乱炸。
　　轰轰轰……
　　一时间就看银翼小镇的半空中响起无数爆破之音，仿佛天地都在晃动一般。
　　“这样下去不行，必须要想办法挡住圣塑大军的攻势，要不然防御魔法阵的能量恐怕坚持不了多久的时间。”不灭战心看着半空中晃动的魔法屏障，着急说道。
　　被削弱的圣塑大军也许在破坏力上没有五只圣塑吞噬者之前那么厉害，但是架不住数量众多，单纯在消耗魔法阵的能量上，可是远远超五只巅峰时期的圣塑吞噬者。
　　“我这边有召唤魔法阵可以召唤出两只传奇怪物，配合攻城武器应该可以拖延正门这边的攻势。”幻语主动说道。
　　“我们这边也可以召唤出两只，凭借四只传奇怪物的力量应该可以完全阻挡正门的压力，这样我们就可以派更多的三阶高手去支援其他地方，最后只要能纠缠住那五只圣塑吞噬者的攻击，想来应该可以勉强守住银翼小镇。”不灭战心沉思了片刻说道。
　　面对被削弱的圣塑吞噬者，三阶的玩家也许没有办法，不过想要阻挡高等大领主级的圣塑毁灭者还是没有问题的，至少普通的三阶高手可以勉强抵挡一下，不至于没有还手之力。
　　就在不灭战心和幻语达成共识时，一道清脆悦耳的声音却传入了两人的耳中。
　　“没必要浪费四阶召唤卷轴，接下来交给我们就行了。”
　　随着声音传出，不灭战心和幻语两人也是忍不住的看向声音传来的地方，目光满是惊讶和不解。
　　因为说出这句话的不是别人，正是银翼小镇的管理者幽兰。
　　此时在幽兰身后站着上百名零翼公会的三阶高手，一个个等级至少都在115级，而且不乏入微级的高手，可以说放到一流公会中都是有数的高手。
　　“这……”
　　不灭战心和幻语看着这一幕，一时间都不知道说什么好了，眼前的一百多名三阶高手的确不凡，可是对眼下的情况来说，根本无法解决任何问题。
　　要知道城墙外光是高等大领主级的圣塑毁灭者就有超过十万只，更别说那些大领主级的圣塑破坏者了……
　　而想要阻挡圣塑大军的攻势，那么就必须在城墙外战斗，不让那些圣塑怪物靠近魔法屏障才行，面对如此多的圣塑怪物，也就传奇级的召唤兽可以去牵制一下，其他三阶高手下去，绝对死无葬身之地。
　　然而还不等不灭战心和幻语等人回过神来，就看幽兰突然一挥手，在场的上百名零翼主力团预备成员就化为一道道残影分散到银翼小镇城墙上的各个地方，二话不说的就从城墙上跳了下去。
　　“这些零翼的人都疯了吗？”
　　在城墙上协助战斗的各大冒险团成员和自由玩家一个个都看傻了。
　　此时别说是在场的各大冒险团成员和自由玩家，就是各大超级势力的成员看到这一幕也是看的目瞪口呆。
　　在他们看来石峰就已经够狂了，这些零翼的成员简直更狂。
　　那满是120级高等大领主和大领主的圣塑怪物堆中，就是三阶的顶尖高手都不敢这么玩，一群连真空之境都没有达到的零翼成员竟然毫不犹豫的就跳下去了……
　　这是要闹哪样？
　　“找死！”
　　千眼看着魔法水镜中跳下城墙的零翼众人，目光中满是冷笑之色。
　　圣塑大军的属性是下降了，但是战斗水平却没有丝毫的下降，哪怕只是最普通的圣塑破坏者也不是现在普通的三阶高手可以对抗的。
　　此时他甚至已经可以看到那些零翼的成员被圣塑怪物吞噬的悲惨模样。
　　而在银翼小镇的正门城墙上，眼看跳下城墙的幽兰就要碰触到数只圣塑毁灭者时，幽兰突然从背包里取出了两张直属护卫的召唤卷轴，顿时间在半空中展开。
　　一时间就看两个耀眼的召唤魔法阵中冒出了两个身影。
　　这两个身影出现的瞬间，两道恐怖的威势也是冲天而起，让在场所有人都感到一阵寒意和畏惧。
　　只见手持巨斧的壮硕男子巨斧一挥，直接卷起一阵风暴，挡住了圣塑毁灭者的所有攻击不说，周围的数十只圣塑毁灭者和上百只圣塑破坏者是当场飞出三十码开外，在城墙上是留下一片空地。
　　随着幽兰的落地，在幽兰身旁的一位手持水蓝法杖的金发女子也是挥动法杖，大地是一阵晃动，随后瞬间裂开一道长达上三百多码的大裂口，把圣塑怪物和城墙瞬间分隔开不说，数千只圣塑怪物全部掉落其中，头上冒出一个个超过五百万点的伤害。
　　而这一切也只是短短的一瞬间而已……


第2672章 全部都留下来吧！
　　“这也太……强了吧！”
　　“那两个直属护卫到底是什么级别？”
　　随着幽兰的两名直属护卫在城门口清出一片空地，在场的各大冒险团成员和自由玩家一时间都看呆了。
　　城门口前的圣塑大军虽然被削弱了，但也不是普通的三阶直属护卫可以应对的，甚至一个不小心反而会被那些圣塑毁灭者给干掉。
　　可是仅仅凭借幽兰的两名直属护卫就轻松的挡住了城门口前上万只圣塑怪物，简直就像是在说笑一样。
　　“两名暗金级直属护卫吗？”
　　幻语看着幽兰身旁的两名护卫，银灰色的眼眸中满是震撼。
　　眼前的这一幕就算是四阶传奇召唤兽恐怕都很难做到，唯一的可能就是幽兰身旁的两名直属护卫都是暗金级，因为也就只有暗金级的直属才有匹敌四阶传奇怪物的力量。
　　而在神域里面别说是暗金级的直属护卫，就是精金级的直属护卫都异常稀少，可以说比起百级以上的史诗级武器还要少。
　　就算是作为超一流公会的赤帝，目前拥有的精金级护卫也就才六人而已，暗金级的直属护卫可是一个都没有，可见暗金级的直属护卫是多么可贵。
　　可是眼前的幽兰竟然有两个……
　　这让人怎么敢信？
　　然而幻语并不知道，幽兰身旁的两名直属护卫中只有一位是暗金级，另一位只是精金级，但因为银翼小镇的守护英雄魔法王凯蒂·德兰的能力，战力得到了不少的提升，才拥有力敌传奇的力量。
　　不过在短暂的寂静之后，幻语和不灭战心等人的神情不仅没有轻松下来，反而更凝重了几分。
　　因为城墙四周的圣塑怪物又攻了上来，甚至比起之前来的还要凶猛。
　　数百名圣塑毁灭者发出愤怒的吼叫，联手用出联合战技围攻向幽兰等人，威能之强丝毫不输于四阶传奇怪物的普通一击，一瞬间就有超过二三十道撕裂空间的黑芒就从四面八方吞噬向幽兰等人。
　　而那些被困在裂谷中的圣塑怪物也是集体爬了出来，配合之后冲上来的圣塑大军再一次攻向银翼小镇的魔法屏障。
　　“果然单纯凭借两名暗金级的直属护卫根本改变不了什么，圣塑大军的力量根本不是现在的玩家可以对抗的。”
　　各大超级势力的成员看着这一幕，也是一个个不禁感慨和叹息起来。
　　暗金级的直属护卫可遇可不可求，每一位在战场上都能发挥出远超同级别四阶传奇怪物的效果，但也只是针对玩家来说，面对如同潮水一般汹涌的圣塑大军也不过是杯水车薪，毕竟三阶的NPC就算是在强也不可能一招秒杀同级别的大领主，更别说是高等大领主。
　　圣塑大军只需要派出几百圣塑毁灭者就足以轻松缠住暗金级的直属护卫，就算暗金级的直属护卫能击杀掉这些圣塑毁灭者，到时候银翼小镇恐怕也早就被灭了。
　　银翼小镇的城墙外，眼看凶猛的圣塑大军对着防御魔法壁展开再一次的攻击，银翼小镇的城墙外也亮起了一个个银白色的召唤魔法阵，一道道身影从召唤魔法阵中冒出，数量之多超过三百位。
　　紧接着无数的火光、寒气、雷电、风暴在城墙外炸开。
　　轰轰轰……
　　一时间仿佛整个银翼小镇都被各种元素风暴给包裹住了一般，无数的圣塑怪物发出痛苦的哀嚎，声音回荡整个银翼小镇。
　　“这……怎么可能！”
　　银翼小镇中各大超级势力成员看着城墙外飞舞在半空中的无数圣塑怪物，一个个双拳紧握，目光中是说不出的惊骇。
　　因为在银翼小镇的城墙外竟然有超过三百名直属护卫，而且一个个都拥有着令人战栗的恐怖气息，明显不是普通的直属护卫可比。
　　此时不光是通过魔法水镜观战的各大超级势力呆了，在城墙上的各大冒险团成员和自由玩家们也都看的嘴巴大张，不敢相信这是真的。
　　“这是在骗人吧……”
　　不灭战心看着围着整个银翼小镇的三百多名直属护卫，感觉就像是在做梦一样。
　　强大的直属护卫对于他这个级别的高手来说不是没有见过，但是如此多的强力直属护卫，绝对是他进入神域以来头一次见到。
　　虽然这些直属护卫中绝大部分都要比幽兰身旁的两位直属护卫弱，但也不是普通的直属护卫可以比拟的，因为在这些直属护卫中最弱的一个都让他有一种不可力敌的感觉。
　　一旁的幻语看着城墙下的三百多名直属护卫，银白色的眼眸也是忍不住看向身前不远处的石峰。
　　“这才是他真正的依仗吗？”
　　三百多位可以匹敌甚至超过高等大领主的直属护卫，这等力量就是五大超级公会恐怕都拿不出来。
　　可以说单纯凭借这一手，银翼小镇就已经立于不败之地。
　　要知道NPC不是玩家可比，直属护卫更是有10%的基础属性加成，配合城镇的魔法增益效果，比起那些三阶NPC卫兵可是厉害多了，甚至可以说此时的银翼小镇的城防比起那些王国主城的NPC城市还要牛。
　　因为主城级的NPC城市防卫队是由二阶NPC组成，少有三阶的NPC，唯一的优势也就是等级高一些罢了。
　　眼下圣塑大军的数量虽然很多，圣塑毁灭者的数量更是超过十万，可是银翼小镇的魔法之塔攻击却非同一般，如果圣塑大军不能有效的对防御魔法壁展开攻击，只会是魔法之塔和各种攻城武器的靶子，想怎么打就怎么打。
　　而就在银翼小镇的众人为零翼展现出来的力量感到兴奋和震撼时，银翼小镇外休息的三只圣塑吞噬者在吞噬了几只圣塑毁灭者后也缓缓站了起来，身上的气息是完全恢复如常，瞬间一跃，就跟城墙外的其他五只圣塑吞噬者汇合一处。
　　“好！总算是恢复过来了！”千眼看到这一幕是激动不已。
　　之前被石峰杀得措手不及，让三只圣塑吞噬者还没有战斗就被重创，根本无法发挥出这次圣塑吞噬者的真正力量。
　　如今八只圣塑吞噬者已经汇合一处，这也就代表着可以用出圣塑吞噬者真正的力量了。
　　一时间就看八只圣塑吞噬者相互对视了一眼，好像形成了某种默契一般，几乎是同一时间在半空中举起手中的长枪，对着防御魔法壁的一点就投扔了出去。
　　顿时间飞出的八道长枪融合为一，空间直接崩溃化为了一个黑洞。
　　虽然这个黑洞只是一点，但是半径五十码范围的空间都化为一片虚无，威能之强根本不是之前五只圣塑吞噬者联手可比。
　　“五阶？”
　　幻语看着黑洞形成的虚空区域，感觉整个人都窒息了。
　　虚空崩溃可是只有达到五阶水平的攻击才能办到的事情，可是现在却被八只虚弱化的圣塑吞噬者给联手用了出来。
　　可以说仅凭借这一击，就算是主城级的防御魔法阵都够呛，普通NPC城市的防御魔法阵都会瞬间蒸发破碎。
　　而此时要是银翼小镇的防御魔法阵被破，那可就全盘皆输了……
　　不过此时就算是知道这一切，在场的幻语和不灭战心等人也只能静静看着，因为如此威能的攻击，根本不是三阶玩家或者NPC可以低档的，唯一能做的就是期望银翼小镇的防御魔法壁可以抵挡住这一击。
　　眼看黑洞就在砸中银翼小镇的防御魔法壁时，一个穿着华贵法袍，手持漆黑木杖的身影突然出现在了银翼小镇的防御魔法壁外，微微抬起了一只手。
　　顿时间一个巨大的水蓝色三重魔法阵在这道身影前形成，直接挡住了前进的黑洞，让这个黑洞根本无法前进半分不说，这个身影只是再次一挥手，巨大的黑洞就被弹开，直接在远处的地面上炸开，让半径五十码的圣塑怪物全部重创不说，还陷入了虚空中无法出来……
　　“挡住了？”
　　而这一幕让在场所有人都为之骇然，尤其是远处通过魔法水镜观察这一切的千眼，此时眼睛都快要瞪出来了。
　　五阶的攻击呀！
　　竟然就这么被轻描淡写的给弹开了……
　　然而还不等千眼等人回过神来，那道身影也是再次挥动黑木法杖。
　　顿时间数十道漆黑的雷霆在半空中扩散开去，直接轰击在了八个圣塑吞噬者的身上，八个圣塑吞噬者就像是被卡车撞了一般，当场坠入地面，砸出了八个深达五六米的大坑，生命条更是肉眼可见的掉一截，生命气息更是大减。
　　“这……”
　　众人看着地面上被砸出来的八个大坑，一时间都说不出话了。
　　因为这已经不是强不强的问题了，简直就是在挑战他们的世界观。
　　“该死！这四阶的NPC怎么会这么强？”千眼看着悬浮在半空中手持漆黑木杖的身影，眉角是忍不住的皱起。
　　银翼小镇的四阶NPC凯蒂·德兰他们不是没有了解过，所以他们才一直都没有去接近银翼小镇，如今圣塑大军的大势已成，他们才敢这么放手过来。
　　可是这实力简直就是怪物。
　　四阶禁咒在凯蒂·德兰的手中简直就像是瞬发的一样，用出一个四阶禁咒也就算了，竟然接连用出两个都不带吟唱的……
　　“千眼团长，在这样下去不是办法，要是我们在战斗下去，恐怕用不了多久的时间圣塑吞噬者就会被那个四阶NPC给干掉了，到时候会长肯定责怪下来。”一旁的115级三阶游侠看着魔法水镜中再度陷入重创的圣塑吞噬者也是连声说道。
　　八只圣塑吞噬者在魔法王凯蒂·德兰的攻击下根本就没有还手之力，生命值更是一截一截往下掉，明显被干掉只是时间早晚的问题。
　　如果不是魔法王凯蒂·德兰被完全限制在银翼小镇里面根本无法出去，他丝毫不怀疑整个圣塑大军都会被凯蒂·德兰一人全灭。
　　“传令下去！让所有圣塑怪物都撤……”
　　千眼看着生命值不断减少的圣塑吞噬者和圣塑大军始终攻击不到的防御魔法壁，心中满是不甘地说道。
　　败了，而且还是连败两次。
　　“是！”三阶游侠也点了点头，连忙开始对众人下达指令。
　　随后圣心之手的成员就拿出一颗颗奇异的水晶吟唱起咒文，而远处疯狂对银翼小镇发动攻势的圣塑大军也好像是受到了什么召唤一般，开始向四周逃窜。
　　随着圣塑大军开始逃窜，在银翼小镇的众人也都松了一口气，不少玩家更是欢呼起来。
　　因为这可是从圣塑怪物爆发以来，他们这些玩家面对圣塑大军的头一次大胜。
　　而在城墙上的石峰却没有表现出什么兴奋之色，反而目光盯向了银翼小镇远处的树林。
　　“走？真以为银翼小镇是想来就来，想走就走的地方吗？”石峰说着就从背包里中取出一张直属护卫的召唤卷轴，随即在半空中摊开，“既然都来了，那就全部都留下来吧！！”


第2673章 四阶的恐怖！
　　城墙上随着石峰摊开直属护卫的召唤卷轴，顿时间周围的所有人都感到四周的魔力突然变得浓郁起来不说，甚至整个空间都变得稳定起来，外界的魔力波动根本无法传进来丝毫。
　　而紧接着就看一位身穿华贵服饰，手持宝石权杖的中年男子出现在了石峰的身前。
　　这位中年男子的出现虽然并没有给众人带来什么压迫感，但是在看到这位中年男子显示出来的数据后，所有人都看呆了。
　　四阶！
　　又一个四阶NPC！
　　“我靠！这零翼到底隐藏了多少力量？”
　　各大超级势力的成员看着出现的范尔赛德，一个个都快要忍不住爆出粗口了。
　　之前他们没有见过四阶NPC的实力也就算了，但是在见识了凯蒂·德兰的实力后，他们已经明白四阶NPC的实力是何等恐怖，可以说根本不是三阶NPC可比，一个人就可以抵挡千军万马，甚至扭转大局。
　　而现在零翼不仅拥有一位凯蒂·德兰，竟然还有一位范尔赛德，而且还是一位可以离开银翼小镇的法系四阶NPC……
　　此时众人才深深明白了为什么石峰当初二话不说就干掉了千眼等人。
　　如此底蕴就是换成他们恐怕也会对圣塑大军丝毫不惧，毕竟三阶和四阶的差距真的太大了，已经不是依靠数量就可以弥补的差距。
　　不过远在数千码外树林中的圣心之手成员看到这一幕都不由怒了。
　　“太狂妄了！”
　　“没错，不过是多了一个四阶NPC罢了，想要把我们全部留下，这黑炎还真敢想！”
　　“他也就只有现在能嚣张一下，等这次圣塑大军回去在成长一段时间，我看他到时候还怎么嚣张！”
　　四阶NPC的强大他们的确是见识到了，但是想要把他们都留下来那根本就是做梦，先不说远在银翼小镇数千码之外的他们，就是围着银翼小镇的数百万圣塑大军挨个让零翼去杀都不知道要杀多久。
　　想要把他们全部都留下来，根本就是痴人说梦。
　　对此在银翼小镇的众人也是深以为然，感觉石峰这次吹牛吹大发了，哪怕现在圣塑大军败了没有攻下银翼小镇，但也掌握着绝对的主动权，可以说想来就来想走就走，根本不是一两名四阶NPC可以阻挡的。
　　然而还不等圣心之手的众人说完，就看站在石峰身旁的范尔赛德突然挥动法杖，眼前的空间突然破碎形成了一个时空旋涡。
　　随即就看石峰和范尔赛德两人走进时空旋涡中，转瞬间就出现在了相隔几千码的林地上空，静静俯视着树林中准备撤退的圣心之手众人。
　　“传送？这怎么可能！”
　　圣心之手的众人看着头顶上悬浮在半空中的石峰和范尔赛德，一个个目光中满是惊诧。
　　“这都行吗？”
　　此时别说是圣心之手的成员，就是银翼小镇的各大超级势力也是看呆了。
　　整个兽人帝国都被一个特殊的能量所覆盖，任何传送魔法都无法使用，甚至就连召唤飞行坐骑都办不到，玩家最多也就是依靠马车在兽人帝国中活动，可以说已经是一种人所共知的常识了。
　　这也是为什么圣心之手的丝毫不担心被干掉的原因。
　　几千码的距离就算是四阶NPC飞都要飞好一段时间，他们上千人要是四散而逃，根本追都追不过来。
　　可是现在石峰和范尔赛德却直接传送到了几千码外，这让人怎么敢信？
　　“逃！所有人都赶快分散逃！”千眼看着出现的石峰也是第一时间反应过来，不由脸色凝重的大吼道。
　　如今整个区域都被灭魂六重咒封锁，只要在区域死亡的玩家都会受到诅咒，他们自然也不会例外。
　　这次他们圣心之手为了确实拿下银翼小镇，不仅派出了上千名二阶法系玩家和百名三阶高手，更有超过五百多名三阶高手和可以吸收圣塑毁灭者的上千名二阶高手，要是这些人被全部干掉，这对圣心之手的损失可是不可估量。
　　就在千眼喊完，千眼也是第一时间从背包里中取出了一张三阶飞行卷轴，这个东西可以帮助玩家在短时间内进行飞行滑翔，速度比起地面的坐骑都要快不少，也是他最重要的保命物品之一。
　　而其他的圣心之手成员在千眼提醒完后也是一个个反应过来，犹如惊弓之鸟纷纷转身向四面八方逃去。
　　死亡惩罚翻倍，加上十五天的灵魂虚弱期，就是三阶高手也受不了这样的惩罚，毕竟现在的神域日新月异，几天不提升说不定都会被淘汰，更别说十五天……
　　“都现在了，你还以为你们逃得掉吗？”石峰看着四散的上千人也不急，反而缓缓说道。
　　而随着石峰说完，范尔赛德的身上也散发出了一道波动，瞬间笼罩了所有四散而逃的圣心之手成员。
　　顿时间就看圣心之手的所有人都停下了脚步，一个个就像是被施展了定身术一般，站在原地一动不动……
　　“这……怎么可能！”
　　“那NPC到底是人是鬼？”
　　远在银翼小镇的众人看着半空中的魔法水镜，一个个都呆滞了。
　　魔法王凯蒂·德兰的实力已经让他们深深领教到了四阶NPC的厉害，可是眼前的范尔赛德是什么鬼？
　　上千人名高手玩家呀！
　　而且其中不乏三阶职业的高手，此时竟然一个个在范尔赛德的魔法领域中无法移动半步，这说出去谁信？
　　“这真是四阶NPC吗？”
　　幻语望着半空中的范尔赛德，整个人都有些凌乱了。
　　魔法王凯蒂·德兰就已经够恐怖了，一击重创八只圣塑吞噬者，现在范尔赛德更惊人，什么都没有做，仅仅展开魔法领域上千玩家就像是玩具一样，生死完全由范尔赛德掌控。
　　这哪里还是什么战斗，根本就是单方面的杀戮罢了。
　　然而幻语等人根本不知道，范尔赛德可不仅仅是一个四阶魔导师，还是一位掌握了一念成界的四阶魔导师，魔法领域之内自成一界，如果没有四阶的力量根本无法对抗。
　　一时间就看范尔赛德在定住了所有的圣心之手成员后也挥动了一下手上的宝石权杖。
　　顿时间半空中就出现了一个笼罩半径足有两百码的赤红魔法阵，周围无尽狂暴的火元素是疯狂汇聚向魔法阵的中央，很快就形成了一个山岳大小的火球。
　　随着火球的不断凝实和增大，也渐渐落向了地面，而在场不管是圣心之手的成员，还是通过魔法水镜观察的银翼小镇众人，一个个都说不出的沉默，只是静静看着那巨大的火球落下去，仿佛所有人的时间都被静止了一般。
　　“黑……炎！你等着吧！你是阻挡不了圣塑大军的，圣塑大军迟早有一天会灭了你们零翼！”
　　随着巨大火球的不断下落，千眼看着半空中的石峰，目光也是充满了疯狂和诅咒，不断在嘲笑石峰的自不量力。
　　“那也要那些圣塑大军能成长起来才行！”石峰对于千眼的狂笑，丝毫不以为意道。
　　随着石峰说完，巨大的火球也是在地面上直接炸开。
　　轰！
　　无尽的火焰是瞬间蔓延全场，圣心之手的上千人也是在火焰中直接化为飞灰……
　　随着圣心之手成员死亡，原本受到召唤四散而逃的圣塑大军也变的狂乱起来，一个个双眼通红的冲向石峰而去。
　　“我们也回去吧。”石峰随即对身旁的范尔赛德说了一声。
　　一旁的范尔赛德也恭敬的点了点头，再一次开启时空旋涡，让石峰直接回到了银翼小镇中。
　　当石峰回到银翼小镇的城墙上后，银翼小镇的玩众人才回过神来，一个个不可置信的看向石峰。
　　“这就解决了吗？”
　　看着从容淡定，仿佛就像是刚吃完饭回来的石峰，众人都不敢相信这是真的。
　　上千高手玩家呀！
　　简直就像是出门踩死一只蝼蚁闲逛回来一样，这已经不是单纯的让人惊讶和震撼了，而是恐惧！
　　如此力量已经不是现在的玩家可以对抗的了，就算是各大超级势力的所有三阶高手联手，也不过是浮云罢了。
　　圣塑大军？
　　根本就是笑话！
　　随着石峰回到银翼小镇，银翼小镇外除了八只重创的圣塑吞噬者还想着逃命，其他圣塑怪物都跟疯了一样进攻银翼小镇。
　　至于最后的结果，众人已经看得在明白不过，圣塑大军最终肯定会被零翼全灭，因为逃命的圣塑吞噬者就算逃得出魔法王凯蒂·德兰的手心，也逃不过范尔赛德的手，而其他圣塑怪物不过是魔法之塔和直属护卫的靶子，根本翻不起任何风浪。
　　火龙帝国，火龙城。
　　耸立在火龙城主大街上的火龙拍卖行中，此时近二十家超级势力的高层是汇聚一堂，可以说是整个火龙帝国难以想象的事情。
　　而整个拍卖行都被这些超级势力的三阶高手围成一团，无关人员根本无法踏入半步，只能在远处静静看着，可就是这样整个大街都挤满了玩家，这些玩家中不乏一流公会的高层和顶尖冒险团的高层，一个个都对这次圣塑联盟会议充满了关心。
　　因为这次的圣塑联盟会议很可能会改变整个神域东大陆的格局，要是不关注的话，到时候怎么从神域里面消失的都不知道。
　　火龙拍卖行的最顶层会议室中。
　　超过百名的三阶顶尖以上的高手静坐在圆桌前，威势之强就算是掌握域的怪物都不敢乱来。
　　不过在场的这些高手都隐隐以坐在首座上的一位靓丽多娇的女子为首。
　　“寒光副会长，各大超级势力的高层都已经到齐。”站在这位女子身后，穿着一袭黑金铠甲的女骑士羽白也恭敬的走到身旁，悄声对这位女子说道。
　　“好，那么开始吧。”寒光诗影默然的点了点头。


第2674章 传来的消息
　　足有小半个足球场大小的会议室中随着寒光诗影说完，女骑士羽白也是一步迈出，来到了寒光诗影的身旁，目光在场众人身上环视了一圈。
　　羽白虽然什么也没有说，但在场的众人都纷纷安静了下来，静静看向羽白，因为众人都明白，这次的圣塑联盟会议终于开始了。
　　“首先我代表幻境神话感谢各位参加这次的圣塑联盟会议，虽然龙凤阁的受邀者因为特殊原因无法到场，不过也派了代表过来，可以代表公会做出决定，相信不会影响到之后会议的执行力问题，这点请各位放心。”羽白缓缓向众人说道。
　　随着羽白开口，在场各大超级势力的高层也一个个忍不住看向代表龙凤阁的一位白袍老者。
　　龙凤阁的大阁主和其他两位阁主突然消失，可以说在圈内已经不是什么隐秘的事情，众人一直都在猜测是两个阁主内部之争的问题，随着决出胜负，到时候肯定会出现。
　　只是没想到龙凤阁面对如此重要的会议，甚至攸关龙凤阁以后生死存亡的大事，不管是大阁主，还是两位阁主，竟然是一个都没有出现，只有几位公会元老和元老长过来，实在令人不解龙凤阁到底出了什么事情。
　　“既然各位都已经到齐了，那我也不说其他废话了，进入我们的这次会议的主题。”羽白在环视一圈后，随即拍了拍手。
　　顿时间就看巨大的圆桌上浮现出整个神域东大陆的地图。
　　虽然这个显示的地图上还有诸多黑暗未知的区域，但是目前玩家所知道的区域都清楚的显示了出来，甚至就连在场很多超级势力都无法探索的120级到140级中立区域，都有详细的显示出来。
　　“好详细的地图！”
　　一时间在场的各大超级势力高层都看的一阵惊叹。
　　神域的详细地图也许不是什么稀有的东西，但是想要全部整理出来也不是一件容易的事情，尤其是百级以上的中立地图和各大生命禁地的怪物巢穴和中立势力分布图，这可以说是各大势力的机密，根本不对外公布。
　　毕竟有了这些详细情报，才能让他们以后更好的把公会城镇转移过去，让公会城镇有更快更好的发展。
　　如今幻境神话竟然二话不说就把这些珍贵的地图信息公布出来，手笔可不可谓不大。
　　而随着众人观察圆桌半空显现的地图，也很快发现了不少问题。
　　没错！
　　在地图上有一个个被浅灰色和银白色覆盖的地方，这些地方不是别的，正是神域各大NPC黑暗势力和如今的圣塑怪物活动的区域。
　　NPC黑暗势力还好，根据他们得到的情报差不多，主要分布在百级以上的中立地图，不过圣塑怪物的活动区域差点让在场的众人都以为看错了。
　　“这些圣塑怪物的活动范围怎么会有这么大？”一位佩戴着无影帝国公会徽记的灰袍刺客看着东大陆的地图，不可置信道。
　　因为在东大陆的地图中除了众人已知的紫荆王国和星月王国等兽人帝国区域有圣塑怪物活动外，周围的十四个王国，甚至就连黑龙帝国和暗夜帝国竟然也都快要在活动范围了。
　　这让人怎么敢信？
　　“这真的是圣塑怪物的活动范围吗？是不是哪里出错了？”
　　此时不止是无影帝国的这位公会副会长，在场的各大超级势力中除了傲世帝国、天龙府、圣法殿、九天楼这四家超级公会外，其他超级势力的高层都看呆了。
　　虽然早就知道那些圣塑怪物不好惹，绝对算是东大陆中的一个大麻烦，可是这发展的速度简直触目惊心。
　　“各位你们也不用怀疑，这个地图信息是经过我们几家超级公会交换情报共同得出的结果，而且这些圣塑怪物的活动范围还是一天前的。”寒光诗影突然开口轻声说道，“我知道你们在场恐怕不少人都难以接受，不过这是事实，这也是我为什么要邀请各位前来的原因之一。”
　　会场上随着寒光诗影开口，在场的其他四大超级公会的副会长也都纷纷点头，承认寒光诗影所说的话并无虚假。
　　“一天前？那岂不是说现在圣塑怪物的活动范围更大了？”月神世界逐暗联盟的一位116级的女德鲁伊忍不住开口说道。
　　“没错，以这个发展速度，现在应该已经触及到了这些王国和帝国的边境线了。”寒光诗影点了点头道，“恐怕这些圣塑怪物用不了多久的时间，就能覆盖东大陆的近半区域，到时候各大超级势力谁都没法避免要面对那些圣塑怪物。”
　　随着寒光诗影说完，在场之前还算轻松的各大超级势力也都一个个变得紧张沉重起来。
　　原本各大超级势力过来就是想要看一看有没有什么好处，毕竟谁都猜得到这是一场针对零翼的会议，什么圣塑联盟根本就是一个噱头罢了。
　　“寒光副会长既然召集我们过来，那可有什么办法阻止这件事情？”龙凤阁的白袍老者也是脸色沉重的看向寒光诗影。
　　原本大阁主和两个阁主消失就对龙凤阁打击不小，现在圣塑大军近在眼前，这对于龙凤阁根本就是一场噩梦。
　　他可是见过星月王国边陲的那些NPC城市是怎么被一个个灭掉的，黑龙帝国虽然强大，但是那些圣塑怪物也在一天天变强，在吞噬了星月王国后迟早也会吞噬黑龙帝国。
　　一时间就看在场的各大超级势力代表都一个个转头看向寒光诗影，想知道寒光诗影这次召集他们过来到底有什么目的。
　　“当然，要不然我也不会召集大家过来了。”寒光诗影点点头，殷红的嘴角挂起一抹若有如无的微笑，“圣塑怪物的发展速度有多快，势力有多强我想大家都已经知道了，现在想要挡住那些圣塑怪物根本是不可能的，所以在我举行这次会议之前就跟圣心之手的会长私下达成了一个合作。”
　　“合作？”众人都忍不住有些关心起来。
　　圣心之手对于在场的各大超级势力都不陌生，也很清楚圣心之手有办法不让圣塑怪物攻击玩家，甚至还能保证公会城镇不受到圣塑怪物的侵扰，但是圣心之手根本不和其他势力合作，他们能做的就是从圣心之手哪里购买到一点昂贵的特殊道具而已，根本无法合作。
　　“一个很简单的合作，只要我们联手拿下石林城就行了，到时候圣心之手不仅会出售一种城镇屏障，防止哪些圣塑怪物攻击城镇，在场的各位也能得到石林城的股份，更可以得到不少自由旅店的居住名额。”寒光诗影笑着说道。
　　随着寒光诗影说完，在场的各大超级势力的高层也都忍不住双眼发亮。
　　如果只是联合拿下石林城，其实就算寒光诗影不说，在场的各大超级势力也有这样的打算。
　　因为石林城真的太厉害了。
　　这个厉害并非是体现在建立在百级中立地图上，而是那石林城的自由旅店实在太牛了，几乎各大超级势力的高手都想在自由旅店中有一个自己的房间。
　　这样不仅可以在休息时获得大量的双倍经验值积累，还能加快对异能量的驱散，让玩家的升级速度得到大幅提升，而且在旅店中还能得到外界无法想象的训练效果。
　　现在的石林城可以说就是因为自由旅店才能那么繁华，要不然一直被星环和他们各大超级势力暗中骚扰的石林城早就完了。
　　如今只要拿下石林城，不仅可以在以后的圣塑怪物面前更有保障，还能得到自由旅店的居住名额，这绝对是一举两得的好事。
　　“不过石林城也不是那么好对付的吧，哪怕我们联手了，但石林城有那个NPC骑士团守护，加上还有不少超级势力跟零翼有合作，恐怕很难撼动石林城。”
　　“没错，更别说石林城还有飞空艇时刻巡航守护，真要是打起来，我们的三阶高手数量恐怕根本不够，这一点光是上次黑暗大世界的入侵就很清楚了。”
　　“而且我还听说那个黑炎已经回来了，他的个人实力可是非同小可。”
　　随着在场不少超级势力有了这个意向，一些超级势力的高层也是微微摇头，表示很担心。
　　对石林城的渴望，各大超级势力也不是一天两天了，就是因为对付不了那个NPC骑士团，他们才选择了暗中消耗，借此来抑制零翼的发展。
　　如今寒光诗影虽然把这个事情提到了明面上，但是本质问题并没有解决。
　　“那个黑炎回来了的确是一个麻烦，但他现在已经自身难保，相信你们也都知道，更别说之后的事情了，而且到时候不止是我们出手，黑暗大世界那边也会有所行动，毕竟黑暗大世界那边对零翼一直怒火，只是没有机会罢了。”
　　“到时候黑暗大世界那边会先动手把零翼的NPC骑士团引过去，之后我们在对石林城出手，这样就算NPC骑士团在厉害也无暇顾及两个地方。”寒光诗影缓缓说道，“而且这次战斗，不止是我们和黑暗大世界那边，圣心之手那边也会出手，甚至还会带着一些圣塑大军过去，那些NPC骑士团在对付玩家方面的确厉害，但是面对那些圣塑怪物可就差远了。”
　　会议室中随着寒光诗影说出圣塑大军四个字，在场的各大超级势力高层也是深吸了一口凉气，对此是忌惮不已。
　　圣塑大军的强大可以说早已经深入人心，根本不是现在的玩家可以对抗的，大军一出就是NPC城市都要沦陷，更别说一个公会城市了。
　　而且根据消息，圣塑怪物中已经出现了传奇级的圣塑吞噬者，四阶传奇圣塑怪物的出现恐怕就连主城级的NPC城市都要完蛋。
　　就在这个时候，在场的各大超级势力高层耳边也突然响起了一个个消息提示音，就好像是同时约定好的一样。
　　随后就看原本喧闹甚至有些激动的会场顿时间变得如死一般的寂静和冰冷……
　　“羽白，到底出了什么事情？”
　　寒光诗影看着在场突然沉默呆滞的众人，不由奇怪地问向身旁的女骑士羽白，想知道到底发了什么事情，为什么在场一个个看完消息后会变成这样？
　　“败了！袭击银翼小镇的圣心之手和圣塑大军败了！”羽白看着寒光诗影的目光满是呆滞和惊恐地说道，“而且还是惨败，所有前往银翼小镇的圣心之手成员和圣塑怪物全都被干掉了……”


第2675章 变天的东大陆
　　金碧辉煌的会议室中随着羽白把传来的信息缓缓说出口，原本就气氛凝重的大厅也变得更加冰冷沉重起来，仿佛整个大厅的时间都被冻结了一般，说不出的安静。
　　“败了？还全部被干掉？这怎么可能！”
　　寒光诗影看着羽白也是愣了良久才回过神来，感觉羽白是在说笑，要不然就是传来的情报有错。
　　圣心之手和圣塑大军没有灭掉银翼小镇本身就已经很不可思议了。
　　现在却告诉她不仅圣心之手和圣塑大军败了，还被零翼全灭，这简直比告诉她一个超级势力被瞬间覆灭还要更加不可思议。
　　要知道前往银翼小镇的圣塑大军足有四百万只以上，而且那可不是路边的小怪一刀就死，最弱都是大领主级的圣塑破坏者，就算是由三阶高手带领的六人小队都需要十多分钟才能干掉一只。
　　四百多万只这样的圣塑怪物就是站着不动让整个银翼小镇的玩家去杀，都不知道要杀多久的时间。
　　而从圣塑大军进攻银翼小镇，到现在会议进行到一半，最多也就是过了短短两个小时罢了，零翼怎么可能全灭圣塑大军？
　　更不用说那些圣塑怪物不同于一般的怪物，尤其是高等大领主级的圣塑毁灭者，那些怪物可是生命值达到一定量就会逃命的怪物。
　　超过十万只的圣塑毁灭者向四处逃窜，别说是一个银翼小镇的玩家，就是十个银翼小镇的玩家也不可能灭掉。
　　但是对于寒光诗影的轻声反问，在场不管是羽白，还是在场坐在圆桌前的各大超级势力高层，一个个脸上都露出了难有的苦笑自嘲之色。
　　如果可能他们真的很希望手下传来的情报是骗人的，但是传来的情报中不只有文字说明，还有各种图像视频资料，真实得简直就像制作梦一样。
　　平常那些手下传递紧急消息时，最多也就是几段文字罢了。
　　可是现在一个个都勤奋的如同热血少年一般，光是战斗视频就发了十几个，还配上各种解说，深怕他们不能理解其中的含义一样……
　　只见羽白也没有多话，直接把手下传来的情报转发给了寒光诗影。
　　随着寒光诗影看完羽白传过来的情报，整个人也是看的瞠目结舌，并没有比羽白等人好过多少。
　　无法被打破的小镇防御魔法阵！
　　三百多名可以硬悍圣塑大军的直属护卫！
　　一击就可以重创八只圣塑吞噬者的四阶守备NPC！
　　一念之间就让上千高手无法行动，直接化为飞灰的四阶直属护卫！
　　简直一个比一个夸张，一个比一个不可思议。
　　如果不是寒光诗影非常确定圣心之手想要灭了零翼，也知道前往银翼小镇的四百多万圣塑大军是真的，她都会以为这是圣心之手和零翼联手在演戏逗她们玩。
　　而除了会议室中收到消息的各大超级势力对此震惊万分外，整个神域东大陆的各大势力也是一片哗然。
　　“这就是零翼的力量吗？”
　　“太厉害了！难怪之前就算是面对圣心之手的威胁都没有当一回事，甚至还直接干掉了千眼，如此力量谁能攻的破？”
　　“四阶直属护卫吗？看来以后的东大陆是要变天了。”
　　……
　　对于圣塑大军的惨败，神域的各大势力是从来没有想到，更别说败得这么惨，不过相比圣塑大军惨败带来的震撼，真正让各大势力感到震撼的还是四阶NPC的力量。
　　或者说是对四阶NPC的力量预估出现了完全的错估。
　　因为在此之前，他们虽然对四阶NPC有敬畏，但也只是那传奇力量的敬畏而已。
　　如今的神域三阶高手越来越多不说，学习的三阶魔法技能，甚至就连解锁魔力之躯的高手也是陆续出现，那堪比四阶的战力的玩家已经不再稀有，甚至击杀那些四阶传奇怪物都成了家常便饭的事情，所以众人对四阶NPC只有敬畏并没有畏惧。
　　感觉四阶的NPC也没有那么了不起，最多也就是可以影响小型战役的传奇怪物罢了，或者说也就比那些传奇怪物厉害一些，根本影响不了大局。
　　可是如今看来根本就是大错特错。
　　这何止是影响不了大局，根本就是四阶之下皆蝼蚁，在多的三阶高手或者三阶怪物在四阶NPC面前都是笑话，完全就是挥手可灭的小蚂蚁。
　　可笑的是各大势力还在为三阶高手的增加和变强沾沾自喜，尤其是不少超级势力感觉自家的三阶高手已经远超零翼，甚至就连那些三阶直属护卫也奈何不了的地步，所以一个个都还打起了零翼石林城的主意。
　　如今看来根本就是一个笑话。
　　什么零翼的主力团成员不在了，零翼已经没有以前强大了，只是在不断吃老本而已，迟早会被各大超级势力蚕食殆尽等等，一个个简直都错到离谱。
　　而在黑暗大世界中，因为圣塑大军惨败的消息也是一片震动和哗然。
　　“厉害！这下就算是隐藏在黑暗大世界中那些蠢蠢欲动的势力也要好好思量一下了。”青虹看着手下发过来的情报，忍不住握拳激动道。
　　之前跟零翼合作虽然在黑暗大世界得到了莫大的发展，可是针对黑暗狂想的势力也是大大增加，让她们防守传送门的压力是越来越大。
　　而霸道天下那边也是卷土重来，不知道用了什么手段，公会成员的等级和实力都进步飞速，三阶高手是越来越多，借此暗中笼络了诸多黑暗势力，不断偷袭她们黑暗狂想的成员，让她们的成员损伤是不断增加，导致她们黑暗狂想的势力不仅没有在黑暗大世界大增，反而日益衰退。
　　尤其是近日越来越多的黑暗狂想高层被那些人游说，整个公会都变得有些人心涣散，到处谣传零翼已经完了，在跟着零翼一起只会让黑暗狂想走向灭亡，还不如干脆和霸道天下他们合作，联合掌控传送门，占据石林城和周边各大地图的资源。
　　如今四阶直属护卫一出谁敢争锋？
　　而就在各大跟零翼形成同盟的势力为之激动和兴奋时，远在兽人帝国的银翼小镇也进入了最后的扫尾工作，数千零翼成员在城墙各处统计前来助阵玩家的贡献值，一个个都显得异常兴奋。
　　虽然圣塑怪物不像是其他怪物，有一定的几率会掉落武器装备什么的，可以让玩家的实力得到明显的增强，但是圣塑怪物给与玩家的经验值却非常高，完全是同级别怪物的三四倍，这也是为什么很多玩家没有离开圣塑活动区域的原因之一。
　　也许在圣塑怪物活动的地方很危险，但是击杀圣塑怪物的经验值却很丰厚，可以说只要不死，在圣塑怪物的活动区域升级，升级速度是外界的两三倍不止。
　　如今整个银翼小镇没有什么损伤的情况下全灭四百多万圣塑大军，获得的经验值简直爽翻天，零翼的玩家普遍升了一级，等级低的玩家甚至升了两级，升级速度之快简直前所未有。
　　同时也因为银翼小镇的获胜，兽人帝国中其他城镇活动的玩家和势力成员也都一个个来到银翼小镇，想要以后在银翼小镇发展，甚至想要加入零翼的三阶高手也都多了起来，让幽兰和忧郁微笑是一阵欣喜。
　　目前零翼最缺的就是三阶高手，因为百级以上的诸多团队副本至少都要达到三阶才行，之前因为零翼主力团成员不在，零翼在团队副本上的稀有材料可是少了很多很多，只能通过资源去购买交换，可是这些稀有材料对各大势力都很重要，能出售的少之又少，因此零翼在制作百级以上武器装备方面受到了不小的限制。
　　而在银翼小镇的众人都欣喜无比时，石峰也是悄然回了零翼驻地，打算先直接下线休息，让幽兰和忧郁微笑来处理战后的所有事务。
　　因为他之前又干掉了八只圣塑吞噬者，有足足八道灵魂之光没入他的身体，虽然没有了之前的灵魂魔法阵，但却让他的大脑变得异常的活跃，这对于一直身处在虚拟实境仓中十多天的他来说可不是什么正常的事情，必须要下线休息检查一下才行。
　　就在石峰点击下线按钮没多久，系统已经进入三十秒倒计时的时候，耳边也突然传来幽兰的通讯请求。
　　“会长，幻境神话的方诗涵突然带人来了总部大楼，我们的人根本拦不住，现在已经在一楼大厅，想要找你谈一谈，说是关乎零翼的未来，要见她们吗？”幽兰有些着急地说道。
　　“找我谈？”石峰微微诧异，随即笑着说道，“这倒是有意思，让下面的人带他们去顶楼会客室吧，我马上过去。”


第2676章 潜力的升华？
　　零翼总部大厦，高级休息室。
　　随着机械喷气声响起，紧闭的舱盖也是缓缓打开，边沿的血红的警报灯也是不断亮起，仿佛在发出警告一般。
　　“果然。”
　　石峰从虚拟实境仓走出，看着各种提示不断的系统警告，深深松了一口气。
　　就差一点，虽然他早就知道大脑的异常活跃对于能量的消耗非比寻常，但是没有想到会消耗到这种地步。
　　原本应该还设有至少30%以上的营养液和各种能量药剂，此时都被消耗见底……
　　要知道为了身体出现什么异常情况，这些虚拟实境仓都进行了一些特殊改装，添加了原本普通机型没有的能量药剂，这些能量药剂每一瓶的效果都堪比A级的营养药剂，一共装载了二十瓶，就是为了应对异常情况。
　　可是没想到此时不仅是营养剂被消耗的差不多了，就连二十瓶能量药剂也是快消耗一空。
　　随即石峰也没有想太多，二话不说就走出虚拟实境仓，直接走到了冷冻柜前取出了一瓶以防万一的生命药剂，一口气全部喝下。
　　在银翼小镇一战，依靠范尔赛德一下击杀了八只圣塑吞噬者，那八道灵魂之光一下灌入他的灵魂，让他的状态是变得前所未有的好，甚至隐隐有一种说不出的全知全能的感觉，仿佛思考速度都比以前快了数十倍。
　　表面上这对玩家来说绝对是天大的好事，但是经历了十年的神域，加上之前一次次的经历，已经让他明白，这种好事必须要有一个前提，那就是足够的营养和能量，要是没有这个前提，那很有可能会要了玩家的命。
　　随着生命药剂的喝下，石峰也感到有些发热和刺疼的大脑也渐渐开始恢复平静，刺疼感也是不断在减弱，但是随着时间推移这种效果也是也是越来越弱……
　　明显一瓶生命药剂已经不足以恢复他损耗的生命能量，只是解了表面之危罢了，现在的他看似跟以前差不多，但是身体和大脑还处于一种饥饿状态或者说虚弱状态。
　　“没有更多的S营养药剂和生命药剂，果然是一件很麻烦的事情。”石峰不由的揉了揉太阳穴，对此感到一阵头疼。
　　虽然解了一定的危机，但要是接着继续发展下去，身体的负担会越来越重。
　　而且先不说这次的事情，之后恐怕零翼的不少人都需要S级营养药剂甚至生命药剂，要是没有的话，之后做起很多事情都会变得束手束脚不说，还会严重影响成长的潜力，要知道零翼在顶尖人才上原本就要比各大超级势力少得多。
　　现在好不容易有些起色，要是补给不够很容易前功尽弃。
　　目前信用点这件事情对于目前的零翼还好说，毕竟跟不少超级势力合作，可以通过资源的交易又或者金币的交易获得不少，也可以正是因为如此，零翼才能在现金流上支撑到现在都没有出现什么问题。
　　但是S级营养药剂和生命药剂就不同了，S级药剂根据他现在了解的情报，每年的出售数量都是有限的，超过八成的S级营养药剂都被各大世界级的大财团买下，只有少量的S级营养药剂流出，所以也就被炒成了天价不说，一个个也是很难买到。
　　对此石峰也不感到什么意外，因为S级营养药剂不止有强大的恢复作用，长时间饮用还能保持一定程度的青春，这可是有钱都买不来的事情，毕竟三十岁的身体和五六十岁的身体可是在活力状态上完全不同。
　　至于生命药剂就更不用说了，因为是新药剂，珍贵程度远在S级营养药剂之上不说，数量也是少的可怜，S级营养药剂多少每隔一段时间还能购买到一点，但是生命药剂却根本弄不到，之前能得到一些已经是侥幸。
　　就在石峰为S级营养药剂和生命药剂的稀缺感到一阵头疼时，门外也响起了一阵敲门声。
　　“石总教练，她们已经到了顶层会客室。”梁静敲门说道。
　　“好，我这就过去。”石峰说着就立刻收拾了一下，直接跟着梁静走向零翼总部大厦的顶层会客室。
　　顶层会客室。
　　此时可以看到大半个都市风景的奢华会客室中，一男两女，其中为首的不是别人正是幻境神话的副会长寒光诗影，同时也是方家年轻一代的佼佼者方诗涵。
　　不过此时方诗涵好像并没有代表方家过来，因为身边跟着的一男一女都不是方家的人，从外表虽然无法做出精准的判断，但是一旁的女子应该是之前在上古秘境中见过的女骑士羽白。
　　现实中的羽白跟神域里面的有不小的差别，但是身上的气质却如出一辙，不过最让人惊讶的还是现实中的羽白比起神域里面要来的更强，虽然不是宗师却胜似宗师，放到顶尖的武馆或者训练馆中都是绝对的天才甚至奇才，可是这样的人物却在格斗界默默无名。
　　而一旁站着的男子也不陌生，正是之前在训练馆见过的麦特，只差半步的横炼宗师，不过相比几个月前见到的麦特，现在的麦特身上散发出的气息可是强了很多。
　　不得感慨有世界级的大财团支撑就是好，资源多的完全不用愁，根本不是他们零翼可比的，目前先不说麦特在技术水平上的进步，单纯就这壮实如巨熊的身体素质，真不用去愁进阶的事情。
　　随着石峰走进大厅，三人的目光也是同时移到了石峰身上，尤其是方诗涵，看着石峰的目光就像是在审视一件物品，并不想是在看着一个人感觉。
　　“方小姐真是好久不见，不知道这么急着找我，又是有什么事情？”石峰看着方诗涵开门见山道。
　　之前在他展现出了力压麦特的宗师级实力后，整个方家或者说幻境神话都突然消停了不少，但他也明白这种平静只是为了下一的波澜做准备罢了。
　　毕竟强如麦特这样的高手也不过是幻境神话的一位优秀学员罢了，并不是什么公会大佬也不是公会里排在最前列的高手，要不然也不会听方诗涵的指挥。
　　“石馆主，不对，我应该称呼你为黑炎会长，不知道我说的可对？”方诗涵静静看着走进来的石峰，幽黑如夜的眼眸中闪着一丝若有如无的笑意。


第2677章 暴露的身份？
　　幽静的顶层会客室中随着方诗涵的话语回荡开，顿时间整个房间都变得一片寂静。
　　“黑炎？”
　　“他就那个黑炎？”
　　站在方诗涵身后的麦特和羽白两人也是不可置信的看向石峰。
　　先不说作为神域里面的五大超级公会之一的成员，单纯现在神域的各大超级势力恐怕都对黑炎之名无人不知无人不晓了，甚至可以说的上是忌惮。
　　毕竟黑炎个人实力太惊人了，更是以一人之力把零翼发展到现在的规模，已经成为了神域东大陆上的一个传说，被无数的玩家崇拜和敬畏。
　　不过因为黑炎的身份太过神秘，到现在为止都没有人知道黑炎的真正身份，对此不少势力和玩家都猜测黑炎的来头极大，身后的势力更是隐秘无比，甚至就连黑炎的年龄猜测都应该超过三十五岁以上，绝没有表面上看的那么年轻，毕竟神域里面可是调解外表，年轻上一二十岁很正常。
　　可是现在方诗涵却说眼前年纪也不过二十多的石峰就是传闻中的零翼会长黑炎，这让人怎么敢信？
　　而站在石峰身旁的梁静也是脸色骤变，心中一阵紧张，石峰的真正身份可以说是零翼的核心机密，整个公会知道的人并不多，这些人无一不是零翼的核心高层，她也因为要处理很多零翼的机密才暗中被告知。
　　零翼能发展到现在，黑炎的神秘身份可以说起了不少作用，很多超级势力都猜测黑炎背后有巨头做靠山，要不然不可能那么厉害，加上黑炎本身又查不到真实身份，明面上想要对付也极为不容易，或者说根本没法针对，所以才一个个都没有真正动手，都是不断在试探。
　　如今方诗涵突然说出这番话，简直让人不敢想象之后会发生什么。
　　她虽然想要开口反驳方诗涵，不过处理各种事务的她很清楚，要是她真要是表现出慌张或者开口反驳这样的事情，反而会让对方的心里更加确定这是真的。
　　唯一能做的就是沉默，让石峰去处理。
　　就在麦特和羽白两人死死看着石峰时，石峰也是不禁叹了一口气。
　　“没错，方小姐说的很对，我就是零翼的会长黑炎。”石峰看着方诗涵点了点头。
　　随着石峰开口承认，在场的麦特和羽白两人也是双眼大睁，心中的震撼犹如滔天巨浪，没想到这件事情竟然是真的。
　　而一旁的梁静也是急了，没想到石峰竟然二话不说的承认，简直疯了。
　　“你竟然都不开口反驳一下吗？”方诗涵看着从容淡定的石峰，微微有些诧异。
　　在她看来黑炎身份的暴露对于零翼可是一件影响极大的事情，先不说神域里面的影响怎么样，单纯就现实中死死盯着零翼的各大超级势力和财团，就足以让零翼吃不了兜着走了，毕竟身份暴露可是让各大势力和财团对零翼再无忌惮。
　　“就算是我想要反驳恐怕也没有用吧，毕竟之前我突然在虚拟实境仓中待了那么多天无法联系，一直在零翼总部大楼中试探的你们想不被怀疑恐怕都很难。”石峰缓缓说道。
　　自从他从时空迷宫中出来，他就已经隐隐明白，黑炎的身份很可能已经暴露，毕竟零翼现实世界中诸多大事都是由他做主不说，现在两个身份突然消失，不管是神域里面，还是现实的零翼总部都陷入无人统筹的局面，很容易受到怀疑。
　　眼下方诗涵突然找他这个天斗训练馆的馆主，其实也就是为了验证此事。
　　“黑炎会长果然厉害，一下就能猜到我为什么会怀疑你就是黑炎。”方诗涵看着石峰，淡淡笑道，“说实话，如果不是因为这次的突发事件，我恐怕还真的很难确认你就是黑炎，毕竟谁能想到一个才大学毕业没有多久的无名学生，而且还没有从小得到过超级势力系统化培养的人，竟然会是位列风云高手榜排名前三十的绝顶高手呢？”
　　在神域里面但凡能数得上号的高手，可以说无一不是来自各大超级公会和超一流公会，又或者是在虚拟游戏界混迹数十年的高手，而现在那些神域的新秀高手，也是因为有大财团在身后投入大量资源，还有各大超级公会和超一流公会的传承，加上天赋异禀才拥有这样的实力。
　　而石峰呢？
　　年纪轻轻，身后不仅毫无靠山不说，就连之后得到的传承也是不完整的传承，却能硬生生杀入榜上的前三十名，甚至现在的排名都已经进入了前十也不一定，这说出去谁信？
　　对此一旁的麦特和羽白也是深以为然。
　　如果不是他们非常相信方诗涵，知道方诗涵从来不会去做没有把握的事情，他们也不敢相信这竟然是真的，尤其是亲眼见过石峰实力的羽白。
　　因为从黑炎的战斗中就能知道，那绝对不是进入虚拟游戏没几年的新人可比，那份老辣和果敢，加上身经百战的经验，就是连进入幻境神话超过十年的她都不一定能达到，何况现实中一个默默无名的毕业学生？
　　“方小姐你来了这里说了这么多，我想不会就是为了确认身份这点小事吧？”石峰看着略显激动的方诗涵，平淡问道。
　　“小事？黑炎会长你到底知不知道你的身份被各大势力发现，你们零翼的处境会有多不妙吗？”羽白看着毫不在乎的石峰，忍不住开口提醒道，“此时就算我们幻境神话什么都不做，只要把这个消息传出去，零翼恐怕都会瞬间被各大势力吞噬一空，什么都别想剩下！”
　　各大势力不知道黑炎的真正身份也就算了，如今要是知道了，各大势力想要针对起零翼简直不要太简单，而石峰竟然还不当一回事，真以为只是小孩子过家家那么简单吗？
　　“羽白好了，我过来的确不是为了这些事情。”方诗涵微微伸手拦着羽白，看着石峰说道，“既然黑炎会长都这么开门见山了，那么我也就直说吧，如今黑炎会长的身份暴露，恐怕知道的不止我一个，相信用不了多久的时间就会传到各大势力的耳中，到时候零翼会面对什么样的事情，我不说黑炎会长你应该也很清楚不是吗？”
　　“那你的意思呢？”石峰不由微微笑道。
　　“石林城和掌握出神入化的方法！”方诗涵开口道，“只要零翼交出来，零翼之后就能避免那些问题，而且我们还能给零翼提供一些S级营养药剂和生命药剂，我想这些药剂都是零翼目前最急缺的吧？”


第2678章 晋升银翼小镇
　　大厅中随着方诗涵开口，站在石峰身后的梁静是脸色一片铁青。
　　在神域里面先不说掌握出神入化的方法，单纯就是石林城交易出去就足以让现在的零翼完蛋。
　　因为零翼目前有超过一半的收益都是来自石林城，而且也多亏了石林城，才有不少自由高手玩家想要加入零翼，可以说石林城已经成了零翼必不可少的一部分，要是没有了石林城，简直不敢想象零翼会变成什么样。
　　可要是不交，对零翼的情况同样非常不好办。
　　到时候也许神域里面不会出什么问题，但是在风临市中想要暗地里动手脚，简直不要太简单。
　　“黑炎会长我知道这个选择不容易，不过零翼要是没有足够的S级营养药剂和生命药剂，以后恐怕也很难再进一步不是吗？”方诗涵看着石峰淡淡笑道，“我想这一点身为宗师的你应该是在清楚不过的。”
　　神域不同于其他虚拟实境游戏，对于玩家大脑的开发超乎寻常，尤其是随着等阶的不断提升，大脑活跃度也是越来越高，这一发现可是让所有人都激动不已，但同时玩家所需要的能量也是越来越多。
　　当然这种事情在最开始的时候各大超级势力都没有发现，不过当各大超级势力的顶尖高手一个个进步神速时，光是能量开支这一块就让不少超级势力都为之头疼，根本不是普通势力可以随便承受的，更别说现在的零翼了。
　　而市面上不管是S级营养药剂还是生命药剂，都是非常稀有的药剂，如果需求量不高，多花费一些信用点还能购买到，但要是数量太多，就是有信用点也买不到。
　　“你说的没错，S级营养药剂和生命药剂的确是我们零翼目前最需要的，甚至比起外界的骚扰或者暗中动手脚都要来的更麻烦。”石峰点了点头，对此丝毫没有否认。
　　光是成为宗师想要保持身体和精神的巅峰状态，普通的S级营养药剂都有些不够，只有生命药剂才行。
　　而他一个人也就算了，可是零翼中的成员但凡想要更进一步，晋升更高阶，S级营养药剂的能量补给是绝对少不了的。
　　也就是说如果零翼弄不到大量的S级营养药剂或者生命药剂，到时候就算各大超级势力不暗中针对零翼，零翼迟早也会被各大超级势力给正面超越，更别说各大超级势力根本不会那么乖，一个个都恨不得啃了零翼的骨头，让自己的势力大增。
　　“会长？”梁静一听，不由脸色大变。
　　现在真要是把石林城交易出去，那零翼在神域里面可就损失大了，要知道目前石林城可是神域连少有的几个在百级中立地图的公会城市，没有了这个依托，到时候零翼成员的提升速度可是会慢一大截。
　　对此麦特和羽白也都笑了。
　　“算这小子识相，现在石林城和掌握出神入化的方法还很值钱，可以卖一个好价钱，要是等到各大超级势力都知道了，恐怕他就是想要出售都没有人会要。”麦特看着石峰悄声说道。
　　化劲宗师放到风临市中的确是一方巨头，绝对的风云人物。
　　可是这样的高手也只是对那些普通的势力有震慑力，但对于那些大财团来说可就没有那么高的震慑力了，更别说没有要是没有足够的S级营养药剂或者生命药剂，零翼的那些顶尖高手可是很难晋升下去，毕竟要维持那样的大脑活跃度，所需要的能量消耗非常大，根本不是A级营养药剂可以弥补的。
　　就因为这件事情，各大超级势力可是没少用手段去争夺S级营养药剂和生命药剂，一下就让现在市场上的S级营养药剂变得千金难求。
　　“如果黑炎会长你决定好了，我们现在就可以立下合同。”方诗涵笑着说道。
　　“不，没必要立合同。”石峰摇了摇头，“石林城和掌握出神入化的方法我是不会出售的。”
　　随着石峰说完，顿时间大厅都为之一静，麦特和羽白两人也是不可置信的看着石峰。
　　感觉石峰简直疯了！
　　到底知不知道零翼的现状有多么糟糕？
　　“黑炎会长你可要想清楚，要是你错过了这次机会，之后你就算想要出售石林城和掌握出神入化的方法，我们恐怕就不会再出这个价了。”方诗涵看着石峰也微微诧异道，“到时候零翼要面对的麻烦可是远比你想象的还要多！”
　　目前她们幻境神话可以说是零翼的唯一救命稻草，也正是因为如此她才坚信石峰不可能拒绝，除非石峰真的想要让零翼毁于一旦，毕竟没有大量的S级营养药剂和生命药剂，零翼注定了走不长久。
　　“多谢关心，如果各大超级势力真的想要暗中动手的话，我不介意让他们知道一下什么叫做有来无回。”石峰平淡说道。
　　现在的零翼已经不是以前，尤其是在他踏入宗师后，也正是因为如此，对于身份的暴露他也变得不是很在乎，毕竟想要暗中对付一位宗师也不是那么容易的事情。
　　“好吧，既然黑炎会长都说到了这个份上，那我们告辞。”方诗涵看着不为所动的石峰，也没有再说其他，直接起身离开了会客室。
　　只见出了大门麦特就忍不住问向方诗涵。
　　“副会长，我们就这么走了吗？”
　　老教练交给他们的任务可是竟可能获得掌握出神入化的方法，现在一走了之，之后想要获得可就不容易了。
　　“放心，零翼坚持不了多久的时间，他也许觉得成为化劲宗师后就有了自保之力，却不知道各大超级势力根本不像他想象的简单，更是不知道现在的各大超级势力有多疯狂。”方诗涵笑着说道，“用不了多久的时间他就会自己来找我们，我们根本没必要急。”
　　“也是。”麦特想了想，也点头不再言语。
　　各大超级势力身后的大财团为了确实获得神域的里的利益，不仅投入很多，一个个也是拼了，加上神域的现状，不少超级势力都已经到了被淘汰的边缘，这也就让这些超级势力变得更加疯狂起来。
　　眼前有一块零翼这么肥美的鲜肉，那些都快饿疯的超级势力会做什么可想而知。
　　而随着方诗涵等人的离开，顶楼会客室中就剩下来石峰和梁静两人。
　　“会长，这下怎么办？那方诗涵回去之后，你身份暴露的消息肯定会传遍各大势力。”梁静看着石峰焦急地说道。
　　固然现在零翼是保住了石林城，可是接下来要面对的问题更大。
　　“暴露的也好，她们想要传就传吧，我们需要做的事情依然不会改变。”石峰平淡说道。
　　“做什么事情？”梁静看着平静的石峰，心中满是好奇。
　　“赚钱！”石峰笑着说道。
　　不光是在神域里面发展公会，还是想要购买S级营养药剂或者生命药剂，这都需要钱，没有钱一切都白说。
　　目前零翼想要从其他渠道获取S级营养药剂或者生命药剂已经是几乎不可能的事情，但还好他有绿神公司的拍卖邀请函，可以参加绿神公会的药剂拍卖，这也可以说是他们零翼唯一能获取大量药剂的办法。
　　不过拍卖是价高者得，对于各大超级势力都需要的S级营养药剂和生命药剂，要是没有大量的信用点，那可是一点机会都没有。
　　所以他要做的就是赚钱。
　　“赚钱吗？”梁静一听，摇了摇头道，“恐怕现在很难，我们零翼一直被各大超级势力打压，手上根本没有什么资源，只能自己去弄，可是弄到的这些资源只是勉强自用，而石林城也因为各大超级势力的暗中偷袭，玩家的数量越来越少，加上整个星月王国有近半被圣塑大军占据，收益可是一天比一天低……”
　　“放心吧，那是以前。”石峰笑了笑道。
　　说着石峰就让梁静重新补给了一下虚拟实境仓的营养剂，在简简单单活动了一下身体吃了一些饭后，就二话不说的登陆了神域。
　　随着石峰出现在银翼小镇，石峰也直接点开系统栏，选择晋升银翼小镇。
　　顿时间身处在银翼小镇的玩家耳边就想起了系统的提示音，一个个都被送出了银翼小镇。


第2679章 晋升的狂潮
　　兽人帝国，银翼小镇。
　　随着零翼的胜利，不止游荡在兽人帝国的自由玩家开始汇聚向银翼小镇，周边不少势力和超级势力的成员也来到银翼小镇一看究竟，一时间让银翼小镇是热闹非凡。
　　而在众多进入银翼小镇的玩家，一支由二十人小队组成的团队也是井然有序的走进了银翼小镇。
　　在这些玩家走进小镇后，周围的玩家都是忍不住的侧目惊叹。
　　“不会吧！他们都打算来银翼小镇发展吗？”
　　这二十人中每一位的等级最低都是115级的三阶高手不说，一身的装备更是华丽无比，最差都是110级的精金级装备，为首的两人身上更是佩戴着史诗级装备，这可是在超级势力的高手中都极为少见。
　　不过相比这些玩家的等级和装备，真正让众人惊讶的还是这些人的身份。
　　因为这些人不是别人，正是目前统御周边数个王国，从冻土大世界崛起的超级势力之一霜天之剑，其实力在新崛起的超级势力中能排前十，加上冻土大世界特有血脉传承，很多高手玩家都想要加入这个公会，可惜霜天之剑选择玩家的要求很高不说，还有诸多其他条件，导致很多想要加入的玩家都被淘汰。
　　如今从来不在兽人帝国活动的霜天之剑成员突然跑来这里，又怎么能不让众人惊讶？
　　而就在四周的玩家对这些人悄声议论时，这些霜天之剑的玩家也是丝毫不以为意，静静走在大街上，观察着整个银翼小镇。
　　“这就是银翼小镇吗？”一位等级达到116级的黑袍女召唤师在环视了一圈后，很是平淡地说道，“整个小镇的城防倒是不错，不过城镇相比其他几个形成联合的公会城镇还是差不少，完全就是依靠那些NPC直属护卫撑着。”
　　“这已经算是很不错了，至少能挡住圣塑大军的攻势，值得我们拉拢联手。”一旁同样达到116级的三阶女咒术师看着黑袍女召唤师苦笑道。
　　圣塑大军的力量可以说就算是那些普通的NPC城市都挡不住，更别说公会城镇了，光是能挡住甚至击败圣塑大军这一点，就可以说是目前非常难得的事情，毕竟不是每个公会城镇都有她们冻土大世界的特殊手段。
　　“这些NPC直属护卫虽然强大，但那些圣塑怪物也不是吃素的，以那些圣塑怪物覆盖十多个王国和黑龙帝国的成长速度，恐怕不用多少天的时间就会冒出一大堆四阶的圣塑吞噬者，到时候凭借那些NPC直属护卫恐怕很难在抵挡住，更别说主动去对付那些圣塑怪物了。”黑袍女召唤师摇了摇头缓缓说道，“我们这次过来考察的目的，不就是看零翼是否有能力跟我们一起对付圣塑怪物吗？”
　　依靠NPC直属护卫终究只是外物，其一是因为NPC直属护卫很稀少，其二就是NPC死亡复活很麻烦，其三就是NPC直属护卫很难像玩家那样可以主动去外界清理圣塑怪物。
　　目前整个银翼小镇的玩家也许不少，但是三阶高手的数量实在可怜，更别说是大街上的零翼成员。
　　“也对，目前零翼的情况在表面上是风光无限，但在暗地里却是风雨飘摇，根本不知道圣心之手已经和不少各大超级势力达成合作，事后就算那些圣塑怪物就算不出手，光是凭借圣心之手提供给各大超级势力的辅助道具，就可以让各大超级势力在圣塑怪物的势力范围混的风生水起，完全可以让各大超级势力尽情暗中打压零翼的成员，要是零翼的那些人没有足够的玩家去对抗，单纯凭借零翼只能镇守公会城镇的那些直属护卫，根本什么也做不了。”三阶灰袍女咒术师也点了点头。
　　对于一个只能固守却不能反击的公会，的确没有资格加入她们的联盟，成为她们的合作者。
　　而就在霜天之剑的两人悄声说着时，耳边突然响起一道系统提示音。
　　系统：银翼小镇晋升为初级城市，玩家将在三十秒后背传送出银翼小镇。
　　“什么情况？”
　　“这就晋升了？”
　　随着系统提示音的响起，一时间在银翼小镇活动的玩家都愣住了，一个个看着系统栏的提示久久没有回过神，尤其是零翼的成员，一个个都忍不住露出狂喜之色。
　　之前的银翼小镇就已经能轻松挡下圣塑大军的攻势，如今要是晋升为城市，那么之后的圣塑大军就更难对付银翼小镇了。
　　然而还不等众人反应过来，就看银翼小镇的玩家被一个个传送出了银翼小镇，而整个银翼小镇也是被魔法阵完全包裹。
　　“这怎么可能？！”被传送出银翼小镇的黑袍女召唤师不可置信的看着被魔法阵包裹的银翼小镇，“公会城镇想要晋升为初级城市谈何容易，先不说银翼小镇的繁华程度，就是玩家数量都差大一截，想要晋升为城市起码还需要一个月的时间才行，怎么可能这么快就晋升？”
　　对于公会城镇的晋升，她们霜天之剑可是有非常丰厚的经验。
　　目前能晋升为公会城市的城镇，可以说无一不是各大超级势力苦心经营的公会城镇，其中不光是投入的各种资源，玩家长期的固有数量也是晋升的关键。
　　眼下的银翼小镇在城镇防御上的确达标了，但是在玩家的固有数量上可是差很多，只能依靠长时间的积累知名度才行。
　　如今竟然就这么突然的晋升了？
　　此时别说是霜天之剑的黑袍女咒术师，就是潜藏在银翼小镇的各大超级势力成员也是看傻了。
　　第三座公会城市！
　　要知道目前一些超级势力都没有三座公会城市，可是零翼现在不止有三座公会城市，三座公会城市竟然都进驻在非常关键的地理位置，尤其是现在的银翼小镇。
　　要知道周边的十多个王国和黑龙帝国已经在圣塑怪物的活动范围，而这些地方因为圣塑怪物的出现，地图环境也发生了不少变化，很多地方都变成了高等级的地图，甚至120级以上的地图都有，加上有王国和帝国要对付圣塑怪物，未来肯定会发布大量的王国和帝国任务。
　　可以说周边十多个王国和黑龙帝国的玩家未来肯定会在圣塑怪物的活动区域发展，可是这些区域几乎没有什么能让玩家休息的地方。
　　此时要是出现一座公会城市，就算不用想都知道这个公会城市未来的发展会有多恐怖。
　　而在银翼小镇在传送出玩家没多久，这个消息也像是病毒一般疯狂扩散开去，很快就传到了各大势力的耳中，顿时掀起了一阵狂潮。


第2680章 晋升的银翼城
　　火龙帝国，火龙城。
　　耸立在火龙城中央大街的烈焰餐厅三十三层VIP包厢中，才上线的寒光诗影就看包厢中站着一位身材高挑，容貌秀丽的女子，这位女子看到寒光诗影的出现，脸上的神色也是说不出的低沉。
　　而这位女子不是别人，正是才上线没有多久的羽白。
　　“出了什么事情吗？”寒光诗影看着羽白，银色的瞳孔中闪着一丝诧异。
　　“刚收到消息，零翼的银翼小镇已经开始晋升为城市，这让不少兽人帝国周边的势力派人前往了银翼小镇，打算跟零翼达成长期合作，其中甚至还有一些超级势力也有跟零翼合作的打算。”羽白轻声汇报道。
　　“晋升为银翼城了吗？”寒光诗影一听也是微微惊愕，随即恍然笑道，“难道二话不说就拒绝我的提议，原本是有些本钱。”
　　“副会长，现在银翼小镇晋升为城市，要是那些超级势力真的联合为零翼提供庇护，我们想要得到掌握出神入化的方法可就难了，要不然我们现在就通知下圣心之手那边，让圣心之手警告一下那些超级势力？”羽白担心道。
　　上面给她们的任务就只有一个，那就是掌握出神入化的方法，要是几个超级势力联合庇护现实中的零翼，就算是其他超级势力想要暗中对付零翼也不容易。
　　“没必要，就算是得到了那些超级势力的联合庇护又如何？”寒光诗影看着羽白传来的情报，淡淡笑道，“这次黑炎的身份暴露，一直对零翼想要杀之而后快的星环可是绝对不会放过这个机会，我在进入神域前就收到了消息，听说陆星罗身后的老家伙终于忍不住想要出手，打算清理掉零翼在风临市的所有新生力量，让零翼成为无根之水，以零翼目前的人手，应该可以抵挡一下，到时候我们就坐收渔翁之利就行了。”
　　陆星罗本身并没有什么本事，尤其是组织起来的星环公会，星环公会能发展到如今的地步，可以说跟陆星罗身后的老家伙密不可分。
　　面对那个老家伙就算是各大超级势力联手庇护也没有用，想要对抗那个老家伙也就是她们幻境神话中屈指可数的几人而已。
　　“我明白了，那这段时间我就让下面的人盯紧一些。”羽白点了点头。
　　而在寒光诗影两人聊着的同时，远在兽人帝国的银翼小镇也是终于晋升完毕，只见一座宏伟华丽的巨大城市耸立在沙丘之上，相比之前的银翼小镇，不管是大小，还是防御都强出不止一筹，甚至仅仅在外面观看，就能感受到四周汇聚而来的魔力。
　　“这魔力还真是惊人！”石峰看着城外汇聚而来的魔力，也是暗暗咋舌。
　　不得不说在银翼小镇晋升为银翼城后，连带着魔能化的核心魔法阵也得到了大幅提升，加上五座魔法之塔的存在，单纯在魔力浓郁度上可是丝毫不输于石林城。
　　要是玩家在这里休息，也许比不上拥有自由旅店的石林城，但对现在的玩家来说也是事半功倍的休息圣地了。
　　而且这里身处在圣塑怪物的活动区域，有不少地图因此改变，直接变成了百级以上的中立地图，不过这些百级地图因为魔力稀薄加上异能量侵蚀更强，加上不能使用飞行坐骑和回城卷轴，愿意在这些地图活动的玩家数量并不多。
　　如今有了银翼城，这可是减少了很多麻烦，至少在恢复方面就算不回NPC城市也无所谓，而且在银翼城这里休息还能恢复的更快。
　　不过真正让石峰感到激动的还是空港的变化。
　　原本的空港也就一个体育场大小，但因为银翼小镇的晋升，连带着空港也有了不小的提升，现在足足有三个体育场大小不说，能停靠飞行船的平台翻了数倍，这也是城镇自然晋升才能带来的好处。
　　“如今银翼小镇晋升为银翼城，接下来只要花费一些金币前往各大王国的王城开通航道，就可以让周边王国的玩家直接来往于银翼城，到时候光是收运输费恐怕就能跟自由旅店一拼了。”石峰望着远处的空港，心中满是激动。
　　上一世空港这东西可是各大公会城市主要收入来源之一，毕竟不是每个玩家都有飞行坐骑，也不是每个玩家都在各大公会城市拥有私人住宅，所以空港的飞行运输船就成了主要的交通工具。
　　之前因为空港只是建在银翼小镇，能开通的航道也就只有一个，不过在晋升为城市后，足足拥有五个航道，而随着空港进一步提升或者城镇的进一步提升，这个航道的数量也会接着增加。
　　五个航道放到上一世各大势力的公会主城中也许不算什么，但是对现在的神域来说，这可是各大势力想都不敢想的事情，更别说是荒无人烟的兽人帝国中，光是数钱就能数到手抽筋。
　　然而石峰还没有从空港变化的惊喜中回过神来，耳边就响起了系统提示音。
　　系统：恭喜玩家的银翼小镇晋升为银翼城，运输贸易行达到晋升青铜级标准，玩家是否要晋升运输贸易行？
　　“这么快就达到青铜级了吗？”石峰看着系统提示，整个人都愣了一下。
　　并非他大惊小怪，运输贸易行可是一个很特殊的建筑，因为该建筑本身代表一个商会系统，晋升体系跟正常的建筑提升完全不一样。
　　可以说不是有钱或者什么晋升令就可以提升的东西，而是要达到一系列条件才能晋升。
　　上一世但凡有运输贸易行的势力，至少都是公会城市晋升为中级城市之后，正常来说普遍达到高级城市后才会晋升为青铜级运输贸易行。
　　此时银翼小镇不过是晋升为初级城市而已，运输贸易行就可以晋升了，这又怎么能不让他惊讶？
　　要知道运输贸易行要是达到了青铜级，那可是代表一个公会城市真正拥有了经商贸易的能力。
　　因为达到青铜级的运输贸易行在运输交易方面已经不再局限于一片区域也不再局限于一国，而是像交通枢纽一般的存在，可以连接周边王国和帝国的中转站，甚至就连中立势力的NPC也会来这里中转。
　　也就是说在运输贸易行中能出现各国各中立势力对外交易的物品不说，还能成为诸多NPC商人的经商发展之地。
　　可以说只要有公会城市拥有青铜级的运输贸易行，不说可以让一座公会城市顺利晋升为主城级城市，单纯给公会成员带来的收益就能提升一大截。
　　而在看了一会系统提示后，石峰也没有想太多，二话不说就选择了晋升运输贸易行。


第2681章 膨胀的零翼？
　　系统：运输贸易行晋升可以进行一次改建，所需40000枚金币和100000颗魔水晶，是否选择改建？（提示：不改建也可以正常晋升）
　　“改建。”石峰看到提示音，直接说道。
　　目前整个零翼很缺钱，不过还是有近十万金币和四十万颗魔水晶的备用，专门以备不时之需。
　　而运输贸易行改建虽然不会增加运输贸易行更多的功能，但却有一个巨大的作用，那就是可以让更多的NPC商人进驻在运输贸易行里面。
　　要知道NPC商人越多，不仅给与玩家的任务越多，之后出售的各类商品也会越多，可以说光是凭借这些东西就足以让大量的玩家愿意留在城市中发展。
　　随着石峰说完，顿时间石峰早就从公会仓库中取出的所有金币和魔水晶直接少了四万金和十万颗魔水晶。
　　紧接着就看坐落于城边的运输贸易行就化为一团黑雾，以肉眼可见的速度不断扩张，只是短短五六秒的时间，就变成了一团足有四个体育场大小的黑雾，而在黑雾退去之后，就看一座足有五层楼的运输贸易行就出现在了眼前。
　　就在石峰静静审视着这座运输贸易行时，幽兰也突然联系了过来。
　　“会长，整个银翼城已经布防完毕，入城费也调整到十银币，随时可以对外开启银翼城。”视频中的幽兰有些激动说道。
　　之前光是银翼小镇晋升为银翼城的消息传出去，就让四周王国的玩家忍不住想要跑过来看一看，现在晋升完毕后，整个城外更是围满了玩家，光是现在粗略估计都有超过两百万人。
　　这下光是收入城费就能收到手软。
　　要知道之前的银翼小镇可是无法收取入城费，主要经济收入都是通过商铺租金和烛火商行出售的物品，现在有了入城费这块的收入，绝对能解决零翼现在的资金欠缺问题。
　　“好，开放吧。”石峰笑着点了点头。
　　随着石峰点头同意，幽兰也在城主府关闭了对外封锁的魔法阵。
　　顿时间就看笼罩整个银翼城的魔法屏障直接破碎消失，整个银翼城的容貌也是瞬间展现在所有人的面前。
　　银翼城的突然开放，直接让城墙外等候的众人都看傻了。
　　“我靠！好壮观！这都可以媲美石林城了吧！”
　　“不止是外在，我感觉现在银翼城光是溢散出来的魔力浓郁度就不比石林城差不多。”
　　“就是不知道入城费多少，要是太贵的话，我们这些普通玩家恐怕很难在银翼城发展。”
　　……
　　对于出现的银翼城，外界的众人除了惊叹和感慨之外，一个个都暗中议论纷纷，对于现在的银翼城情况充满了好奇。
　　如果只是其他公会城市也就算了，但银翼城可是坐落在圣塑怪物活动区域仅有的公会城市，之前凭借银翼小镇就能挡住四百多万圣塑大军，如今晋升成为公会城市，圣塑大军恐怕现在根本拿银翼城无奈，可以说是圣塑怪物活动区域最安全的地方。
　　而对绝大部分的玩家来说，光是普通玩家，还是高手玩家，安全都是第一位。
　　这年头玩家要是死一次，可是会让不少玩家感到崩溃，毕竟升到百级以上的等级不好提升不说，百级以上的优良装备可是非常可贵，要是掉一件，死的心恐怕都有了，所以安全最重要。
　　银翼城能提供安全保障，甚至比起NPC城市来的还要更安全，毕竟那四阶NPC的力量，不少人都见识过了，三阶玩家在哪个四阶NPC真如蝼蚁一般，想要在城市里面乱来，根本就是找死，加上击杀圣塑怪物获取经验值远比外界多得多，还有各大王国发布的王国任务，还是有不少玩家想要在圣塑怪物的活动区域生活的。
　　而在玩家排队来到银翼城的大门口，一个个都惊呆了。
　　“十银币的入城费？这零翼疯了吗？”黑袍女召唤师看着三阶NPC直属护卫向众人索要的费用，美眸中满是不可思议。
　　目前两银币可以说是现在中立地图公会城市的基本入城费用，而银翼城虽然是圣塑怪物活动区域仅有的公会回城市，多收取一些银币也算正常，可是十银币是什么鬼？
　　这可是五倍中立地图公会城市的入城价格了！
　　要知道银翼城所在的地图等级并不高，哪怕因为圣塑怪物有所改变，也就才八十多级而已，并非百级以上的中立地图，麻烦的也只是那些圣塑怪物罢了。
　　玩家想要升级还是需要前往远处的百级地图，银翼城也就是一个中转之地和休息之所，并非玩家必须要进入的地方。
　　此时不止是霜天之剑的黑牌女召唤师看傻了，就是想要进入银翼城的各大势力成员也是看的一愣一愣。
　　十银币的价格，零翼简直想钱想疯了。
　　要知道愿意来圣塑怪物活动区域的玩家原本就不多，有这钱还不如去其他地方的百级地图去发展，毕竟圣塑怪物的活动区域也只是升级快一些，在获取金币和材料方面可是差远了，而且危险程度也是其他非圣塑怪物活动区域的数倍不止。
　　而且除了圣塑怪物的问题，十银币的价格对于三阶高手还好说，但是对于二阶职业的玩家来说，这可是一笔巨大的负担。
　　到时候愿意前来银翼城发展的玩家，恐怕除了三阶高手外，二阶职业的高手恐怕都没有多少。
　　而三阶高手在整个神域才多少？
　　“靠！真当我们是冤大头不成？”
　　“零翼真的膨胀了，一个入城费就收十银币，真以为我们非要在兽人帝国发展吗？”
　　大批的二阶玩家对于银翼城的入城费是抱怨不已，甚至感到愤怒，之前还是银翼小镇的时候可是半毛钱都不收，所以他们才勉强在危险的圣塑怪物活动区发展，如今收取十银币的费用，简直就是想要赶他们走。
　　银翼城的大门外，一支足有上千人的冒险团静静站在一旁，全团的气氛是一片凝重。
　　“凝风副团长，十银币的价格实在太高了，团里二阶兄弟除去各种消耗，恐怕一天赚钱的全都给零翼了，所以不少人的意思我们去其他的地方发展，这银翼城真的没法待了。”一位107级的二阶狂战士说道。
　　“真没有想到零翼收钱这么狠，早知道我们真该和其他冒险团一样去其他的王国，又或者去暗夜帝国发展。”一旁的113级的三阶男元素师也是抱怨道。
　　“凝风，这个价格的确有些高了，就算我们现在能支撑，时间长了团里的经费也受不了，要不然我们去暗夜帝国那边看一看，我听说现在那边也有百级以上的公会城市了，而在收费上也就是十银币。”疯牛一世也建议道。
　　对此在场不少血盟之约冒险团的成员都点头，相比在这个被零翼收割十银币，还不如直接去百级的中立地图发展，那收益可是远比在兽人帝国高。
　　“好吧，不过银翼城刚晋升完，在里面总有一些任务需要交接。”凝风也是叹了一口气，随即说道，“疯牛你们几个人跟我进去吧，其他人就在外面等候吧。”
　　说着血盟之约的众人也都表示赞同。
　　而此时不止是血盟之约，其他的冒险团也是纷纷做出了同样的选择，让几位三阶高手进城交接完任务，就打算离开兽人帝国，有些则是打算去其他公会城镇发展。
　　随即就看银翼城的大门口只有少量的三阶高手排着队一个个进入银翼城。


第2682章 令人疯狂的银翼城
　　银翼城中随着各大势力和各大冒险团的三阶高手一个个入城，空档不少的银翼城大街上也渐渐热闹起来。
　　“晋升为城市后果然大了不少，魔力也提升了许多，可惜入城费太高，要是换成五枚银币，估计周边几国的玩家都会大量涌入。”疯牛一世在进城之后看着车水马龙的大街，不由叹息道。
　　如果可能他还真不想离开银翼城去其他地方发展，可是十银币的入城费对普通的二阶高手太高了。
　　要知道银翼城只是一个中转站而已，不少玩家一天都可能出入银翼城好几次，毕竟二阶的玩家在对抗异能量侵蚀可是极为吃力，根本无法在那些百级以上的地图生存多久，还好二阶玩家的异能量侵蚀的快恢复的也快，所以一般的二阶高手玩家一天都要来回百级以上地图两三次都有可能。
　　一次十银币，二次二十银币，三次就是三十银币。
　　在圣塑怪物的活动区域原本就赚不到什么材料钱，在收入上少一大截，一天二三十枚银币的支出，不得不说对二阶玩家来说是一个沉重的负担，毕竟二阶玩家为了晋升三阶职业可是需要极好的装备和厉害二阶魔法技能来支持，加上日常在斗技场的训练，还有各种修理费，吃喝费休息费等等，需要钱的地方实在数不过来。
　　一些二阶玩家为了赚钱，甚至都花费大量时间去低等级的地图刷稀有材料又或者刷低等级野怪，跟大部队的等级是渐行渐远。
　　目前想要支撑银翼城十银币的入城费，也就三阶高手没什么负担，可是三阶高手何等稀少？更别说三阶高手能去升级的地方很多，根本不用执着于兽人帝国这个地方。
　　对此血盟之约的其他几位三阶高手也微微点头，感觉零翼根本就是把玩家往外赶，到时候在兽人帝国的几个公会城镇可就美了，而零翼只是空有一座公会城市而已。
　　而就在血盟之约的几人悄声聊着时，也不知不觉中来到了运输贸易行前，准备把之前做的任务还掉。
　　不过在疯牛一世几人看到足有四个足球场大小，高度足有三十多米的运输贸易行，一时间都愣住了。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“零翼到底做了什么？”
　　此时的运输贸易行相比之前，简直一天一地不说，进出运输贸易行的NPC数量更是匪夷所思。
　　以前的运输贸易行一般也就数十名NPC进出，可是此时进出运输贸易行的NPC数量超过两百人不说，其中还有不少贵族和中立种族的NPC，这可都是平常极难遇到的事情。
　　而还不等疯牛一世等人反应过来，就看数支由十多名三阶高手组成的团队从运输贸易行中走了出来，一个个脸上的神情是无比的激动和兴奋，而除了这些三阶高手外，后面还跟着一位衣着华丽的大贵族NPC，要不然就是中立种族的NPC，明显这些团队都得到了这些NPC的委托任务。
　　“我不是做梦吧！怎么会有这么多贵族NPC和中立种族NPC的委托任务？”疯牛一世看着走出来的一位位被三阶高手簇拥的大贵族NPC和中立种族NPC，不禁揉了揉自己的双眼，完全不敢相信这是真的。
　　要知道之前的运输贸易行一天甚至几天才会有这么一件这样的委托，而这样的委托无一不是让各大冒险团甚至大公会都为之眼红的任务。
　　因为这样的委托至少都是三星高等任务，不仅会给玩家丰厚的金币和贡献值，还能有一定的几率得到百级以上的极品武器装备，又或者是三阶的魔法技能书。
　　而且就算没有得到极品的武器装备，只要能完成委托就能让他们一个团队的成员至少可以弄一件很不错的百级装备，为此不少冒险团都因为抢这样的任务暗中出手。
　　可此时竟然有数支团队就接了这样的任务，这让他怎么敢信？
　　“快！我们赶快进去看一看！”反应过来的凝风第一时间说道。
　　随着凝风说完，在场的血盟之约其他人也都点头纷纷冲进运输贸易行里，想要知道运输贸易行到底发生了什么事情，竟然会有这么多三星高等任务的委托。
　　而在凝风等人冲进运输贸易行后，一个个也都彻底傻眼了。
　　只见足有一个体育场大小的大厅中到处都是NPC商人在接待柜台排队，数量之多足有四五千人，其中不乏大贵族和中立种族的NPC。
　　至于原本耸立在大厅的巨大半透明任务水晶，此时显示出来的委托任务栏中竟然满是三星高等委托任务，而位于榜首的几个委托任务更是她们见都没有见过的四星委托任务。
　　运输前往黑龙帝国边境要塞芙蕾特，难度四星，要求三阶职业，团队中至少有人完成过十次三星高等任务和二十次三星任务，其他人至少完成过十次三星任务，报酬为五十金，贡献值三千点，奖励未知，招收五十人。
　　运输前往中立区域静语之城，难度四星，要求三阶职业，团队中至少有人完成过十二次三星高等任务，其他人至少完成过五次三星高等任务，报酬为六十金，贡献值两千点，奖励精灵的馈赠（有15%的几率得到同级别的暗金级物品，有25%的几率得到同级别的精金级物品），招收一百人。
　　……
　　对于出现的四星任务，不管是凝风还是血盟之约的其他人，一个个都双眼放光，恨不得现在就冲上去接下这些任务。
　　先不说得到什么样的奖励，单纯得到的金币和贡献值就足以让她们这些三阶高手疯狂了。
　　“疯牛你赶快下线联系团长，让团长立刻跟其他冒险团的人谈一谈，我们一定要抢在其他冒险团前把那个四星委托任务给接下来才行！一定要快！”凝风连忙说道。
　　四星委托任务对于单个的冒险团来说根本吃不下，至少需要两个以上的冒险团才行，要是能完成其中一个四星委托任务，那可是能让她们血盟之约的整体实力提升一截。
　　“好，我这就下线。”疯牛一世一听也是连忙点击了下线按钮。
　　至于凝风也是立刻联系向在城外的血盟之约的成员，让这些成员赶快进城赶来运输贸易行，激动的情绪就连四周的玩家都能明显感受到。
　　不过四周的玩家对此也不敢任何意外，因为整个大厅中不止是凝风这边想要抢夺四星任务，其他冒险团甚至一些前来银翼城探查的大公会成员也都忍不住联系上面，让自家冒险团和自家的公会成员赶快来运输贸易行。
　　一时间就看原本在银翼城外等候的大量二阶玩家就像是疯了一般，一个个双眼通红的冲向大门口，可以说瞬间就把银翼城的大门给围得水泄不通，如果不是众人忌惮那些NPC直属护卫，一个个恐怕都要打起来了。
　　而才进入银翼城的黑袍女召唤师等人看着大门外差点厮打起来的场面，一时间也是看的惊愕不已。
　　“到底什么情况？”


第2683章 剑圣传承
　　银翼城的大门内，原本只有零星几人的城门口，因为大量玩家的涌入，此时不止是黑牌女召唤师感到诧异，在场其他势力的三阶高手也是一阵哑然。
　　“这些人都疯了吗？”
　　十银币的入城费，这对于现在的二阶玩家来说并不是一个小数目，更不用说这些玩家之前都在抱怨过高的入城费，坐等银翼城变成一个没什么玩家的空城。
　　可是现在这些二阶玩家别说进城了，光是手上拿着的十枚银币都一个个恨不得直接扔给看守的NPC护卫，仿佛你要是不赶快拿着我就跟你拼命。
　　然而在城门口的三阶高手们还没有等一会，就看一批接一批的二阶玩家涌进了银翼城里面，数量之多简直让人咋舌，而这些二阶玩家一个二个在进了城后就像是猎豹一般迅捷，直直冲向银翼城的运输贸易行，一个个脸上的神情是说不出的激动和兴奋。
　　“这零翼到底做了什么？”黑袍女召唤师看着海潮一般进入银翼城又涌向远处的城区各大势力成员和各大冒险团成员，目光中满是不解。
　　明明前一刻银翼城就会因为过高的入城费导致一蹶不振，可是现在哪里还有什么一蹶不振，城外的玩家简直都疯狂了。
　　以这恐怖的入城速度，甚至还丝毫没有递减的意思，零翼光是收入城费都能收到手软。
　　“看他们这些人的目的好像是去之前银翼小镇的运输贸易行，应该是那边的运输贸易行发生了什么变化。”一旁的女咒术师看着人群涌向的地方，缓缓说道。
　　“变化？”黑袍女召唤师看着恐怖的人潮还是有些不敢相信。
　　如此多的二阶玩家，而且一个个就跟打了鸡血一般，很难想象这到底需要什么样的变化才能让这些玩家如此疯狂。
　　而黑袍女召唤师也没有想太多，直接带着霜天之剑的其他人直接顺着人潮走向运输贸易行。
　　随着霜天之剑的众人走进人满为患的运输贸易行大厅，一个个都看的双眼大睁，一时间都不知道该说什么好了。
　　一人就可以分到六十枚金币的运输任务，而且还有其他丰厚奖励，这就算是她们这样的三阶顶尖高手一两天也绝对赚不到，可是这样的运输任务竟然有六个之多。
　　而且除了那六个四星任务之外，还有其他大量的三星高等任务，这些三星高等任务奖励同样非常丰厚，简直可以媲美她们这些三阶顶尖高手一两天的总收益。
　　要知道她们辛苦一两天的时间，不仅要耽误大量的练级时间，能得到的也就只是金币而已，在武器装备方面的提升也会慢下来，但三星高等任务有大量的金币奖励不说，还有贡献值和极品武器装备，简直比下超大型团队副本还要赚钱，而且团队的武器装备也提升的更快，毕竟团队副本掉落的武器装备根本不够团队成员分的，可是任务不同，每个人都有相当大的几率得到适合自己的极品武器装备。
　　可以说玩家单纯凭借一直做三星高等运输贸易行的运输任务，在收入、经验值获取、武器装备等方面就能接近神域的顶尖三阶高手之列……
　　“难怪这些人会这么疯狂，我还真是小看这个零翼的手段，这下别说是十枚银币的入城费，就是二十枚银币的入城费，恐怕都会有大批玩家想要在银翼城发展。”黑袍女召唤师看着排队接任务的人群，目光中不由流露出一丝恍然。
　　对于运输贸易行的运输任务，别说那些二阶玩家，就是她这样的三阶顶尖高手都很心动，可想而知运输贸易行对那些二阶玩家和普通的三阶高手玩家的吸引力有多大。
　　“暮芯，我刚把这个消息传给了会长，会长的意思是可以合作。”一旁的女咒术师悄声说道。
　　“会长还真是着急，虽然以运输贸易行的任务和银翼城的防御，未来银翼城成为周边几大王国的贸易中心是没有任何问题，加上运输贸易行的资源，培养出大量的三阶高手也不是难事，但是想要主动对付那些圣塑怪物可没那么容易，毕竟现在根本就没有几个势力知道那些圣塑怪物和圣心之手的恐怖，而现在的零翼对我们的联盟根本帮不上什么忙，最多就是作为一个休息所而已。”女召唤师暮芯微微皱眉，觉得会长实在太心急了。
　　零翼的运输贸易行是很厉害，可是她们组成的联盟同样不简单，只要能成为其中的一员，那得到的好处根本不是普通的超级势力能想象的，就因为如此她们才要过来考察一番。
　　“那我们去吗？”女咒术师不由看着暮芯开口问道。
　　暮芯作为霜天之剑的副会长，除了拥有堪比巅峰高手的战力，更是巨石大财团的继承人。
　　巨石大财团在世界财团的排名中可是在星航大财团之上，加上公会中过半的资源都是由巨石大财团提供，暮芯在公会中的地位之高可是不输于会长多少，所以在有些大事的决定上，就算是会长也要对暮芯的意见考虑再三。
　　“既然会长都这么说了，那我们就去看一看吧，如果零翼真有这样的潜力和实力，就是现在进入同盟也不是不行。”暮芯想了想说道，“但要是不行的话，那我们就只能另换目标了。”
　　“那我这就去联系零翼的人。”女咒术师顿时松了一口气，要是暮芯真的拒绝，会长恐怕也很难强求，毕竟在她看来银翼城的潜力真的很高，就算现在对她们没有什么帮助，但是随着时间的推移，银翼城说不定会成为联盟对抗圣塑怪物的重要据点。
　　就在暮芯等人说着时，运输贸易行的消息也是不胫而走，让原本还打算打道回府的周边王国各大势力都涌进了银翼城，甚至打算在银翼城长期发展。
　　而在银翼城的玩家数量不断上升时，城主府中的石峰也接受了赤眼剑圣的全部传承，一口气吸收了赤眼剑圣总结的所有经验。
　　“想要突破史诗级魔力之躯的限制，果然不是那么简单的事情。”石峰看了一眼手上破碎的传承水晶，不由深深叹了一口气。
　　原本他想借用之前吸收的八道灵魂印记带来的灵感和从赤眼剑圣那里的传承，一口气突破史诗级魔力之躯的极限。
　　可惜天不遂人愿，他还是差了一点。
　　虽然他早就知道史诗级的魔力之躯想要突破远比黄金级的魔力之躯难，但却没有想到会这么难，任由他借鉴赤眼剑圣和苍蓝圣者的经验，可不管怎么去调整魔力之躯的运转，都无法突破那种完美的运转状态。
　　当然通过赤眼剑圣的指导传承，他也不是没有收获。
　　那就是魔力的运用法，虽然他的魔力之躯运转还是100%的完美状态，但是通过赤眼剑圣的经验和技巧，他现在调动自身魔力的速度比起之前快了两成左右。
　　调动速度快了两成看似没有什么，但是对于已经领域自成的玩家来说，这可是相当于自身反应速度提升了两成，这个提升不可谓不大，而且连带的他的魔力领域也变得更加浓郁凝实了。
　　如果此时在面对四阶的圣塑吞噬者，他甚至都不需要去动用魔力战法就可以把圣塑吞噬者打的找不到北。
　　“会长，霜天之剑的人突然过来，说是想要跟我们零翼进行一些合作上的商谈。”幽兰突然联系道。
　　“霜天之剑吗？”
　　石峰对于这个名字并不陌生，甚至可以说是如雷贯耳，毕竟霜天之剑是神域里面的十二大公会之一，真正的神域巨头，不过霜天之剑在神域前期很低调，让众人觉得没有什么，但是霜天之剑却是最早出现四阶职业的超级势力，也就是因为这件事情，霜天之剑才被神域大众所了解。
　　“要见她们吗？”幽兰看着沉思的石峰不由问道。
　　“让她们来城主府的会客室吧。”
　　石峰点了点头，随即收拾了一下就走出了四楼的城主办公室，直接走向一楼的会客室。


第2684章 魔法领域
　　银翼城，城主府。
　　暮芯等霜天之剑的成员在幽兰引领下缓步来到了城主府的大门口。
　　此时完全被高墙所守护的城主府前聚集着大量的NPC不说，还有许多佩戴着商人徽记的玩家也是在排队等候，热闹的场面可以说完全不输于银翼城的大门口。
　　“这银翼城还真是厉害，明明晋升没多久的时间，竟然跑来这么多玩家商人和NPC商人前来租赁商铺，这数量就算是那些超级势力的大本营恐怕都达不到吧。”佩戴着霜天之剑徽记的女咒术师望着城主府外排队的玩家和NPC，忍不住咋舌道。
　　城主府除了是控制整个城镇的核心，同时也掌管着整个城镇的地皮和商铺交易，不管是玩家，还是NPC想要购买或者租赁公会城镇里的地皮和商铺，都必须来城主府进行交易。
　　不过对于一个崛起的公会城市来说，没有那个势力会愿意出售地皮和商铺，一般都是对外出租。
　　而对于玩家商人来说，一般不会很快就去租赁该城市的商铺，都会先考察一番再做决定，至于NPC商人就更不用说了。
　　但此时前来排队的玩家和NPC数量足有近千人之多，这对于一个新晋升的公会城市简直是不敢想象的事情，毕竟一个公会城市开商铺的玩家或者NPC越多，才会越吸引玩家前来购物，形成更好的良性循环。
　　“这也算正常吧，毕竟银翼城是现在兽人帝国中唯一的公会城市，加上那个运输贸易行，未来已经可以确定会涌入大量的玩家，这些鬼精鬼精的玩家商人和NPC商人当然不会错过，就是不知道零翼愿意出租多少商铺和地皮。”暮芯瞥了一眼排队的众人，对此也丝毫不感到意外。
　　因为她此时过来的目的之一就是想要租赁一些银翼城的地皮和商铺，好为公会成员来银翼城发展做些准备，对于经常穿梭于各大城市和王国，嗅觉比狗都要灵的玩家商人和NPC商人来说，在行动速度上自然不会比她们慢。
　　而随着暮芯等人的出现，在城主府大门口排队的玩家商人也是一个个转头看去，目光中满是惊讶。
　　“不会吧，那个霜天之剑打算竟然打算跟零翼合作吗？”
　　“如果真是如此的话，那么零翼可就真的要在东大陆崛起了，毕竟那霜天之剑的后背可是站着三个世界级的大财团，哪怕只是稍微得到一些支持，都足以让零翼不用在担心资金和资源上的问题。”
　　“要真是如此的话，那么以后各大超级势力恐怕都会对零翼忌惮一二，毕竟零翼之前也就是在高手数量和底蕴上比起其他超级势力差一些罢了，要能有霜天之剑的资源支持，那零翼可就丝毫不狲色于那些超级势力了。”
　　……
　　对于霜天之剑这个之前一直在冻土大世界发展的超级势力，普通的玩家可以说都非常陌生，甚至要不是霜天之剑一下统御了数个王国，在天启帝国都占据了一角，恐怕都被众人所知。
　　而对于他们这些情报敏锐的玩家商人来说，霜天之剑的名头可是如雷贯耳，毕竟有三个世界级的大财团的支持，就是在东大陆红极一时的星环公会和各大超级公会都不得不给几分薄面。
　　一时间就看暮芯等人在众人的悄声议论中缓缓走进了城主府。
　　此时整个城主府中除了守护的NPC直属护卫，还有不少零翼的高手玩家在城主府中训练，人来人往完全不输于城主府外。
　　“果然在高手的数量和质量上还是跟各大超级势力差了不少。”116级的女咒术师环视了一圈，不禁微微摇头，“凭借这样的公会成员实力，就算是暮芯副会长答应了，恐怕联盟的那几家公会也不会答应。”
　　在场的零翼成员也许不乏等级达到115级，甚至116级以上的三阶高手，而且一个个身上的装备也都极为不错，三阶高手身上最差的装备都是110级的精金级装备，完全不比那些超级势力差。
　　但是却有一个致命的缺点，那就是这些零翼高手的战斗水平普遍不行，不说流水之境的高手，就是入微之境的高手都没有多少，这一点跟各大超级势力根本没法比。
　　哪怕零翼拥有可怕的NPC直属护卫也一样，毕竟那些NPC直属护卫强也只能强一时，在等阶的提升方面可是远比玩家来的难，公会拥有大量的顶尖高手才是王道。
　　虽然传闻中零翼也有几个实力不俗的高手，但这个数量根本支撑不了一个公会的发展，更别说要暮芯同意零翼加入联盟了。
　　而就在女咒术师心中暗暗思量时，幽兰也带着暮芯等人来到了城主府的一楼会客室前。
　　“几位请进。”幽兰推开门，看着暮芯等人轻声说道。
　　随着幽兰说完，暮芯也点了点头带着身旁的几人走进了会客室中。
　　而在暮芯等人踏入会客室的瞬间，暮芯等人就感到全身一阵沉重，四周的魔力隐隐都开始不受她们掌控，仿佛身处于另一个世界一样。
　　“魔法领域？”116级的女咒术师不可置信的看着坐在大厅中的石峰，嘴巴都差点没有合拢，“这怎么……可能！”
　　此时别说是女咒术师，就是霜天之剑的其他成员也是愣在当场，半天说不出一句话。
　　魔法领域这种东西，对于达到三阶的高手可是在清楚不过了。
　　因为这东西在她们对付各种四阶怪物时或多或少都会接触，更别说还有不少三阶的魔法技能可以形成魔法领域。
　　而魔法领域分为主动和被动两种，其中主动型的魔法领域都是使用各种魔法技能形成的，被动型的魔法领域就是不需要使用任何魔法技能也可以形成，其中后者一般都是四阶NPC才能掌握的能力。
　　眼前的魔法领域明显不是通过魔法技能强行形成的，而是通过自身魔力被动引导而成，也就是所谓的被动型魔法领域。
　　要知道四阶NPC之所以凌驾于三阶NPC之上，完全就是因为被动型的魔法领域，魔法领域一出，再多的三阶NPC都是笑话。
　　而这个四阶NPC才能掌握的能力，现在竟然被一个三阶玩家所掌握，这让人怎么敢信？
　　“几位就是霜天之剑的人吧，我是零翼公会的会长黑炎。”石峰看了一眼走进大厅的暮芯等人，直接开门见山道，“我听幽兰说几位来银翼城是想要跟我们零翼商谈一下合作上的事情，不知道几位过来是想进行哪方面的合作？”


第2685章 丰厚报酬，四阶转职
　　会客室中随着石峰的话音落下，走进会客室的女咒术师等人才回过神来，一个个都对零翼收起了轻视之心。
　　虽然零翼在顶尖高手的数量上的确比不上各大超级势力，但凭借石峰这个魔法领域，足以让一个团队的战力提升一大截，而且三阶高手要是没有针对魔法领域的手段，再多的数量也不过是笑话。
　　“黑炎会长还真是快人快语，那我也自我介绍一下，我是霜天之剑的副会长暮芯，这次过来是代表公会邀请零翼加入我们霜天之剑的联盟。”暮芯看着石峰缓缓说道。
　　“你们的联盟？”石峰有些诧异的看着暮芯。
　　在他的记忆中霜天之剑可是一直单打独斗，并没有什么联盟。
　　“没错，算是一起对付圣塑怪物的联盟。”暮芯点了点头道，“只要加入联盟，我们几大超级势力不仅成为攻守同盟，还会共享诸多情报，尤其是那些圣塑怪物的活动情报，这样就算圣塑大军想要做什么，我们都可以提前做好准备来应对。”
　　“那加入的条件呢？”石峰不由开口问道。
　　攻守同盟对于现在的零翼来说并不重要，但是圣塑怪物的活动情报却是他最想要的，虽然凭借零翼的成员也能收集到不少圣塑怪物的活动情报，但是相比几大超级势力共同收集的情报，那可就差远了。
　　而有了这些情报，他也就能更好的掌握圣塑怪物的动向，让零翼早做准备，毕竟对付圣塑大军不是短时间就可以办到的事情，甚至相当长的一段时间都是零翼要面对的大问题。
　　“黑炎会长想多了，加入联盟并没有什么条件。”暮芯看着石峰淡淡一笑，“真要说的话，那就是得到我们霜天之剑的认可就行了。”
　　“那我们零翼现在可算是得到了认可？”石峰好奇问道。
　　“当然，而且不止是得到了我们霜天之剑的认可，同时我也想要邀请零翼加入我们联盟的一次机密行动。”暮芯点了点头，很是认真地说道。
　　“机密行动？必须要参加吗？”石峰看着脸上神情略带一丝兴奋的暮芯，不由开口问道。
　　“也不是必须，但只要零翼愿意出手，我个人可以给与非常丰厚的报酬，比如现在各大超级势力都稀缺的S级营养药剂五十瓶。”暮芯认真说道。
　　只见会客室内随着暮芯说完，站在暮芯身旁的女咒术师等人都忍不住看向暮芯，一个个脸上显露出的神情都是说不出的惊愕和诧异。
　　“暮芯你到底在想什么？那可是绝对的机密，就算是联盟之中也就只有两家有资格参与其中，你要是邀请了零翼，就算公会元老们同意了，恐怕那两家也会有很大的意见。”女咒术师看着暮芯悄声说道。
　　对于暮芯同意零翼加入联盟这件事情，她并不感到意外，毕竟银翼城摆在那里，加上石峰展现出来的魔法领域，的确有资格加入联盟。
　　可是就这么直接邀请零翼加入机密行动，这也太过了。
　　要知道这个机密行动可是非同一般，为了得到这个机遇，她们几大超级势力可是付出了极大的代价才得到这个机会，现在直接邀请零翼加入，在她看来暮芯简直疯了。
　　“放心，这次零翼加入的份额算在我头上好了，这样那两家也就不会有什么意见。”暮芯无所谓的悄声回应道。
　　“你真是疯了，到时候洪叔他们要是生气了我可不管。”女咒术师看着下定决心的暮芯，不禁摇头。
　　作为支持霜天之剑三大财团之一巨石大财团的继承人，手中的确掌握着这行动人数相当的份额，不过真要是使用这些份额，公会的元老们和会长肯定会有不小的意见，一个不好从而影响到巨石大财团在霜天之剑的地位也说不定。
　　而看着女咒术师不再说话，暮芯的目光也再次转到石峰身上。
　　“不知道黑炎会长意下如何？”暮芯再次问道。
　　“是机密行动成功了才给五十瓶S级营养药剂吗？”石峰沉思了一会，不由开口问道。
　　对于S级营养药剂他可是望眼欲穿，先不说他自己现在就需要不少，零翼诸多核心高层也需要S级营养药剂来提升，毕竟他不是那些超级势力，一个个身后都有大财团支撑，在获取S级营养药剂方面可是难很多。
　　不得不说暮芯对于零翼的难处可是吃得相当准。
　　“当然不是，五十瓶S级营养药剂只是订金而已，要是真的成功了，我还可以额外支出五十瓶S级营养药剂。”暮芯看着询问的石峰，嘴角不由流露出一丝淡淡的微笑。
　　“好，我代表零翼答应你的邀请。”石峰听到一百瓶S级营养药剂的大手笔，几乎是没有丝毫犹豫的就答应了下来，“只是不知道机密行动什么时候开始？又需要我这边派多少人去？”
　　“具体时间还不能确定，不过现在看至少也需要十一二天的时间才行，至于人数最好是在十人以下。”暮芯想了想说道，“至于具体时间，等到我们这边准备好了，我会让丽轩提前过来通知。”
　　“那行，我会在此之前做好所有准备。”石峰点点头。
　　而随着石峰答应了暮芯的邀请，两人也是正式签下契约，在机密行动还没有开始之前，暮芯会先提供五十瓶S级营养药剂给零翼，只要行动成功了，暮芯会在两天之内支付剩下来的五十瓶S级营养药剂。
　　“会长，你真要加入霜天之剑的机密行动吗？”幽兰看着已经离开会客室的暮芯等人，不由担心的看向石峰，“这霜天之剑既然愿意付出一百瓶S级营养药剂，可见这个机密行动的难度不小，甚至有很大的危险，要是一不小心出了问题，不管是星环还是圣心之手那边恐怕都不会放过这个机会。”
　　目前银翼小镇晋升为银翼城，大量的玩家和势力也跟着涌入了银翼城，现在光是入城费每天就有三十万金以上的收益，哪怕出去各种银翼城的花费和维护，都能得到轻松得到十万金以上的纯收入，更别说还有运输贸易行那边的任务收益。
　　其实她们完全可以不用去那么冒险，完全可以多花一些时间和信用点去购买S级营养药剂。
　　“我明白，但我们也要有那么多时间才行。”石峰苦笑道。
　　如果可能他也不想答应暮芯，但S级营养药剂可不是大白菜，就算是对霜天之剑也是非常珍贵的资源，暮芯愿意付出这样的代价，机密行动的难度不言而喻。
　　但一百瓶S级营养药剂对于目前的零翼，那可是能缓解不少压力，尤其是在他身份已经暴露的情况下，想要购买S级营养药剂哪有那么容易？
　　而在石峰和幽兰聊完之后，石峰也把银翼城的工作全部交代了一遍，独自一人悄然来到了城主府的地下二层的核心密室中，小心的从背包中取出了一张破损的卷轴。
　　“虽然还没有做好万全准备，但为了之后的行动能顺利成功，也只能尽快转职了。”
　　石峰看着手中的破损卷轴，随即咬牙摊开了这张从上古巫妖哪里得到的史诗级传承卷轴，吟唱起一段段咒文。


第2686章 传承之地？
　　城主府的核心密室中随着石峰吟唱出一段段咒语，石峰手中传承卷轴上的神文也渐渐亮起，绽放出五彩的光华，瞬间就照亮了整个幽暗的密室。
　　随着光华笼罩整个密室，卷轴上的五彩神文也在咒语的引导下流入半空，不一会的时间就看半空中出现了一个无比幽暗的黑暗旋涡。
　　这个黑暗旋涡有三米来高，单单只是存在就让魔力浓郁的核心密室变得魔力无比稀薄，就像是吞噬一切的巨兽一般，怎么也填不饱。
　　“好厉害的魔力吞噬，这传承之地的环境到底有多恶略？”石峰看着室内已经无比稀薄的魔力环境，也是忍不住咋舌。
　　对于四阶转职，他原本是计划在突破魔力之躯的极限后在挑战，这样成功的把握也会更大，毕竟到了四阶后，任务根本并没有什么难易度的选择，完全是看玩家能走到哪一步。
　　这也是为什么前三阶需要大量的积累，因为到了四阶转职时根本就不存在转职任务完不完成，有的只是达到什么地步。
　　只有积累越雄厚的玩家才能坚持的越久，同样也才能走的越远。
　　当然不同的传承之地多少还是有些差异，环境越是恶略的地方越难得到传承，不过四阶的传承之地可是非常难寻找到一个，在四阶的转职任务中，玩家有八九成的时间都是在寻找传承之地。
　　可以说光是玩家能找到就已经是无比幸运的事情，根本没有机会在去挑三拣四，所以在四阶转职方面运气也是占据了相当大的比重。
　　运气好能找到一个环境不错的传承之地，那就越容易获得传承，要是运气差找到一个环境极差的传承之地，恐怕光是进去就会失败，这种事情他也不是没有遇到过，毕竟他在挑战四阶转职任务上面可是有相当丰厚的失败经验……
　　此时通过传承卷轴打开的传送通道，虽然无法直接判断出传承之地里面的环境如何，但是从疯狂吞吸密室的魔力上面可以看出来，传承之地的魔力浓郁度相当低，甚至要比现在密室中快要被吸纳一空的魔力还要低。
　　而然石峰还没有看一会，耳边就传来系统提示音。
　　系统：玩家已经打开传承之地的传送通道，请玩家在三分钟内进入传送通道，要不然传送通道会自动关闭。
　　系统：玩家开启四阶剑刃圣者转职任务，任务内容进入传承之地获得上古传承之力，奖励未知。
　　系统：玩家在进入传承之地后玩家将无法与外界进行任何联系，如果在传承之地死亡，玩家将会直接被传送出传承之地，等级下降五级，灵魂虚弱三个自然日，请玩家慎重做决定。
　　“五级？这个传承之地还真是够狠的。”石峰是听得眉角微皱。
　　一般的传承之地出来等级下降也就是两三级罢了，此时失败惩罚竟然能高达五级，这绝对是他听过惩罚最高的传承之地。
　　不过石峰也没有犹豫多久的时间，二话不说就直接走进了漆黑旋涡中。
　　如果可能他也不想进入这样的传承之地，但要是放弃进入，那么就会被认定为四阶转职任务失败，需要等候相当长的一段时间才能再去做四阶转职任务，这可是他绝对不想的。
　　毕竟他除了之后要参加霜天之剑的秘密行动外，圣龙的试炼也不是开玩笑的，要是放弃进入传承之地，剩下来的时间他就只能以三阶之躯面对圣龙的试炼，四阶转职去挑战圣龙的试炼想都别想。
　　所以他并没有什么选择，只能咬着牙硬上，唯一值得欣慰的是史诗级传承卷轴可以给他三次的挑战机会，比起暗金级的传承卷轴多了足足两次，在成功几率上可是高了很多。
　　而随着石峰踏入黑暗旋涡，石峰就感到眼前一黑，身体有一种天旋地转的感觉，等到视野恢复时，眼前的景象也是完全大变。
　　只见他竟然身处在半空中，天空是一片昏暗不说，到处都是空间裂隙，仿佛整个世界都在崩溃，至于他的脚下则是一个无底的深渊，空间中的魔力简直稀薄到接近于零。
　　“这……”石峰一时间都看懵了。
　　他去过不少传承之地，可是从来没有见过这样的传承之地，或者说这哪里是什么传承之地，根本就是一个快要破灭的世界。
　　如果此时不是他拥有史诗级魔力之躯，可以在魔力极度稀薄的环境下也可以生存，恐怕早就昏死过去了。
　　眼看就要掉进无底的深渊中，石峰也不敢在有任何保留，直接用出了疾风领域开始御空飞行。
　　而然石峰还没有飞一小会，就看脚下的无底深渊散发出无比强大的吸引力，让石峰感觉全身是无比的沉重，而且随着时间的推移也越来越重。
　　“无法进行长时间飞行吗？”
　　石峰看着不断把他吸下去的无底深渊，隐隐有些明白了这里的规则，不由立刻转身飞行最近的悬崖。
　　400码……300码……200码……
　　随着石峰的御空时间越来越长，受到的重力压迫也从最开始的两三倍变成十多倍，而且倍数是每秒都增加两三倍，让石峰的下落速度是越来越快不说，对于身体的操控也是越来越难。
　　“快！在快一些！”
　　石峰感到越来越强的重力，也是拼命靠近无底的深渊悬崖边。
　　眼看相距悬崖边还有不到二十码时，原本的御空飞行效果也是戛然而止，让石峰犹如一颗陨石一般坠向无底深渊，而且下坠的速度也是越来越快，全身也是越来越沉重。
　　“不行，再这样下坠下去，恐怕我不用等到落地就会被这恐怖的重力给活活压死，看来只能拼了。”
　　石峰在下坠了十多秒后，已经感到身体无比的吃力，只要下坠数十秒的时间，他就会因为过强的重力被活活压死。
　　随即石峰艰难的从背包里取出了一颗颗高级寒冰手雷，直接在后背引爆。
　　轰轰轰……
　　一连串的爆炸响起，一道道冰花碎空炸裂。
　　只见石峰因为爆炸的冲击，多处被一层冰霜覆盖不说，生命值更是锐减了超过两成。
　　不过石峰也因此距离悬崖的峭壁一下近了不少，甚至距离峭壁是越来越近。
　　虽然越来越接近悬崖峭壁了，可是石峰的脸色却是越来越沉重，因为以他如今的下落速度，要是撞在了悬崖的岩壁上，他根本别想活下来。
　　一时间就看石峰的下落速度越来越快，全身上下隐隐都开始冒出火光。
　　眼看石峰化为一道火光就要撞在岩壁上时，石峰也是直接用出了天龙之力，瞬间让属性、防御、生命值得到了大幅提升，强行抽出腰间的深渊者一剑刺向岩壁。
　　“给我停下！”
　　轰！
　　随着一声轰响，整个岩壁不仅炸开，深渊者也是轻松刺进岩壁里面随着石峰一阵下滑，而石峰的生命值也像是开闸的洪水疯狂流失。
　　75%……60%……30%……
　　眼看高达数百万的生命值快要跌到不到五十万时，石峰才从坠落中缓缓停了下来，不至于因为恐怖的重力被活活压死。
　　而随着停下来，石峰也是深深松了一口气，就差一丝他就完了，幸好有天龙之力这样的爆发技能，要不然绝对必死无比。
　　“不过这里真是传承之地吗？”
　　石峰望着脚下的无底深渊，心中满是疑惑。
　　正常的传承之地虽然环境不怎么样，但不至于会像这样，此时别说是怪物了，就连一个有生命迹象的人或者物都不存在，除了脚下无尽的深渊就是四周的悬崖峭壁，哪里像是有上古传承的样子。
　　然而就在石峰为此充满疑虑时，无底的深渊中也出现了无数的嘶吼声。
　　不一会的时间就看深渊里面冒出了几道巨大的身影，而随着这几道身影的出现，石峰整个人都愣住了。
　　“这怎么可能！”
　　石峰死死望着那几个巨大的身影，目光中满是不可置信。
　　因为这几道身影不是别的东西，正是神域里面都极难遇到的巨龙，而此时这几头巨龙明显已经发现了他……


第2687章 黑暗幼龙
　　无底的深渊中还没有等石峰回过神来，三头翼展足有五六十米的漆黑巨龙就双翼一挥，直接化为一道道黑芒直冲向石峰而去。
　　黑暗幼龙，巨龙，大领主，等级122级，生命值420000万。
　　“靠！”
　　石峰看着直冲过来的黑暗幼龙忍不住暗骂。
　　虽然只是三阶的幼龙，但巨龙一族作为神域里面的巅峰种族，哪怕只是三阶的幼龙也不是普通的四阶传奇怪物可比，更别说几只三阶幼龙。
　　要知道如此力量，足以摧毁现在的银翼城，根本不是单个的三阶玩家可以对抗的，甚至就连四阶玩家遇到了，也要绕道闪人。
　　此时他身处在悬崖峭壁不说，全身更是承受着恐怖的重力，行动力哪怕是在用出了天龙之力依然不到正常状态的一半，直接对上黑暗幼龙根本就是死路一条。
　　随即石峰就从腰间抽出另一把圣剑弑雷插入岩壁，开始全力用双剑往岩壁上攀爬。
　　不过来自深渊中的恐怖重力根本让石峰想快都快不起来。
　　只见还没有爬上二十码的距离，一只黑暗幼龙就已经来到了石峰身前，巨大的龙爪对着石峰就是一击拍下去。
　　速度之快根本无法闪避，唯一能做得就是硬抗。
　　“给我滚！”
　　顿时间就看石峰手中的深渊者轰击在龙爪上，恐怖的冲击直接把空间都给撕碎，而然黑暗幼龙也是忍不住退了十多码的距离，金色的龙瞳是不可思议的看着眼前渺小无比的石峰。
　　作为神域里面代表毁灭的巅峰种族，同等阶竟然被震退，这种事情按理来说是根本不可能出现的事情，可是现在却发生了。
　　不过击退黑暗幼龙的石峰并没有表现出什么兴奋之色。
　　凭借天龙之力的力量暴增和天龙的圣息的效果，他在力量方面的确超过了122级的黑暗幼龙，但是岩壁上的他在重力下除了被动抵挡黑暗幼龙的攻击外，其他的什么事情都做不了。
　　而天龙之力的持续时间可是非常有限，要是没有天龙之力的属性加持，他想要抵挡黑暗幼龙可就要难多了。
　　“嗷！”
　　随着一声黑暗幼龙的怒吼，一只黑暗幼龙也是从另一侧冒出，对着石峰就一击。
　　只见还不等石峰抵挡几次黑暗幼龙的攻击，之前被击退的黑暗幼龙也是嘴巴大张，直接对石峰用出了龙息。
　　面对真正巨龙的龙息，石峰也是咬牙纵身一跃，不准备在硬抗下去。
　　三阶的龙息在真正的巨龙手中使用，那威力可是接近四阶巅峰的一击，而且还是范围攻击，单纯的武器攻击根本不可能抵挡。
　　虽然用出魔力战法也可以硬抗住，可是在魔力如此稀薄的空间中，恐怕还不等他蓄力完毕，龙息就已经把他吞噬了。
　　轰！
　　顿时间一道黑暗之光在岩壁上炸裂，整个岩壁都被轰出了一个大洞，而在千钧一发避开的石峰也是堪堪稳住身体。
　　“真不愧是真正的龙息，这威力就算是我用出光影也不见得能全身而退。”石峰望着头顶上巨大的坑洞，也是忍不住的惊叹。
　　仅仅一击而已，岩壁就被弄出一个半径足有二三十米的大洞，而这个岩壁的坚硬程度他可是亲手试过，哪怕有了天龙之力的加持，他也只是勉强把剑刺入岩壁里而已，如果没有天龙之力的加持，他最多只能刺入半截。
　　然而还不等石峰去佩服黑暗幼龙的三阶龙息，半空中的另外两只黑暗幼龙也是纷纷用出了龙息。
　　嗷！
　　两道可以吞噬一切的黑暗之光之瞬间迎向了石峰，根本让岩壁上的石峰避无可避挡无可挡。
　　不过石峰也是本能的用出了绝对防御，硬生生挡住了两道龙息，但因为龙息把整个岩壁都给打的粉碎，让石峰根本没有了立足之地，只能顺着岩壁就再一次坠入无底深渊。
　　“看来是完了。”
　　石峰看着脚下的无底深渊和追过来的三只黑暗幼龙，也是不禁露出了一丝苦笑。
　　一个超重力的无底深渊，还有三只游荡的黑暗幼龙，这传承之地的难度简直闻所未闻，在这种难度下，自保都不可能，更别说去寻找传承之地的上古传承，或者说这个传承之地根本就是逗前来转职的玩家，就跟开奖瓶盖上写着谢谢惠顾一样逗你玩。
　　眼看绝对防御的持续时间一点点减少，石峰已经做好了放弃的准备时，无比漆黑的深渊岩壁上突然闪过几道夺目的华光，华光之中隐隐带着淡淡的神威，令人的灵魂不由自主的一阵战栗。
　　“上古传承碎片吗？”石峰看着转瞬即逝的华光，目光中闪出一丝惊愕和兴奋。
　　原本他以为这个传承之地根本就是在耍人，不过现在看来并非如此，虽然那岩壁上闪烁的华光随着他的下坠是转瞬即逝，但是那神威绝对假不了。
　　四阶转职任务，说白就是进入传承之地，从传承之地竟可能的获得传承之力，一般职业的传承，只要获得70%左右差不多就能让玩家晋升四阶，顶级传承大概在85%左右。
　　之前闪烁的华光有好几道，说明传承碎片相当多，要是能达到哪里，说不定就能获得足够的传承之力让他转职。
　　想到这里，石峰也顿时舍弃了放弃该传承之地的想法，打算在闯一闯。
　　传承之地的传承碎片可是非常难寻找，如今竟然发现了传承碎片的所在，自然没有放弃的道理。
　　不过没放弃归没放弃，一想到要深渊中的那几只黑暗幼龙，石峰就感到一阵头疼。
　　如果是其他三阶大领主级的怪物就算了，甚至就是四阶传奇的怪物他也有一定的把握，可是三阶的巨龙实在太难对付了。
　　先不说下岩壁时要面对三只黑暗幼龙，就是面对一只黑暗幼龙他恐怕都坚持不了多久的时间就会被黑暗幼龙给活活耗死，毕竟在深渊中的重力太强了，他的一身实力连一半都发挥不出来，同时也没有回避的落脚点，对抗闪避起来的难度不是高出一星半点。
　　“不对！要是我能弄出足够多的立足点，以天龙的圣息效果也未必不能成功对抗那三只黑暗幼龙。”
　　下坠之中，石峰突然想到了之前岩壁上被黑暗幼龙轰出来的巨大洞穴。
　　虽然系统设定上是一个无底的深渊，但是岩壁并非不可破坏，如果他能在岩壁上做出一条宽阔的路来，抵挡三只黑暗幼龙也并非是做梦。
　　想到这里，石峰也不等自己被无底深渊的重力进一步增加把自己给压死，直接从背包里取出了史诗级传承卷轴，开始再一次挑战这块传承之地。


第2688章 传承之地的真正作用
　　无底深渊中随着石峰使用传承卷轴，顿时间眼前直接化为一片黑暗，仿佛一切就跟最初在核心密室中进入黑暗旋涡一样，身体有一种说不出的天旋地转感。
　　传承卷轴作为神域里面被各大超级势力都奉为至宝，甚至不惜愿意用传说级物品残片来交换，就是因为可以给玩家再次挑战的机会。
　　这个效果看似没有什么大不了，但是对于玩家的四阶转职来说，却是如同神技一般。
　　因为正常的传承之地只能让玩家挑战一次，只要死亡就会被直接传送出传承之地，等到玩家再次寻找到传承之地时，已经是另一个传承之地了，就好像是人不可能同一片河流两次一样。
　　在神域里面四阶的传承之地没有重复之说，所有玩家进入的传承之地都是新的，根本不会给玩家什么重复挑战的经验。
　　而对玩家来说，能从传承之地获取大量经验和没有经验，这对玩家的转职成功率可是天壤之别，就因为如此各大超级势力甚至不惜用传说级物品残片来交换传承卷轴。
　　在普通玩家看来这个交易有些傻，但是三阶和四阶的差距犹如云泥之别，而且会随着等级的提升差距越来越大，因为双方在之后获得机遇的概念完全不一样，更别说本身的属性差距。
　　而在石峰眼前的黑暗持续了片刻之后，也是再一次出现在了他最初进入传承之地的上空，开始往脚下的无底深渊中下坠，所有魔法技能全部重置，一切就好像是时间倒转一般。
　　“好！”
　　石峰看了一下所有武器装备上附带的技能就跟进来时一样，也是第一时间用出了疾风领域的御空飞行，直接化为一道黑芒冲向远处的深渊岩壁。
　　上一次因为观察传承之地，在半空中浪费了不少的时间，导致在用出御空飞行时已经承受了极大的重力，不仅让自身的行动变得有些迟缓，在移动速度上也是慢了许多。
　　而这一次下坠的瞬间就用出御空飞行，移动速度比起之前快了一倍有余，只见不到十五秒的就来到了岩壁前不说，还留有相当长的飞行时间。
　　“给我破！”
　　石峰对着眼前的岩壁直接用出了魔力战法光影。
　　顿时半空中就浮现出一把虚影大剑，对着岩壁就猛然砍了下去。
　　轰！
　　一声爆破响起，无数的碎石飞散开去，不过石峰也在下一秒看愣了。
　　只见岩壁在虚影大剑的攻击下只是开出了一条一人来高的口子，勉强可以让一个人站在里面……
　　“光影的威力竟然被削弱这么多吗？”石峰看着岩壁上的裂口是眉头微皱。
　　这已经是他的全力一击了，相比他预估的威力简直弱了太多了，别说高级传奇的威力，甚至就连中级传奇的威力都勉强，这要是跟黑暗幼龙用出来的龙息对上，那绝对是死路一条。
　　而石峰也不敢浪费时间，再一次用出光影对着岩壁又是一击。
　　一连用出了七八次后就看御空飞行的效果是骤然消失，让石峰在岩壁上勉强有了一个不错的立足点，不至于面对黑暗幼龙的攻击连一点闪避的空间都没有。
　　不过在石峰看着下面的无底深渊后，大拇指也是忍不住按了按太阳穴。
　　现在的情况虽然比上一次好很多，但是问题依然非常严峻。
　　先不说下面会出现的三只黑暗幼龙，单纯就是他想要一路开凿下去就是一个大问题，他用出战法光影的一击也只是开出一人来高，深达一米多的裂口而已，这一路下去不知道几千米深，这样光是凭借战法光影就是开凿一个月恐怕也无法达到传承碎片所在的区域。
　　虽然也可以凭借爆发技能让破坏力大增，但是爆发技能是保命的东西，不到万不得已决不能使用，尤其是在传承之地这种地方，有太多未知的危险，要是过早的使用，遇到危险绝对会一命呜呼。
　　“看来只有想办法提升攻击的威力了。”石峰沉思了片刻，感觉这是唯一的办法。
　　在传承之地外物的召唤道具是无法使用的，在无法召唤直属护卫和其他召唤生物的情况下，想要尽快达到传承碎片所在的地方，就只有提升自身的攻击威力这一个办法。
　　但这种事情说归说，真正想要提升太难了。
　　魔力战法光影可以说是他在不使用爆发手段的情况下能达到的最强威力，青铜级的战技根本比不上，而此时如果只用光影一路打下去，累死他恐怕都到不了传承碎片的所在地，必须要在威力上有一个质变才行。
　　“想要提升攻击的威力，除了让魔力之躯突破极限，就是让魔力战法更上一层楼这两种了，魔力之躯要是没有什么突发奇想突破那层完美的状态，根本不可能突破极限产生质变，这样就只能想办法掌握魔力战法的第二剑圣噬了。”石峰不由感受了一下四周空旷的魔力，隐隐中升起一丝明悟，“这里的环境虽然极差，甚至魔力浓郁度都已经接近于零，可是我的大脑并没有因此感到什么不适，这一点倒是跟传承之门里面有些像，难道这里的传承环境是为了让玩家更好掌握魔力战法才创造的？”
　　越是这么想，石峰感觉可能还真是这样。
　　传承之地之所以为传承之地，就是专门教导前来者的场所，并非是为了置人于死地的绝境或者禁地。
　　而低魔力的不仅能让玩家更好的感受自身魔力来解锁魔力之躯，同时对魔力战法的训练也有相当大的帮助。
　　因为魔力战法是对魔力的运用之法，其中最主要的还是对自身魔力的运用，所以在低魔力的环境中，外界的魔力对玩家的干扰也会少很多，可以更好的感应和使用自身的魔力。
　　而玩家达到三阶之后，想要晋升为四阶职业，除了魔力之躯的解锁外，对于魔力的运用也是相当重要，毕竟魔法领域的生成需要玩家对魔力的运用达到相当的水平才行。
　　想到这里，石峰也是抽出腰间的深渊者，开始尝试魔力战法的第二剑圣噬。
　　圣灭战法第一剑光影最重要的是魔力化形，这对魔力的运用之复杂可以说让那些顶尖高手都感到绝望，也就掌握域的高手在对魔力掌控达到一定水平后才有可能学会。
　　至于圣灭战法的第二剑圣噬则是魔力实质化，这要是不清楚魔法元素的运转规律，并深刻了解该物质的魔法元素组成结构，根本不可能实现。
　　之前对于第二剑圣噬，他在三阶职业时是不抱任何希望可以学会的，毕竟这对魔力的感知和运用已经非人。
　　不过现在的他得到了圣塑吞噬者的灵魂印记，让他对魔力的感知或者说对魔力方面的天赋有了质变，他还真想都不敢想。
　　一时间就看双眼微闭，双手轻轻举起深渊者，直接用出魔法领域开始竟可能的调动四周的魔力开始往手中的深渊者上汇聚。
　　随着四周的魔力都被吸纳一空，石峰也是猛然睁眼对着眼前的岩壁就挥出了手中的深渊者。
　　圣噬！


第2689章 简化版圣噬
　　深渊岩壁中在石峰挥下一剑之后，顿时间剑光所过之处化为一团真红烈焰。
　　真红的烈焰出现直接让整个空间都一阵动荡，仿佛整个空间都要被这火焰燃烧成一片虚无。
　　只见真红的烈焰瞬间吞噬向四周的岩壁。
　　轰！
　　随着一声轰响，无数的碎石炸裂开，原本半个房间大小的岩壁空间直接化为一片小屋大小的空间，而且四周的岩壁就好像是被打磨过一般非常平滑……
　　“好强！”
　　石峰看着眼前突然空出来一片洞窟，心中说不出的惊讶。
　　原本他只是想要试一试而已，没想到真的用出来了，虽然此时用出来的圣噬相比苍蓝圣者的第二剑差许多，甚至可以说并不完整，但是如此威力绝对接近高级传奇之威了。
　　有了这样的破坏力，打通前往传承碎片的效率可是提升了数十倍不止。
　　而就在石峰打算再一次用出圣噬时，头脑也是感到一阵眩晕，甚至有些刺疼，就好像是之前用脑过度一样。
　　“圣噬对于现在的我果然还是有些勉强了吗？”石峰苦笑道。
　　虽然圣噬这一招的确用了出来，但是对他精神的消耗就像是瞬间用出了十多招青铜战技一样，消耗简直恐怖。
　　这样不用三四下，他的精神就会被消耗一空，而且这还是因为他的精神水平达到了四阶，要是没有达到四阶水平，恐怕之前那一下子他就要被强行下线休息了。
　　而在石峰准备坐下来休息恢复，思考一下怎么竟可能完善圣噬，减少精神的消耗时，刚才被石峰轰出一个大洞的深渊岩壁也突然震颤起来。
　　还不等石峰反应过来，被轰碎四散的岩壁突然凝聚到一起，形成一个体型足有一人来高的人型岩石傀儡，爆出一股恐怖的魔力波动，直接让四周空间的所有魔法元素都被冻结，根本无法让玩家无法调动一丝外界的魔力。
　　外道守护傀儡，非元素生物，高等大领主，等级121级，生命值5350万。
　　“非元素生物？”石峰看着突然出现的岩石傀儡，心中有些诧异。
　　因为在他的记忆中神域里面并没有什么非元素生物，如果不是元素生物的话，会直接标注是什么种族，就如巨人、精灵、野兽、魔兽等等。
　　然而还不等石峰反应过来发生了什么事情，岩石傀儡就一个闪身出现在了石峰的面前，两只化为岩石利刃的手臂是瞬间破坏空间，一瞬间就是十多道斩击，速度反应之快根本不是外界的高等大领主可比，完全直追四阶传奇怪物。
　　不过石峰本人也不是吃素的，作为掌握域的高手，自身属性完全不在同级别传奇怪物之下，同级别的传奇怪物攻击都很难击中他，更别说只是速度和反应在传奇级的岩石傀儡。
　　只见石峰手中的深渊者化为漫天星辰。
　　剑光轮回！
　　砰砰砰……
　　岩石傀儡的十多道斩击是瞬间被弹开不说，一道道漆黑剑芒反而吞噬向岩石傀儡。
　　眼看漆黑剑芒落在岩石傀儡身上，顿时间整个岩壁洞穴中回荡起一身清脆的金属碰撞声。
　　只见剑芒击中岩石傀儡的身躯不仅没有受到任何损伤，反而石峰还忍不住退了半步，握着深渊者的手臂是一阵震颤，就好像是砍在了神铁上一般。
　　“这到底是什么怪物？”石峰看着毫发无伤，甚至可以说连生命值都没有掉一点的岩石傀儡，目光中满是不可置信。
　　他手中的深渊者可是连上位传奇的皮肤都能划伤，可是现在劈在岩石傀儡的身上连一次白痕都没有也就算了，竟然连生命值都没有掉一点，这防御简直逆天。
　　然而的石峰惊讶和诧异并没有让岩石傀儡的动作停下来，还是不断对石峰进行攻击。
　　一连战斗了数分钟，岩石傀儡的动作都没有丝毫的衰减和停顿，就像是不知疲累的机械一样，至于石峰对岩石傀儡砍的上百剑也是一点用都没有，甚至用出了光影都没有丝毫作用。
　　“无敌吗？”
　　对于连续攻击不断的岩石傀儡，石峰是感到一阵头大。
　　原本他已经看到了得到传承碎片的希望，没想到破坏岩壁会出现这样的怪物，明明生命值只有五千万而已，想要解决应该是很轻松的事情，可就是伤不了……
　　要是在这样战斗下去，不用等他下去获取传承碎片就会被活活累死。
　　眼看时间一点一滴的流逝，不知不觉又战斗了十多分钟，针对岩石傀儡各种可能的弱点都进行了一遍攻击尝试，但依然没有任何效果。
　　而石峰也感到体力和精神在不断飞速下滑，要是在以这样的攻势战斗下去，没有魔力的补充恢复效果，最多在战斗一个小时他就会因为体力和精神耗尽被干掉。
　　“拼了！”石峰咬了咬牙，直接双手举起深渊者再次对岩石傀儡用出圣噬，“要是再不行，就只能使用爆发技能了！”
　　圣噬可以说是他目前在普通状态下能发挥出来的极限威力，如果还是无法对岩石傀儡造成伤害，就只有用出爆发技能这一种方法才能超越圣噬的力量。
　　顿时间一道剑光闪过，恐怖的烈焰直接吞噬了整个岩石傀儡。
　　轰！
　　只见被真红烈焰击中的岩石傀儡如炮弹一般印在岩壁上，原本应该坚不可摧的岩石之躯也出现了一道道裂纹，生命值也是肉眼可见的下滑了一大截，足足有三百七十万之多。
　　“有效了？”石峰看着躺倒在地的岩石傀儡，一阵诧异。
　　之前用出光影都没有任何作用，可是第二剑圣噬一出，简直效果拔群，远远超过他的想象。
　　打破了防御的极限值？
　　“不对，就算是打破了防御的极限值也不会出现这么好的效果。”石峰不禁摇头否决了这种想法。
　　打破怪物防御极限值这种事情他不是没有遇见过，但绝对不会出现零到三百七十多万的伤害转变，而且就算没有打破防御极限值，怪物本身也会受到伤害。
　　“非元素生物，魔力屏蔽，圣噬？”石峰看着又站起来的岩石傀儡，大脑中不断思考着是怎么回事。
　　眼下他虽然用圣噬伤到了岩石傀儡，可是圣噬这一招他现在最多在能使用两次，甚至可能再用一次他的精神状态就会陷入萎靡，所以他眼下的情况并没有得到多少改善，必须要找到伤到岩石傀儡的原因，要不然他开启爆发来战斗也只是徒劳，浪费技能罢了。
　　随即石峰又对这岩石傀儡破碎的身躯用出了几次光影，而岩石傀儡还是跟刚才一样毫发无伤，仿佛出现裂纹的身躯并没有影响到岩石傀儡的防御。
　　“既然光影还是没有效果，看来只能用另一个办法了。”
　　看着岩石傀儡的双臂又一次斩下来，石峰一个侧步来到了岩石傀儡的身后，调动起全身的魔力开始灌注在深渊者上，就好像是用出圣噬一般，不过凝聚的魔力却是凝而不发，让深渊者的剑刃上燃起了真红的烈焰，对着岩石傀儡的后背就是一剑。
　　剑光闪烁！
　　只见原本坚不可摧的岩石之躯这次竟然被真红之剑完全贯穿，直接带走了岩石傀儡一百六十多万点的伤害。
　　“果然如此！”石峰看着受伤的岩石傀儡不由双眼发亮。
　　圣噬能对岩石傀儡造成伤害，可是光影却不行，甚至就连攻击防御破碎点都不行，说明跟岩石傀儡的防御值无关，剩下来的不同点，就是魔力的运用之法。
　　光影是让魔力化形，圣噬却可以让魔力爆发，之后让魔力实质化发挥出巨大的破坏力，或者说是破坏物质的本质。
　　眼下他虽然没有用出圣噬，但却让魔力实质化并且凝聚在剑刃上，这样可以最大限度的减少魔力和精神上的消耗，还能拥有魔力实质化的效果，只是威力和规模比起圣噬要小很多，可以说是圣噬的简化版。
　　而有了这一次攻击的成功，石峰也不再拖延时间，直接对外道守护傀儡展开狂攻。
　　外道守护傀儡本身的战力比起四阶传奇怪物差不少，真正难对付的就是无法造成伤害，只要能造成伤害，五千万出头的生命值对于石峰来说根本不需要两分钟就可以搞定。
　　只见时间刚刚过去一分半钟，外道守护傀儡的生命值也在石峰的最后一剑下化归零，坚硬的岩石之躯化为无数碎石散落在地。
　　而外道守护傀儡的死亡瞬间让石峰的经验条瞬间上涨了一截不说，一道黑雾也是突然窜入石峰的心口，眼前是冒出一段段破碎的画面片段，耳边也跟着响起一道系统提示音。
　　系统：玩家获得传承之力5点，目前达到四阶传承值0.5%，当传承值达到85%即可尝试开启四阶传承。
　　“传承之力？”石峰看着系统提示不由惊了。
　　完全没想到击杀外道守护傀儡竟然能获得传承之力，这可比下到深渊身处获取传承碎片轻松多了。
　　而随着外道守护傀儡的死亡没一会，外道守护傀儡也爆出了十多件华光闪烁的物品静静悬浮在半空中，让四周的魔力都被驱逐一空……


第2690章 无法探知的金属
　　“好厉害的魔力驱逐！”
　　看着静静漂浮在半空中的十多件掉落物品，石峰心中满是诧异和惊奇。
　　怪物的掉落物品他可以说见多了，就连掉落物品引起的圣曲回响都遇见过，但是外道守护傀儡的掉落物品却是他在神域里面头一次见。
　　因为此时以这些掉落物品为中心，半径五十码内竟然没有一丝的魔力不说，他自身的魔力也在不断的被驱逐出去，让他的自身魔力是疯狂流失……
　　如果不是因为他解锁了史诗级的魔力之躯，自身的魔力量非常惊人，换成其他白银级魔力之躯的玩家，虽然不至于致命，但也会瞬间昏死过去。
　　对此石峰也不敢有半点犹豫，二话不说就冲上去，想要把所有掉落物品收纳一空。
　　不过在石峰碰触到这些掉落物品的瞬间，脑海中也冒出了一条系统提示音。
　　系统：该物品为不可收纳物品，对魔力有极强的排斥效果，如果收入史诗级背包里空间会有一定的危险，是否要强行收纳到史诗级背包空间？
　　“不可收纳物品？”石峰一看，虽然心中很是诧异，不过还是先强行收入史诗级背包空间中。
　　此时这些掉落物品如果他不赶快收入背包里中，光是那笼罩半径五十码的驱逐魔力效果就足以要了他的命。
　　随着一件件掉落物品被收入史诗级背包中，整个岩壁空间的魔力也开始渐渐恢复过来，让石峰深深松了一口气。
　　“好险，这些物品简直太诡异了，要是在晚上几秒的时间，我自身的魔力恐怕都会被这些物品给驱逐一空。”石峰坐下来，不禁有些忌惮的看着背包空间中的十五件掉落物品。
　　之前对付外道守护傀儡就已经很夸张了，竟然可以让区域内的魔力被冻结，让玩家根本无法动用外界的丝毫魔力，只能凭借玩家自身的魔力来使用魔法技能，这对以魔法技能为主的玩家来说可是很致命的。
　　现在这些掉落物品更夸张，直接让半径五十码范围的魔力都被驱逐出去，就连他自身蕴藏的魔力都不放过，这种事情简直闻所未闻。
　　这些物品要是让那些无法收取不可收纳物品的玩家遇到，绝对是死路一条。
　　不过惊讶归惊讶，石峰还是忍不住查看起这些物品。
　　而当石峰使用观察技能探查这些物品后，整个人更是呆住了。
　　因为这掉落的十五件金属残块都无法被探查，甚至就连开启了全知之眼都没有用，唯一能显示出来的信息就是未知金属，原本应该是一件武器粉碎成的残块……
　　“我靠！这到底是什么武器，也太牛了吧，仅仅只是残块就有这么强的力量，那些传说级武器恐怕也不过如此了吧。”石峰看着全知之眼检索的信息，目光中满是不可置信。
　　神域里的那些传说级物品残片多少只是因为核心受损，无法发挥出原本的威力罢了，然而一把武器都碎成无数块了，那可就不是什么残片了，那是报废。
　　可是眼下的残块竟然还有如此恐怖的驱逐魔力效果，就是他所知的传说级武器恐怕都没有那么牛。
　　而对于未知的金属残块，石峰也没有想太多，只是收入背包空间里，在吃喝休息了一段时间后，又开始轰击深渊的岩壁。
　　如今既然知道外道守护傀儡可以得到传承之力，而外道守护傀儡是因为轰击岩壁弄出来的东西，他自然不会放过这个一箭双雕的好机会。
　　不过之后对岩壁的轰击并不是每次都会出现外道守护傀儡，差不多轰击三四次才会出现一两个外道守护傀儡，让传承之力的提升并没有想象中那么快，而且因为恢复体力和精神在无底深渊中并不快，哪怕依靠高级的美食和饮料来恢复，速度依然不快，差不多只能勉强赶上在小镇里面的正常恢复速度。
　　还好石峰对于传承之地的事情早有准备，预先就让忧郁微笑去收集大量的高级吃喝，专门囤在公会仓库中，为那些以后转职四阶的成员使用，所以他备了很多，加上身上又有史诗级背包空间，就是在传承之地不断吃喝两个月都够了。
　　而随着不断轰击岩壁和击杀外道守护傀儡，石峰的经验值不仅在疯狂提升，就连对简化版的圣噬也是越来越熟练，只是外道守护傀儡掉落的未知金属残块数量随着不断击杀，掉落数量也是越来越稀少。
　　从最开始的十多块，慢慢变成了几块，到后面都是一两块的掉落。
　　时间流逝，石峰在不知不觉中就在无底深渊的岩壁中度过了九天的时间，九天的时间让石峰的经验值是提升飞速，直接升到了124级，如果不是因为魔神的诅咒，都已经能升到125级这个小门槛了。
　　至于传承之力也积累到了83%，距离85%的底线只差最后的2%，未知金属残块也收集到了96块之多。
　　而九天的时间在外界也是变化良多。
　　因为暮芯给的订金五十瓶S级营养药剂，石峰每天一瓶也算是勉强补充了一些大脑所需要的能量，让身体状况好了不少，不过想要真正恢复过来，还是需要生命药剂才行。
　　此外就是迷失在时空迷宫中的一些零翼主力团成员终于从里面出来了，只是火舞、水色蔷薇、白轻雪等二十多人因为半路跟这些人走了不同的路，现在还被困在时空迷宫中而不知。
　　而零翼主力团诸多成员的回归，也一下让原本就威势正盛的零翼变得如虎添翼，不断攻略了诸多超大型团队副本和大型团队副本，让公会仓库的团队副本材料一下丰富不少。
　　加上西大陆的稀有材料，忧郁微笑等人也制作出了一批接一批的120级武器装备，在120级的武器装备方面是完全超过那些超级势力，一时间让零翼在周边十多个王国和帝国的风头无二，诸多高手玩家甚至知名冒险团加入零翼。
　　不过也因为这件事情，另一件更惊人的事情也被爆了出来。
　　零翼神秘会长黑炎的真正身份！
　　这个消息一出，瞬间让神域的各大势力都为之轰动，尤其是那些跟零翼组成同盟的超级势力，如战魂不落、赤帝、天机阁，一个个都没有想到零翼竟然真的是一个没有丝毫靠山和背景的公会，完全的白手起家，由石峰一路发展到现在的规模……
　　也因为这件事情，神域的各大势力对零翼的行动再无忌惮，明里暗里都开始针对零翼的内部成员，同时砸下了大量的资金抢夺天斗训练馆的学员和虚拟对战馆的客户，甚至还开出天价挖零翼的核心成员，让零翼的内部成员和核心成员一下少了一大批。
　　“会长，今天又有十多名核心成员离职，同时雷豹大师那边管理的训练馆学员也被好几家训练馆的学员挑衅对战，不少人都被打伤，而雷豹大师也在回家的路被一位半步宗师的神秘高手挑战重伤，说是不离开零翼还会有下一次，此外还有好几个超级势力的代表过来想要跟我们谈话，说要是让他们入股零翼，他们就能解决这些事情。”梁静在休息室中拿出了今天的信息汇总交给石峰无奈说道，“不过最重要的还是我们之前向渠道商暗中高价订购的那批S级营养药剂和最高级模拟训练器材，现在那边说是不会对我们出售了，而且我们公会的日常任务委托也是一个人都没有了，在这样下去，我们就只能依靠大量的金币交易来维持日常公会运转了。”
　　“我明白了，目前就先拿银翼城那边的信用点和金币收入来填补吧。”石峰点了点头说道，“对了，你能查到是那个超级势力派高手对雷豹动的手吗？”
　　“那边我已经通过天机阁在查了，对面隐藏的很深，不过还是被查到了，是龙心岛那边的战血冒险团请人做的。”梁静说道。
　　“战血？”石峰言语中有些冰冷道，“看来这些超级势力还真是一个个都觉得我零翼好欺，真当我拿他们一点办法都没有？”
　　“会长那战血远在龙心岛，那并非是我们的主场，而且星环等超级势力也跟战血联盟，又有中型要塞作为支撑，我们现在在银翼城和石林城守备就已经捉襟见肘，要是在派大批高手过去，恐怕……”梁静一听，连忙劝解道。
　　“我明白，这件事情我一个人去就够了。”
　　石峰平淡的说了一句就直接坐回虚拟实境仓中，再一次登入神域。


第2691章 极限的突破
　　无底深渊，破碎洞窟。
　　“这里的重力距离上次出现黑暗幼龙的地方已经很接近了，要是再挖下去，那些黑暗幼龙就差不多会察觉到我的生命气息了。”石峰在干掉了一只外道守护傀儡后，目光不禁转向岩壁外的无底深渊。
　　经过九天的努力，他也总算是达到了第一次快要接触到黑暗幼龙的地方。
　　黑暗幼龙虽然只是三阶大领主，但是作为巨龙一族的巅峰种族，单个的三阶玩家想要对抗基本是痴人说梦，更别说三头黑暗幼龙。
　　目前转职四阶职业最好的方式就是通过击杀外道守护傀儡，稳定的把传承之力提升到85%的程度，之后去开启四阶传承。
　　不过随着他一路开辟岩壁，外道守护傀儡出现的次数也是越来越少，就在刚刚他可是连续开辟了近一个小时的岩壁才好不容易出现了一只外道守护傀儡。
　　可以预见，他要是想要在轰出外道守护傀儡，恐怕在深渊中的那三头黑暗幼龙就会察觉到他，到时候一起对他展开攻击。
　　“果然主神系统不会轻易让玩家那么容易转职，到头来还是要得到其中一个传承碎片才行吗？”石峰看了看自己的传承值，不由叹了一口气。
　　以他现在的水平，只要是开启爆发技能，应该可以在三头黑暗幼龙面前快速击杀外道守护傀儡，不过目前还差三只外道守护傀儡，才能到达85%的最低标准，而想要在这有限的爆发时间内找到三只外道守护傀儡可能性恐怕非常低。
　　毕竟之前他可是轰了近一个小时的岩壁才出现一只外道守护傀儡，之后一路下去被黑暗幼龙发现最多也就是挖出来一只，剩下来的两只想要一边挖一边对抗黑暗幼龙，不管怎么看都是不可能的事情。
　　唯一的办法就是得到下面的一块传承碎片。
　　传承碎片里面的传承之力有多有少，少可能只有十多点，多的可以达到三四十点，以他现在的传承值，只需要得到一块就能凑到85%的最低标准，开启自身的四阶传承。
　　在神域里面虽然以最低标准开启四阶传承对玩家转职成功率有一定的影响，但也不是绝对的。
　　因为这个传承之力只是开启自己的四阶传承，传承之力越多能开启的自身传承也就越多，不过能从自身的四阶传承中得到多少，这都需要看玩家自身，如果从中一无所获，那么四阶转职也就意味着失败。
　　上一世有太多三阶高手就是因为没有从自身的四阶传承中得到什么，所以才无法转职为四阶职业，而并非是因为无法收集到最低标准的传承之力才无法转职。
　　这也是为什么越是强大的传承转职越难的原因。
　　越是强大的传承，里面的传承就越难学习，如巨人一族或者精灵一族的传承更是艰涩难懂，所以转职的难度也更大，而玩家获取的强力武器装备，也只是竟可能的获得更多的传承之力，开启更多的传承让玩家学习罢了。
　　以85%的传承开启来说，其实已经相当够了，并不一定要达到100%才能转职四阶。
　　可是想要拿到下面的传承碎片也不是一件简单的事情，毕竟要面对三头黑暗幼龙，在有限的爆发时间下，能做的事情非常有限，尤其是在获取传承碎片方面。
　　如果此时换成不懂传承碎片的玩家，光这一点恐怕就能把玩家直接坑死。
　　因为传承碎片并不是得到就能直接获取传承之力，还需要相当的时间吸收里面的传承之力才行，如果中途离开太远或者中断吸收，那么传承碎片可是会自动消散，而传承之力的吸取时间从十分钟到二十多分钟不等，一般都需要一个相对安全的环境才行。
　　眼下明显是不可能的事情，能做的就是强行吸收传承之力，可是他的爆发技能根本支撑不了那么久……
　　“不对！也不是没有机会，如果我能在普通状态下坚持相当的时间，也不是不能得到传承之力。”石峰想了片刻，打算冒险试一试，毕竟现在的他跟之前进来时已经有些不一样了。
　　那就是掌握了简化版的圣噬，威力虽然比不上真正的圣噬，单点集中的力量可是远在光影之上，未必不能跟黑暗幼龙一拼。
　　随即石峰深吸了一口气，直接从背包里拿出了福音之环，先一步开启微型世界和光辉之环，不打算在做任何保留。
　　如今转职任务已经做到了这一步，可以说不管怎么样都要面对三头黑暗幼龙，他自然也就没有必要在留底牌。
　　微型世界和光辉之环的开启，四周空间的魔力也开始微微上涨，而石峰基础属性提升了5%，虽然效果比起外界使用差了不少，但是能提升一点是一点。
　　搞定了福音之环后，石峰也是对着无底深渊纵身一跃，直接跳了下去。
　　顿时间就看石峰如同一颗流星一般下坠，强大的风压甚至都可以影响石峰的活动。
　　只是短短几秒的时间，就听到远处突然传来一阵龙啸，三头黑暗幼龙如预估的一样从深渊中飞出，直接冲向石峰而去。
　　眼看一头黑暗幼龙出现在石峰的身前，巨大的龙爪猛然拍向石峰，威能之强是丝毫不受微型世界的影响，让空间都被撕裂出一道道口子，直接掠向石峰。
　　“能不能成就看着一击了！”
　　石峰看着挥来的巨爪也是早就做好了准备，手中的深渊者也主动迎了上去。
　　一时间就看燃烧着真红火焰的深渊者直接砍在了巨大的龙爪上。
　　轰！
　　金属的交织声顿时回荡整个深渊，溅射的星火更是把半空照得通明，只见撕裂空间的巨大龙爪竟然被震开了原本的攻击轨迹，直接落在岩壁上，把岩壁给挖去一大块，反观石峰这边并没有受伤，只是因为碰撞的冲击，让下坠的速度更快了。
　　“好！有机会！”石峰看着被微微震退的黑暗幼龙，心中狂喜。
　　他之前最担心的就是无法挡住黑暗幼龙的一击，毕竟他没有像之前那样开启天龙之力，在无底深渊的压制下和拥有主场优势的黑暗幼龙对拼，哪怕是拥有圣龙的叹息压制，恐怕也很难办到。
　　好在简化版的圣噬够厉害，如今普通状态下就可以跟黑暗幼龙一战，接下来要做的事情可就简单多了。
　　随后就看石峰一边抵挡三头黑暗幼龙的攻击，一边疯狂下坠。
　　眼看来到传承碎片所在的地方，石峰也是猛然用出了疾风领域，一个御空飞行就强行飞向传承碎片。
　　“给我破！”
　　石峰看着传承碎片所在的岩壁，二话不说就开启黑暗之力让所有属性翻倍，对着岩壁就是一剑。
　　圣噬！
　　顿时间滔天的火焰直接把整片岩壁给烧出一个半径足有二三十码的大洞不说，一块一人来高的破碎石像也落在了大洞中散发出淡淡的光辉和令人心悸的神威。
　　系统：发现传承碎片，玩家是否要吸收那碎片的传承之力？
　　“吸收！”石峰毫不犹豫地说道。
　　随着石峰说完，破碎的石像也显现出一个个五彩的神文，从石像中流出，一个个窜入到石峰的身上。
　　“我靠！这到底有多少传承之力？”石峰看着引导读条，整个人都愣了。
　　足足三十三分钟的引导吸收时间，这比起他所知的所有引导吸收时间都要长，可以说是远远超过了他所有爆发技能的时间总和。
　　不过引导已经开始，要是半途而废，那么一切都前功尽弃。
　　而半空中的三头黑暗幼龙好像也发现了这一点，纷纷对石峰用出龙息。
　　“该死！”
　　石峰看着完全封锁整个洞窟的三道龙息，脸色微沉，本能的调转七曜之戒用出了绝对防御挡下来三道龙息。
　　随着三道龙息过后，整个洞窟的空间也是大了很多，让石峰有了相当大的移动闪避空间。
　　一时间就看时间一点一滴的流逝，石峰是不断拼命抵挡三头黑暗幼龙的攻击。
　　十分钟……十五分钟……二十分钟……
　　一直到了第三十分钟时，石峰用出的最后爆发技能崩坏之力也是彻底消散，传承碎片所在的岩壁空间也是一片狼藉，变成足有大半个足球场大小。
　　没有了爆发技能的支持，石峰只能凭借单一的简化版圣噬去抵挡三头黑暗幼龙的攻击，脸色也是越来越苍白。
　　简化版的圣噬虽然在精神消耗上远不如真正的圣噬，甚至还不比上正常的光影，可是架不住使用的次数太多。
　　之前在爆发技能结束后，他并没有第一时间接着用出爆发技能，而是在普通状态下抗了一段时间才用出爆发技能，尽量减少爆发技能的使用。
　　可就算如此面对三头黑暗幼龙疯狂攻势，在第三十分钟还是把最后一个爆发手段用完了，现在只能凭借普通状态去硬抗。
　　“人类你死定了！敢踏入我们黑暗巨龙的禁地，你别想还能活着离开！现在的你已经没有多少精神和体力在坚持下去，而我们巨龙一族却可以一直战斗下去！”
　　为首的一头黑暗幼龙看着脸色犹如白纸一般的石峰，突然开口传出了一道古老的言语，这个言语明明听不懂，但是大脑却能明白其中的意思。
　　随着这头黑暗幼龙说完，另外两头黑暗幼龙也开始加快了攻击的节奏，根本不给石峰任何喘息之机。
　　一秒……两秒……三秒……
　　随着时间的流逝，三头黑暗幼龙的攻击也是越来越快，让石峰不得不用出各种保命手段。
　　黑暗领域！
　　雷神降临！
　　神影步！
　　虚空护盾！
　　一个个魔法技能的用出让石峰的底牌是不断减少，同时脸色也是苍白一分，大脑的刺疼更是让石峰有种身体都快不是自己的感觉。
　　“这就完了吗？”
　　石峰感觉自身的精神已经突破了消耗的极限，此时身体的掌控权已经开始脱离，甚至就连简化版的圣噬都已经无法在使用，完全是凭借身法在闪避三头黑暗幼龙的攻击，而虚空护盾持续的时间已经所剩无几，只要虚空护盾的持续时间结束，他肯定会被三头黑暗幼龙轰杀致死。
　　眼看虚空护盾的持续时间就要结束，顿时石峰耳边响起了一道系统提示音。
　　系统：恭喜玩家传承值达到102%，是否开启四阶传承？


第2692章 超越100%的四阶传承
　　“102%？”
　　石峰听到这机械一般冰冷的声音，哪怕是已经快要失去意识的大脑也不禁清醒和惊奇了几分。
　　因为就他所知，在整个神域中还没有听过谁四阶转职任务中能得到超过100%的传承值，最多最多就是100%，可以开启自身100%的传承信息。
　　可是102%是什么鬼？
　　超越自身的四阶传承信息？
　　而石峰也没有敢想太多，如今传承之力已经达标，自然是好事情，随即就点击同意了开启自身的四阶传承。
　　然而就在石峰点击开启传承的片刻，三头黑暗幼龙也没有停下攻击的意思，一只足有小山高的漆黑龙爪猛然对着闪身在半空中的石峰就是拍了下去。
　　“该死！”
　　在传承之地玩家就算是开启了自身的四阶传承，也不意味着四阶转职任务的结束，只有在得到四阶传承后离开传承之地才算是真正意义上的完成四阶转职。
　　如果玩家在得到四阶传承后死在传承之地，一样被视为任务失败，被强行传送出传承之地，得到的传承自然也就没有了，必须从头再来。
　　石峰看着挥下来的龙爪根本已经无法闪避，同时也没有多余的精神可以用出简化版圣噬，唯一能做的就是双剑一横去抵挡这一击。
　　轰！
　　随着一声轰响，石峰整个人犹如炮弹一般被轰在足有大半个足球场大小的地面上，只见坚硬的岩壁地面是寸寸碎裂，石峰是半个身子都陷入了岩壁中，强烈的冲击不仅让石峰感到双臂一阵发麻，整个人也是忍不住吐出一口鲜血。
　　而笼罩在石峰周身的虚空护盾也是出现了一道道裂纹……
　　“还好有虚空护盾可以吸收伤害，要不然刚才一下，我的生命值至少会失去五分之一以上。”石峰看着出现裂痕的虚空护盾，暗暗庆幸。
　　黑暗幼龙在拥有主场环境优势的情况下，哪怕他有圣龙的叹息可以压制黑暗幼龙，双方的力量差距依然很大，只有开启爆发技能才能一拼。
　　不过随着石峰站起来准备抵挡黑暗幼龙的下一击时，虚空护盾的持续时间也是悄然归零，笼罩全身的虚空护盾是瞬间破碎化为无数星光消散，而石峰得到的速度加成也是骤然消失，只能凭借正常速度去闪避黑暗幼龙的攻击。
　　“愚蠢的人类，你最后的手段也没有了，就算你现在开启了自身的传承也不可能活着离开这里！”为首的黑暗幼龙在半空中看着石峰，并没有急着去攻击，反而金色的瞳孔中露出了一丝讥讽之色。
　　“果然还是太勉强了吗？”
　　对于黑暗幼龙的讥讽和嘲笑，石峰也并没有反驳，只是静静看着半空中的三头黑暗幼龙。
　　原本他的计划是在开启了自身传承之后，凭借保命手段先冲回到深渊上面，减少无底深渊对他的压制，然后一边逃命一边去学习得到的传承，可是他没有想到吸收传承之力竟然会花费那么长的时间，完全把他的爆发和保命技能都用光了。
　　甚至就连他的精神状态也达到了极限，可以说此时直接躺倒在地也不是什么奇怪的事情。
　　而他虽然通过获得的传承之力开启了自身的四阶传承，但是以如此状态面对三头黑暗幼龙的情况学习四阶传承，根本就是痴人说梦。
　　在神域里面四阶传承虽然有难有易，一般越是厉害的传承学习越难，至于剑刃圣者这样的传承有多难他是不知道，但是根据他上一世的经验。
　　在开启四阶传承后，玩家只有短短一个小时的时间可以去学习传承中的东西，只要能学会一个，就算是得到了四阶传承。
　　可是他上一世花费了一个小时的时间也没有从高级的四阶传承中学会一个，而在神域里面的那些四阶高手也是一个个在时间快要结束时才堪堪掌握一门四阶传承，其中四阶传承记录的保持者也是花费了足足近半个小时才掌握一项四阶传承。
　　而他何德何能可以在这种高重力下跟三头黑暗幼龙一边战斗一边学习四阶传承半个小时？
　　就在石峰心中苦笑时，耳边也传来一道道系统提示音。
　　系统：玩家已开启四阶传承，一共开启全部四项传承信息，玩家有一个小时的时间可以学习，只要学会其中一项便可直接晋升为四阶职业。
　　系统：剑影无形，动作类，需求剑类武器，剑光可以穿过空间来攻击敌人，一共十三道剑光形成无形影绞杀300码内的目标，造成每道剑光180%的力量效果和240%的暗影伤害，冷却时间十五秒，四阶顶级传承技能，技能完成度达到75%才算学会该技能。
　　系统：魔光闪袭，动作类，需求剑类武器，让自身化为一道剑影直接冲向500码范围的目标，化身剑影期间自身速度提升300%，力量提升100%，敏捷提升100%，冷去时间十八秒，四阶顶级传承技能，技能完成度达到78%才算学会该技能。
　　系统：剑刃守护，动作类，需求剑类武器，汲取剑刃之力，剑刃所过之处皆可化为无形的墙壁，该墙壁可以100%的吸收一次物理攻击，持续时间三秒，冷却时间二十一秒，四阶巅峰传承技能，技能完成度达到80%才算学会该技能。
　　系统：剑刃领域，魔法领域类，需求剑类武器，可把自身魔力灌入剑刃中形成剑刃领域，覆盖范围半径五百码，最多操控七把魔法之剑，每把魔法之剑拥有自身180%的力量效果，并且能造成300%的神圣伤害，持续时间为五分钟，冷却时间为一个小时，四阶巅峰传承技能，技能完成度达到85%才算学会该技能。
　　“四个顶级以上的传承技能？而且还有极为稀有的四阶巅峰领域技能，这就传承值达到102%的效果吗？”石峰看着系统提示，简直都有些不敢相信自己的眼睛。
　　在神域里面，四阶转职哪怕是顶级的传承，在开启之后能有一个顶级传承的魔法技能就不错了，甚至传闻中开启100%的也就是两个顶级传承技能供玩家学习，至于巅峰的传承魔法技能，顶级传承也只是有一定的几率会出现罢了，更多的是一种传说罢了。
　　因为光是能学会顶级的四阶传承技能就足以让玩家在四阶时可以有对抗同级别上位传奇怪物的力量。
　　四阶传承技能不同于玩家之前学习的那些三阶魔法技能或者三阶传承技能，而是借用了传承之力强行开启的四阶魔法技能，这样的四阶传承魔法技能是可以通过玩家吸收顶级魔核的魔力，不断提升的魔法技能，顶级的四阶传承技能提升到最高级后，穿着一身史诗级武器装备的四阶高手就可以跟同级别上位传奇一战。
　　这也是为什么当初很多顶尖高手可以直接晋升为四阶的高手，却选择放弃转职任务重新选择的原因。
　　其目的就是为了学习顶级四阶传承技能！
　　不过对于大部分三阶高手来说，光是晋升四阶职业就已经是做梦了，还想要学习顶级四阶传承技能转职为四阶职业，可以说那根本就是做梦……
　　可是此时他不仅有两个顶级四阶传承技能，还有两个巅峰的四阶传承技能，这四阶传承简直爆表！
　　但石峰的目光也很快变得有些暗淡下来。
　　之前哪怕是高级四阶传承，学习四阶传承技能的完成度最高也不过70%罢了，此时最低竟然都有75%，最高的剑刃领域竟然高达85%，可以说几乎是把剑刃领域的效果发挥到100%了。
　　正常四阶高手使用四阶的魔法技能时，魔法技能完成度普遍也就只有70%左右，哪怕是那些顶尖的四阶高手经过长期的战斗和训练，四阶魔法技能的完成度也稳在85%左右，大部分都是80%左右，毕竟四阶的魔法技能可是远比三阶魔法技能难得多。
　　可是此时他得到的四项四阶传承技能却要让他在一个小时内达到这个水平，根本就是不可能的事情。
　　而在石峰暗暗惊叹时，半空中的三头黑暗幼龙也是俯冲而下。
　　“死吧人类！”
　　三头黑暗幼龙几乎是瞬间就出现在了石峰的侧身，三只龙爪分别从三个方面完成锁死石峰回避的可能，根本让石峰避无可避，只能硬抗。
　　“看来只能死马当成活马医了！”
　　石峰看着已经无法闪避的龙爪攻击，咬了咬牙，一狠心选择了四个传承技能中的最后一个，也是学习难度最大一个。
　　剑刃领域！


第2693章 剑刃之威
　　岩壁的巨大洞窟中随着三只龙爪骤然轰下，眼看就要击中石峰时，石峰脑海中也出现了一段段画面，正是剑刃领域的使用方法。
　　顿时间就看，以石峰手中的深渊者为中心，一道无形的波动突然扩散开，速度之快可以说是瞬息间就笼罩半径五百码的区域。
　　轰轰轰……
　　随着这股波动扩散开去，同时整个洞窟内也是一阵山摇地动，恐怖的冲击回荡整个洞窟，甚至就连远处一人来高的巨石都被吹出洞窟直跌无底深渊中。
　　而洞窟上空造成这一幕的三头黑暗幼龙此时却一个个双眼大睁，不可置信的看着它们爪下早应该奄奄一息的石峰。
　　“这就是四阶巅峰的传承领域吗？”
　　石峰看着相距他本人不到一码的三只巨爪，心中也是惊叹万分。
　　因为此时三只龙爪都被一把三四米大小的魔法巨剑给挡在半空，就好像是一个看不见的墙壁，三把魔法巨剑形成三角之势把他包裹其中，死死把三只龙爪给挡在外面。
　　系统：剑刃领域展开成功，技能完成度65%，未达到学成条件，三十秒后可以再次使用。
　　“65%！看来是赌对了！”石峰目光扫过系统提示，心中也是深深松了一口气。
　　四阶魔法技能的学习他并没有把握，因为他从来都没有真正学会过四阶魔法技能，更别说是顶级和巅峰类的四阶传承魔法技能，可以说光是能用出来就是一件很幸运的事情了。
　　上一世他学习四阶高级传承魔法技能可是足足花费了十分钟才勉强发动魔法技能，如今哪怕他已经是掌握域的高手，对于从来都没有学习过的顶级或者巅峰四阶传承魔法技能，他也不觉得有多大把握能在一个小时内学会。
　　而想要解决眼下的问题，单纯的攻击、速度、防御等魔法技能都不可能办到，唯一的可能就是领域魔法技能。
　　因为领域魔法技能都是攻守一体，而且是群战技能。
　　除此之外，他主动学习难度最大的剑刃领域有一个很大的依仗，那就是魔法天赋，这也是使用领域类魔法技能最重要的凭仗。
　　之前他的魔法天赋很一般，在操控魔力方面根本不敢想，可是他在得到圣塑吞噬者的灵魂印记后，他的魔法天赋可是让他对魔力的操控和元素的掌控提升到了一个匪夷所思的地步。
　　就因为这些，他才选择了最难学的剑刃领域。
　　现在看来，他选对了。
　　第一次使用技能达到65%的完成度，不仅发挥出了剑刃领域足够的威力，在短时间内的提升空间也非常大，毕竟魔法技能这些东西在初期学习提升是最快的，随着时间推移，除非有什么灵感又或者个人水平的明显提升，魔法技能的提升会越来越慢。
　　根据以往学习魔法技能的经验，第一次使用就能达到65%的水平，在一个小时内连续使用提升，达到80%以上是没有任何问题的，至于能达到80%以上多少，完全看个人悟性。
　　“人类你不要太得意，四阶魔法领域虽然厉害，但没有四阶之躯得你根本无法发挥出四阶魔法领域的真正力量！”为首的黑暗幼龙看着松了一口气的石峰，冷笑道。
　　说着黑暗幼龙的尾巴一扫，顿时间空间碎裂，原本可以挡住龙爪的魔法巨剑是直接被轰碎。
　　另外两只黑暗幼龙看到这一幕，也是纷纷模仿起来，使用力量更强的龙尾进行攻击，让石峰不得不拼命重新构建魔法巨剑来抵挡。
　　一时间就看如同魔法屏障一般的魔法巨剑不断被打破不断被重塑，让石峰根本无暇去做其他事情，而每一次的重塑都让石峰自身的魔力削弱一分，只是不到二十秒的时间，石峰身上散发的魔力就被肉眼可见的削弱了一成多，一下淡薄了不少，可以预见根本撑不过四分钟的时间，石峰就会因为自身的魔力耗尽而无法在支撑剑刃领域。
　　“人类去死吧！只要有我们原族在，就不会让上古传承落到你们这些人类手上！”为首的黑暗幼龙看着脸色苍白的石峰大吼道。
　　对于黑暗幼龙的怒吼和疯狂攻击，石峰也感到自身的魔力隐隐开始有些吃不消了。
　　虽然他自身的魔力才失去了一成多点，可是魔力这东西只有越多才塑型越容易，随着魔力不断减少，魔法巨剑的塑型难度也在不断提升，要是魔力减少到三成以下，恐怕连四阶魔法领域都无法在展开。
　　“死！”
　　黑暗幼龙看着魔力已经失去二成多的石峰，猛然用龙尾用出了三阶龙族魔法技能黑暗打击。
　　这一击加上巨龙一族的力量可以说是堪比中级传奇之力，根本不是现在的魔法巨剑可以抵挡的。
　　“想杀我也没有那么容易！”
　　石峰看着已经过去三十秒的时间，再次用出剑刃领域。
　　这次使用剑刃领域石峰是无比的小心，甚至可以说根本不敢多用魔力去描绘魔法阵，只是以最低限度的魔力去凝聚剑刃上的魔法阵。
　　轰！
　　一时间碎石四溅，石峰所在的地面被轰出来了一个大坑，可是下一秒黑暗幼龙脸上的神情却是无比的诧异。
　　又一次挡住了！
　　“怎么会这么快就提升了？”黑暗幼龙看着又凝实了几分的魔法巨剑，死死盯向石峰，完全不明白到底发生了什么。
　　系统：剑刃领域展开成功，技能完成度75%，未达到学成条件，三十秒后可以再次使用。
　　黑暗幼龙根本不知道，在它们不断削弱石峰的魔力，让石峰不断重塑魔法巨剑时，也让石峰对剑刃领域中的魔法巨剑构成是越来越熟悉，对于魔力的使用越来越精细，让石峰使用魔法技能是用出来的多余魔力减少了不少，甚至一下子就让魔法技能的完成度提升了10%，让剑刃领域的效果有了相当大的提升。
　　“原来如此，四阶魔法技能已经不在是单纯针对玩家的技巧，而是对自身魔力的操控和技巧的融合，难怪上一世我在四阶传承技能的学习上提升那么慢。”石峰看着猛然提升一大截的剑刃领域，顿时有些恍然。
　　想到这里，石峰也是暗中尝试用更少量的魔力凝聚出魔法巨剑，从而提升自己对魔力流转的精细度。
　　一时间就看，随着时间不断流失，石峰每一次使用剑刃领域的完成度也是越来越高。
　　77%……79%……81%……
　　随着剑刃领域越来越强，三头黑暗幼龙也是越打越郁闷，从开始压着石峰打，渐渐变成了平分秋色，到现在甚至石峰竟然占据上风，硬生生凭借六把魔法巨剑让它们三头黑暗幼龙攻击石峰的次数越来越少。
　　五十多分钟后……
　　系统：剑刃领域展开成功，技能完成度85%，学习该技能成功，是否以该技能为魔法之躯的核心晋升四阶剑刃圣者？
　　“晋升！”


第2694章 终成剑帝
　　系统晋升的提示栏随着石峰心中默念，顿时间石峰就感到自身的魔力之躯仿佛打开了一扇隐藏的大门，大门里面是一座充满魔力的宝库，不仅让他自身的魔力总量有了大幅的提升，散发出来的魔力也跟之前有了质变。
　　如果说之前的魔力只是气态，那么现在从宝库中流出来的魔力就是液态，浓郁、深厚、精纯，两者哪怕都是魔力，却完全不是一个层次。
　　而随着这股魔力流转全身，石峰也感到有些快要失去意识的大脑一下清醒了不少。
　　与此同时在剑刃领域中只能微微占据上风的六把魔法巨剑也骤然实体化，就好像是真的六把金属巨剑一般冰冷和沉重。
　　只见巨剑一刺，原本稳定的空间就像是纸一般被轻松划开，十多码的距离更是在转瞬间击中黑暗幼龙，甚至让黑暗幼龙一时间都没有反应过来，巨剑就直接刺破了坚硬的龙鳞，在黑暗幼龙的身上留下了一道深可见骨的剑痕，让黑暗幼龙忍不住发出一声惨叫。
　　至于另外两个拥有龙爪跟巨剑硬拼的黑暗幼龙则是在半空传来两道轰响，两只黑暗幼龙都被震退了十多码的距离，碰撞的那只龙爪更是一阵颤抖，双方的力量差距明显不在一个层次。
　　“这就是真正的四阶吗？”
　　石峰看着剑刃领域被刺伤和震退的黑暗幼龙，心中也是说不出的惊讶和激动。
　　简直太强了！
　　系统：恭喜玩家成为四阶剑刃圣者（剑帝），开启巅峰传承核心，全属性+2000，所有魔抗+150，魔力恢复速度提升100%，所有四阶以下的魔法物理攻击削弱30%，全属性增加100%，体质提升150%，奖励传承技能点100点。
　　单纯在基础属性上的提升就让三阶职业望尘莫及，更别说是体质上的提升，如果三阶职业没有一身恐怖的武器装备，在四阶职业面前根本就只有被吊打的份。
　　更别说还有这恐怖的魔力变化，两者根本就已经不是一种生物了。
　　在神域里面魔力是一切生命的基础，没有魔力几乎就等于没有生命，而在之前跟黑暗幼龙的战斗中让他明白了自身魔力对魔法技能的影响和战斗的必要性。
　　此时以他近乎液态的魔力，就算是属性跟三阶职业一样，战斗水平也一样，体质也一样，恐怕在他手中也撑不了几下，因为两者所发挥出的魔法技能威力根本就不在一个层次。
　　不过在击退了三头黑暗幼龙后石峰也不敢多做停留，随即就操控自身的魔力形成的魔法领域直接飞向无底深渊的上空，根本不和三头黑暗幼龙做任何纠缠。
　　如今的他虽然晋升为四阶职业，更是拥有对抗三头黑暗幼龙的力量，但是对抗只是对抗，想要击杀三头黑暗幼龙根本就是不可能的事情，而剑刃领域持续时间有限，不能像转职时那样无限使用，要是没有剑刃领域，他就不得不陷入动用自身体力去战斗的结果，最终被三头黑暗幼龙活活耗死只是时间的问题。
　　而在神域里面玩家只要晋升为四阶职业并且能形成被动的魔法领域，就足以用魔力让自身拥有飞行的能力，不需要依托任何外物。
　　如今他的目的已经达到，自然也就没有必要跟三头黑暗幼龙继续纠缠下去，早早离开这危险之地才是王道。
　　“可恶的人类别想走！”
　　三头黑暗幼龙看出了石峰的想法，一个个都二话不说的张开大口，直接对半空中的石峰用出龙息。
　　顿时间三道黑暗之光融合为一，直接就吞噬向石峰，所过之处的空间皆化为一片虚无，笼罩范围根本让石峰避无可避。
　　“来得好！”
　　石峰看着三道吞噬一切的黑暗之光袭来，不仅没有任何畏惧，目光中反而是说不出的兴奋和激动。
　　刚刚晋升为四阶剑帝，对于这股力量他可是陌生无比，而之前对魔法巨剑的操控也只是最基础的攻击而已。
　　对于四阶职业到底有多强，到底能达到什么地步，他可是非常想知道，而眼前三头黑暗幼龙用出来的融合龙息可以说是在适合不过的练手对象。
　　只见石峰心中一念，顿时间周身的六把魔法巨剑就用出了防御战技剑之轨迹，骤然就看六把巨剑在石峰周身环绕，形成了一个半径足有三十码范围防御网，甚至还引动了四周的魔力隐隐形成了一片星河萦绕，美轮美奂。
　　轰！
　　三道黑暗之光在半空中一划而过，就看整片天空都化为一片虚空，仿佛末日降临，景象之壮观绝对能让所有玩家看的瞠目结舌。
　　三头黑暗幼龙看着化为虚空的天空，龙脸上也是露出了一丝得意的笑容。
　　这一击可是它们三头巨龙使用的联合攻击，威力之强根本不是单一的龙息可比，也是它们的最强手段，在石峰没有无敌技能的情况下去硬抗，就算是晋升为了真正的四阶职业，不死也要重伤。
　　但是三头黑暗幼龙的冷笑还没有持续片刻的时间就陷入一片死寂和惊恐。
　　因为半空中的石峰别说受伤了，就连衣角都没有丝毫损伤，仿佛之前的攻击就像是清风拂过一般……
　　“竟然连高等战技都提升到了这种地步吗？”石峰看着四周化为一片虚空的半空，心中也是暗暗惊叹不已。
　　虽然他早就知道挡下三头黑暗幼龙的全力一击应该是没有问题，毕竟他的基础属性已经不是三阶时可以相比的，更别说他开启的剑刃领域，但他却没有想到会如此轻松……
　　明明他只是正常用出了剑之轨迹而已，但是剑之轨迹却像是魔法阵的核心一样，自动引起四周的魔力反应和加持，发挥出了远超三阶使用时的威力和效果，就好像是用出了一个四阶的防御魔法一般。
　　如此威力和效果，此时石峰甚至觉得如果不是因为剑刃领域持续时间有限，他还真有可能击杀其中一只黑暗幼龙。
　　而就在无底深渊中的三头黑暗幼龙被石峰的手段给震慑，一个个目光呆滞的望着他时，石峰看了一眼剑刃领域所剩不多的持续时间，立刻操控自身的魔力飞快飞向无底深渊上空中的时空旋涡，消失在了传承之地，只剩下还在无底深渊中不知所措的三头黑暗幼龙……


下部 第一卷 四阶之变


第0001章 神域的突变
　　“该死！竟然真被那个天眷者给逃了！”
　　“这下完了！怎么办？我们该怎么向那位大人交代？”
　　无底深渊中扇动着风暴的三头黑暗幼龙望着石峰离开的时空旋涡，目光中满是惊怒和惶恐，甚至连声音都带着颤栗和无助。
　　“那传承被天眷者窃取，已经完全偏离了原计划，那位大人知道了肯定不会放过我们，如今我们只能四散逃命，要不然我们一个都别想活……”
　　“也只能如此了，希望那位大人会因为愤怒只把注意力放在哪个天眷者身上，这样我们活下来的可能也会大几分。”
　　随着为首的一头黑暗幼龙开口，另外两头黑暗幼龙也很快达成共识，扇动着漆黑的翅膀，心中带着对石峰的愤怒和幸灾乐祸，纷纷飞离了这片无底深渊。
　　时空旋涡另一边，石峰对此是丝毫不知，随着眼前一阵恍惚就回到了银翼城的驻地密室中。
　　“成了！”
　　“四阶！真正的四阶职业！”
　　石峰忍不住看着四周狂涌而来的液态魔力席卷全身，不断恢复身体已经稀薄的魔力和憔悴的精神，仿佛整个人都得到了新生一般，心中是说不出的激动和兴奋。
　　上一世一直没有达成的目标，在这一刻不仅达成了。
　　他还是隐藏职业剑刃圣者转职成的四阶职业，单纯就基础属性和魔法技能来说，可是完爆那些普通的四阶职业。
　　在神域里面已经是货真价实的强者，让各大NPC王国都敬畏的存在。
　　就在石峰为此狂喜不已时，耳边也突然传来了系统冰冷的提示音。
　　系统公告：神域系统将进行一次大升级，同时将开启新资料片英雄的回归，所有玩家将在三十分钟内下线，预计更新时间为一个自然日。
　　……
　　系统公告一连三遍，一时间不管是神域里的玩家，还是石峰都为之愕然。
　　“系统大升级？”
　　“这怎么可能？！”
　　石峰很是不解的看着目光中显示出来的系统公告，看了又看，目光中带着深深的不解和疑惑。
　　在神域里面系统更新的次数很多很多，但是系统的大升级却只有两次。
　　第一次大升级还是神域开服三年后。
　　那个时候四阶职业在神域里面已经有不少，三阶职业更是遍地走，甚至都有玩家去尝试冲击五阶职业。
　　可是如今神域才开启多久？
　　而神域的那一次系统的大升级也是让石峰最记忆犹新的大事件，甚至惊动了整个世界，让神域这款虚拟实境游戏真正成为了世界上唯一的游戏和娱乐。
　　如果说神域之前的系统更新是不断自我完善世界的过程，那么系统大升级则是神域的一场大变革，完全改天换地，不在是以往大家想象中的虚拟游戏，完全超乎所有人的想象。
　　玩家变得不在是玩家，在神域里面只是一群特殊的群体罢了。
　　在神域里面的NPC也好，怪物也罢，都如同真人一般的存在，拥有自己的人生，拥有自己的性格，拥有自己的生命，为了活下去而存在。
　　这些让整个神域都变得完全不同，不在单纯的只是一个虚拟实境游戏，还完全改变了整个现实世界。
　　此时不只是石峰为此感到深深的不解，神域里广大玩家们和各大势力的高层们也是一片惊讶和疑惑。
　　“系统大升级？还要升级一个自然日，到底什么情况？”
　　“靠！我还没有转职三阶职业，这就要改版升级，系统根本就是想要我老命吧！”
　　……
　　一时间神域里面的玩家都怨声载道，对于系统的突然大升级是十分无语。
　　一个自然日的更新时间完全让所有人都感到措手不及，不知道这一整天时间该去做什么了，因为神域早已经成了神域玩家生活的一部分，每天登陆神域都已经成了本能的习惯。
　　之前的系统更新普遍也就几个小时和十几个小时，这一下一整天的时间，简直让人发狂。
　　另一边系统升级这种事情，但凡最早一批进入神域的玩家都知道，在系统更新之后，玩家练级的难度和打怪的难度可是提升了一大截，对玩家的技术水平要求也是高了不少。
　　这次突然来一次系统大升级，对还没有晋升到三阶职业的玩家，那绝对是一场噩梦。
　　对于神域的各大势力也是一场不小的变动，因为这代表以后能晋升三阶职业的玩家也会变得更少，公会内部培养高手的难度和资源也会进一步提升，让诸多准备的发展计划纷纷作废，一切从头开始计划……
　　不过在诸多势力对此感到不满和怒火的同时，不少神域新势力和新进驻的大财团都喜出望外。
　　升级难度的提升和资源的紧缺无疑会成为神域各大势力重新洗牌的一次机会，只要把握住了，未尝不能替代那些神域老牌势力。
　　一时间神域各大势力的气氛都变得异常诡异，一边下令疯狂挖人大量收购资源，一边疯狂缩减公会中一些实力普通，潜力不高成员的资源，让不少公会成员想要离开公会去其他势力。
　　而在神域各大势力行动的同时，梁静也是连忙联系向石峰。
　　“会长，现在各大势力都在大肆收集金币和资源，我们也开始收购吗？”梁静有些着急的问道。
　　“这些就不必了。”石峰一听，也是不禁笑了，“之前那些超级势力不是一直在打压我们无法获得大量资金嘛，现在我们就把银翼城这段时间赚到的金币抛出去，让各大势力收购好了。”
　　“会长？”梁静顿时一愣，完全不明白石峰这是要做什么。
　　现在各大势力收购资源和金币都来不及，她们竟然还要大肆出售，等到系统升级完，倒霉的可就是她们了。
　　“去做吧。”石峰笑了笑没有在解释。
　　按照以往的系统更新，这么做的确没有错，但这次不同以往，而是系统大升级，不仅资源不会变的紧张，相反还更好获取，甚至就升级都会轻松一些。
　　不过也不是没有麻烦的地方。
　　系统大升级之后，不管是外在方面，还是内在方面，玩家想要晋升的要求也更高了，尤其是魔力的变化，需要玩家对魔力的理解和掌控进一步提升才行，所以后世的顶尖高手都是魔法阵大师。
　　“对了，下线之后让忧郁微笑她们来会议室一趟，我有事找她们商谈。”石峰不由开口说道。
　　这次他晋升四阶可是收益非凡，不光是对魔力有了新的理解，更是在无底深渊中得到了驱逐魔力的奇异金属。
　　这种金属可是他头一次见到，这种东西只要没有报废，都是有可能炼制成武器装备的。
　　驱逐魔力的特殊效果，这对玩家的帮助可就太大了，毕竟在神域里，魔力就是一切，没有了魔力就没有生命，怪物都没法存活。
　　要是能成功，他也就有了对抗各大超级势力的资本。
　　之后不管他是去危险万分的生命禁地，还是获取那些晋升四阶的资源，都会是极大的助力。
　　神域里面，晋升四阶的资源绝大部分都藏在那些生命禁地，单纯凭借他一个四阶职业在那种地方也只是能自保罢了，根本没法去真正探索，上一世各大超级势力去哪些地方都是三五成群的四阶职业一起行动，单人行动根本就是找死。
　　“好，我这就去联系她们。”梁静随即挂断了通讯。
　　……
　　冻土大世界，霜天之剑总部霜天之城。
　　因为神域的突然升级，霜天之剑也是连忙召开会议应对之后的神域变动，宏伟的会议室中十多人坐在中央。
　　这些人中每一位放在外界都是一跺脚就能让冻土大世界震三震的大人物，不过这些人此时在会议室中高坐的中年男子面前却说不出的紧张。
　　这位中年男子看上去和蔼可亲，面容虽然坚毅，但气质就像是春风一般让人生不出任何敌意，只是在场的人却没有一个感到轻松。
　　“会议就到这里吧，暮芯、可睿你们两留一下。”中年男子听完会议后，目光转向不远处的暮芯和一旁的娇小少女轻声说道。
　　“是！”
　　在场众人仿佛如蒙大赦般纷纷快步离开，偌大的会议室中就剩下暮芯和娇小少女可睿两人静静坐着。
　　“洪叔，有什么高兴的事吗？”暮芯看着神情严肃的中年男子，故作可爱地说道。
　　“你这丫头还装算，邀请零翼参加的事情你以为真能瞒过所有人？”中年男子不冷不淡地说道，“你应该知道这次的机遇有多难得，那可是诸多巨头齐聚的一场盛世，就是那些所谓的超级势力也只能眼巴巴望着而不得入门，也是我们霜天之剑可以跻身真正巨头公会的机遇，你却让一些不知所谓的外人参加。”
　　说到这里，暮芯忍不住看向一旁的可睿，不过可睿谈了谈舌头，淡淡一笑，表示我说了你又能怎么样？
　　对此暮芯也是摇头不已，对于可睿这个老跟她作对的亲妹妹，她也是一点办法都没有。
　　“洪叔他们是外人不假，不过他们的实力却不容小觑，尤其是他们的会长黑炎。”暮芯也不急，缓缓说道。
　　“再强又能强到哪去？不过是普通人眼中的绝世高手罢了。”洪叔不由摇了摇头，“你应该知道那些对手是什么人，那些人都是真正的天赋异禀之辈，一个个都有可怕的天赋和特殊血脉，更有那些大财团全力投入各种资源，天机阁风云榜上的那些绝顶高手和各大超级势力的绝世高手，也不过是冰山一角的实力。”
　　“洪叔说的没错，在这些人中能打根本没用。”可睿笑着点头道。
　　“不过那黑炎真的很强，一人就可硬抗四阶传奇圣塑，虽然不能加入这次的主力，但却可以在一旁辅助。”暮芯解释道。
　　“一个人硬抗传奇圣塑？”洪叔一听微微诧异，随即说道，“看来那人实力的确不错。”
　　“哼，力抗传奇圣塑有什么了不起，我手下也有不少人能做到。”可睿不以为意道。
　　对于可睿的言语，暮芯都有些忍不住想要捏一捏可睿的小脸，不过还是忍下来解释道：“洪叔，那人掌握了魔法领域，对我们之后的计划肯定帮助不小。”
　　“掌握了魔法领域？”洪叔也不由生出一些兴趣，“这倒是的确有些帮助。”
　　“不过就这些恐怕还不够，你应该明白一个人的力量在这次行动中很有限，更别说这次去的地方不一般，至于零翼的人能不能加入这次行动，我还要亲自去考察一番才行。”
　　“亲自去考察？”暮芯看着中年男子不由惊了，声音中都带着诧异。
　　洪叔的真实身份非同小可，就算是那些大财团的掌舵人见了也要敬畏三分，更别说那些超级势力或者超级公会的会长，此时跑去零翼总部大厦，这消息要是传出去，绝对能让各大财团震动。
　　“当然。”洪叔非常认真地说道，“这次行动事关重大，马虎不得。”
　　“可是时间就快到了，现在系统升级又要一天，之后去考察恐怕时间会有些紧张。”暮芯说道。
　　“放心，你们和我直接去零翼总部哪里去看一看而已，用不了多久的时间。”洪叔笑着说道。
　　“洪叔既然这样，那这次对零翼的考验就交给我吧。”可睿突然说道，“这次行动事关重大，那零翼又是地方一霸，不管他们加不加入这次行动，肯定都心高气傲的很，加上姐姐又那么推崇那人的实力，这次我想带霜天十剑之一的天秤去。”
　　“其一可以测试这一下那人的实力是否有姐姐说的那么强，其二也能让零翼知道一下我们天霜之剑的机密行动可不是那么简单就可以参与的，到时候零翼就是真的通过了考察，想来之后的行动也会懂一些规矩。”
　　暮芯一听也是一阵无语。
　　霜天十剑可是她们巨石大财团投入所有科技，全力培养出来的天才，每一位都是怪物中的怪物，也是她们这次行动的核心战力之一。
　　用来考验零翼完全就是大材小用。
　　“暮芯你觉得呢？”洪叔不由问向暮芯。
　　“我没意见。”暮芯想了想也没有反对。
　　在她看来以石峰的实力面对天秤还是没有问题的。
　　“那就好，如果零翼实力不行，你们的协议可就要改一改了。”洪叔点了点头。
　　“我知道了。”暮芯也不由默默点了点头。
　　对于洪叔的决定，就算是她这个财团继承人也不能反对。
　　“姐姐我可看好你呦！”
　　可睿则露出一副奸计得逞的可爱笑容，直接下了线。
　　“希望他的表现可别让洪叔太失望。”
　　暮芯看着离开的可睿，心中也不由默默祈祷，这次她为了邀请零翼可是花费不小，要是契约作废，可是要补偿不少，随即下线开始去准备这件事情。
　　而在零翼大厦的顶层会议室中，刚下线的石峰也是在整理着那些未知金属的资料，只听到一阵敲门声，大门缓缓打开，一道清脆悦耳的声音也传了进来。
　　“会长，她们到了。”


第0002章 上古碎片
　　奢华宽广的顶层会议室中只见穿着白大褂，一个个好像科研人员的犹豫微笑几人在梁静的引领下走了进来。
　　此时忧郁微笑等人相比以前的活力四射，现在一个个脸上的神情是说不出的疲惫，头发散乱，仿佛大病初愈一般，让石峰看的很是诧异。
　　“你们几个是怎么了，一个个这么憔悴？”石峰奇怪问道。
　　如今的零翼虽然家大业大，不过管理人才和制作人才可是很多，根本不需要忧郁微笑等人去亲力亲为。
　　“会长，我要告状！”一直很娇羞的霜可可看向石峰，忍不住说道。
　　“告状？”石峰也是一愣。
　　霜可可作为零翼的锻造大师，锻造水平可是排在前三位，成为锻造宗师也只是时间问题，在零翼不知道有多少人求着霜可可，想要让霜可可制作定制武器而不得。
　　甚至求霜可可定制武器的人，排队都能从城南排到城北，要是放到整个神域，恐怕都能绕地球一圈。
　　目前虽然霜可可等人制作史诗级武器装备的几率非常低，但是制作暗金级武器装备的几率可是相当高。
　　在整个神域里史诗级武器装备可是非常稀少，哪怕是一流公会的核心成员都不见得能拥有一件，上百级的暗金级武器装备绝对可以羡煞旁人，更别说是定制的武器装备。
　　整个神域里，别说有人敢欺负霜可可，不被霜可可甩脸色就庆幸了。
　　“没错，会长我要告状。”霜可可非常肯定道。
　　“你要告谁？”石峰好奇问道。
　　“水色蔷薇和白轻雪她们！”霜可可嘟着嘴说道，“她们太欺负人了，会长你可要为我做主。”
　　“欺负你？不会吧。”石峰一听也是神情诧异。
　　水色蔷薇和白轻雪两人都是副会长，管理公正不说，同时也被受公会众人推崇，很难想象两人会去欺负霜可可这样的可爱少女。
　　“会长你不知道，两个副会长竟然要我们在五天之内制作出五百件暗金级定制武器，要是制作不出就要减少我们锻造行的研究经费。”霜可可抱怨道，“会长你也是锻造大师，上百级的暗金级定制武器有多难制作你也知道，五百件别说是五天时间，就是十天时间都勉强。”
　　“我们整个锻造行现在加班加点的制作，还差三百件，可时间已经过去三天，剩下两天时间怎么都不可能的。”
　　而霜可可的解释也让忧郁微笑等人深表赞同。
　　百级以上的暗金定制武器可不是大白菜，是非常精细的工作，稍有差错都会导致失败，不是想快就能快的。
　　“这么多吗？”石峰也是听得惊愕不已。
　　五百件暗金级定制武器可不是一个小数目，更别说这些武器都在百级以上，这都可以让那些一流公会的核心团队战力提升一个台阶了。
　　“她们两人让你做的什么武器？”石峰问道。
　　“就是这个。”
　　霜可可随即拿出一台平板电脑，手指在一划屏幕上一划，资料就全部投影在办工桌的全息投影上。
　　只见投影是一个一人来高的长矛，漆黑的长矛上刻印着复杂的魔纹，一看就不是凡品。
　　“好厉害的长矛。”石峰看着长矛的详细资料，目光中满是惊讶。
　　雷霆之矛，长矛，暗金级消耗品，装备等级110级，装备要求力量达到2000点，投扔距离根据力量提升而提升，最大距离可以达到3000码，对半径二十码范围造成1000%的雷电伤害，无视等级三十级，无视物理防御。
　　这哪里是什么武器，根本就是远程导弹！
　　唯一可惜的就是只能使用一次，要是能无限使用，打野外Boss就跟玩一样简单，甚至二阶职业的玩家都可以轻松去挑战四阶传奇Boss。
　　要是能大批制作出来，攻城战根本就是浮云。
　　但也不得不说，制作雷霆之矛是真的难，所需要的材料倒是其次，全部加起来也才二十多金罢了，关键是绘制魔纹，要是没有魔法阵大师的水平，成功率可是降大一截。
　　“会长，你跟副会长她们说一下吧，五天时间实在太短了，起码也要十天。”霜可可很是可怜地说道。
　　“这我倒是可以去说一说。”石峰点了点头，水色蔷薇她们的确强人所难了。
　　“太好了，我就知道会长最好了。”霜可可松了一口气。
　　不过霜可可才说完，石峰有转而说道：“不过我希望你们这段时间能全力制作出三千件雷霆之矛。”
　　“会长？？？”
　　霜可可一听，感觉自己的脑袋好像没有转过来。
　　“并不是我为难你们。”石峰缓缓解释道，“这东西的确很重要，尤其是在零翼高端战力不足的情况下，这可是一个杀手锏，到时候绝对能让那些敌对的超级势力吃不了兜着走。”
　　零翼目前之所以不被各大超级势力承认，就是因为高端战力不足，但要是雷霆之矛数量足够多，那么战力不足的问题就可以得到弥补。
　　“当然也不会让你们白忙活。”石峰看着苦着脸的霜可可，笑了笑指向未知金属的资料，“只要你们能完成任务，这些金属材料随你们研究。”
　　霜可可听到石峰这么说，顿时不以为然，感觉会长石峰和副会长根本就是一伙的，根本无视他的意愿，无情的把她当成一个劳动工具，根本没办法从事她喜欢的创造工作。
　　不过在霜可可瞥了一眼桌子上显示的资料后，整个人都愣住了。
　　此时不光是霜可可，就是忧郁微笑几位锻造大师也是看的半天说不出一句话，死死盯着上面的资料，目光中透着灼热的火光，仿佛看到了一个绝世美女一般。
　　“驱逐所有魔力？”
　　“这怎么可能！”
　　“神域竟然还有这样的金属材料吗？”
　　……
　　霜可可几人就像是着魔了一般，口中默默念叨，脸上的清脆已经完全消散，仿佛打开了一道新的大门，无数的思路涌上心头。
　　对此石峰也没有感到任何意外。
　　对于全心从事在锻造职业的人来说，这种材料简直是梦寐以求的东西，因为魔力是神域的基础，如果能完全驱逐魔力，就相当于毁灭万物。
　　要是能制作出一把毁灭万物的绝世武器，光是想一想都让人激动。
　　“这东西我怎么感觉有些眼熟呢？”霜可可看着一个个金属碎片的资料，不由默默自言自语道。
　　“眼熟？你之前见过吗？”石峰也是关切问道。
　　这些未知金属神秘的很，就连他的全知之眼都无法探查出什么信息，所以他才打算交给锻造行来研究。
　　“嗯，我好像是看一本古代书籍上有关这方面的介绍。”霜可可想了想点头道，“这些金属存在于上古时代，是上古神灵创造之物并不存在于神域大陆的东西，而且这些金属从外形判断，应该原本是一个整体。”
　　“你说的没错，这些金属碎片的确像是一把长剑的碎片。”石峰也点头道，“只是不知道为什么无法像那些传说级物品残片那样可以融合在一起。”
　　“虽然不能融合在一起，不过我有一个办法可以把这些材料大致拼凑起来。”霜可可突然说道，“只是这种拼凑能不能发挥出以往的威力和效果就不知道了。”
　　“你有办法吗？”石峰一听更是惊讶了。
　　这些碎片一看就不是凡品，真要是能修复个大概，哪怕只是有驱逐魔力的效果也非同小可。
　　“应该没有问题”霜可可点点头，较为肯定地说道。
　　“好，那这些金属碎片就全部交给你了，需要什么材料尽管给忧郁微笑说。”石峰看着非常自信的霜可可也没有怀疑，毕竟霜可可的锻造天赋不是开玩笑的，只是因为接触神域的时间太短，还不能完全展现出来。
　　“那会长我们可说好了，公会里的材料库可要全部对我开放。”霜可可转头看行石峰，嘴角露出一丝皎洁的微笑。
　　珍贵材料对于任何一位生活玩家来说都非常稀缺，不说那些传说级材料，就是亚传说级材料都很难去使用，哪怕是那些超级公会也绝对不会让她们这些生活玩家随便使用。
　　如今有机会随意使用材料，当然不能放过。
　　“可以。”石峰点点头，想了想还是补充道，“不过你还是要省着点用，收集那些材料可不容易。”
　　“会长你就放心吧，我保证不会折腾光的。”霜可可深怕石峰反悔，笑着说道。
　　霜可可表现的就好像是小孩子得到了一件新奇玩具一般，让石峰不知该哭还是该笑，随后石峰就把相关的资料就全部给了忧郁微笑等人，至于之后对于上古碎片的修复，就看运气了。
　　“对了会长，昨天碧蓝商会的人都到了，目前正在和我们公会核心成员一起训练，领队的人是段寒山，不过你一直在忙，所以我没敢去打扰。”梁静突然说道。
　　“段寒山怎么都亲自来了？”石峰听得一阵诧异。
　　段寒山可以碧蓝商会的巨头，一个公会交流训练能让一位管事过来就不错了，段寒山这样的大人物亲自过来，实在不可思议。
　　“现在需要去见一见他们吗？”梁静问道。
　　“既然段寒山都亲自来了，我这个会长自然不能不见，你去安排一下吧。”石峰说道。
　　“那我这就去安排。”梁静随即离开了会议室。
　　而在石峰和霜可可等人探讨上古碎片时，零翼大厦的楼下小区也走进来了四人，两男两女，为首的是一位中年和蔼男子。
　　“姐姐看来这零翼水平也就一般，人少不说，连入微级的内部成员都没有多少，很难想象零翼还有什么厉害的高手可以参加这次计划。”
　　一位穿着红裙子的可爱少女在小区中看着往来的零翼内部成员，不由看向一旁落落大方有着沉鱼落雁之姿的暮芯，微微笑道。
　　虽然公会总部繁荣与否跟零翼强不强没有必然关系，但也可以从外在反应出一些实力。
　　对此暮芯也是闭口不语，她知道零翼才崛起不久，但是真的没想到公会总部大厦的成员竟然这么少，还普遍这么弱，不说跟那些超级势力的总部成员相比，就是跟准超级势力的总部成员相比也是一天一地……
　　“好了，我们进去看看吧。”
　　洪叔微微皱眉，不过也并没有多说什么，随即带着暮芯等人走向零翼大厦的一楼大厅。


第0003章 探查零翼
　　零翼大厦一楼大厅。
　　整个一楼大厅高足有九米，仿佛一个小型体育场，除了日常接待外来人员外，大厅还设有咖啡厅和休息场所，此外更设有虚拟对战室，可以让公会内部成员在此娱乐休息和外人参观。
　　也因为如此，偌大的一楼大厅中平常聚集了不少人。
　　随着暮芯等人走进大厅，就看大厅中聚集着数百人在虚拟对战室的大屏前认真看着零翼内部成员的PK对战，场面很是热闹。
　　“几位，来我们零翼总部请问是参观，还是有其他事情？”前台接待看着走进大厅的暮芯等人，不由走向前去询问道。
　　“我两个侄女都对零翼很感兴趣，所以今天来我想带我两个侄女参观一下这里。”洪叔微笑着解释道。
　　“这没问题。”前台接待微微一笑，随即就取出了四张身份参观卡，缓缓说道，“这是参观卡，参观楼层只限于九层以下，九层以上都是内部员工才能进入的地方，如果参观完后有什么疑问，尽管可以来前台这里咨询。”
　　“谢谢。”洪叔点了点头接过参观卡。
　　随后前台接待就直接回到了前台的位置，让暮芯四人可以开始随意参观。
　　“零翼还真是大方，竟然可以让外人过来随意参观，这倒是让我们省了不少事。”可睿拿过参观卡，对零翼的做法感到有些惊奇。
　　正常各大公会的总部都很严格，除了允许进入一楼大厅外，根本不会允许什么参观这种事情。
　　“可能是想借此吸引更多人加入零翼吧。”暮芯说道。
　　零翼的情况她多少有些了解。
　　零翼虽然在神域里面混的风生水起，但是在现实世界终究默默无名，好不容易有了公会总部，在人才方面可是相当缺乏。
　　时不时让外人过来参观，也可以让外界那些不了解零翼的玩家，可以更好的知道零翼是一个什么样的公会。
　　“这里人倒是不少，可惜这些人中没什么高手，就连对战的两人也才半只脚达到入微水平。”可睿瞥了一眼远处虚拟对战室的战斗画面，一眼就大致看出虚拟画面中对战两人的实力水平，简单的评价道，“跟这样的零翼合作，我觉得我们还是谨慎一些的好，毕竟之后的计划牵涉不少，要是让外界认为我们霜天之剑连一些像样的外援都找不到，可是会一起看低我们霜天之剑。”
　　而在可睿说完之后，一旁的洪叔三人却出奇的没有说任何话，一个个都看向人群中的几位青年男女。
　　“真没想到，这零翼还真不可小觑，还隐藏有这样的天才。”洪叔看着远处的青年男女，微微夸赞道。
　　“天才？”可睿看着远处非常普通的青年男女是一阵不解。
　　“小姐你可别小看那几人，他们身上虽然气质不显，但却是货真价实的高手，其中那个蓝发青年更是气息完全内敛，如果不仔细观察，恐怕都察觉不到他的存在。”一旁看似文弱的憨厚青年天秤悄声解释道，“面对那个青年，就算是我也没有十足的把握可以战胜。”
　　“这怎么可能？”可睿一听，整个人都愣了一下，感觉天秤在说笑话。
　　这评价也太高了！
　　天秤是什么人？
　　那可是她们霜天之剑全力培养出来的绝世天才，不仅年纪轻轻就掌握了域，加上大脑天生就天赋异禀，思维速度远超常人，算是那些老一辈掌握域的怪物都不见得是对手。
　　零翼怎么可能培养出这样的高手？
　　“他们应该不是零翼的成员。”暮芯观察了一会突然说道。
　　“不是？”洪叔微微有些诧异。
　　如此年青的高手出现在零翼总部，怎么会不是零翼的成员？
　　“我见过他们的资料，他们虽然在神域里面的长相略有不同，但大致差不多，那个蓝发青年应该是碧蓝商会年轻一代的第一人孤寒，听说还被紫罗兰之剑非常看重。”暮芯解释道。
　　她不同于一直暗中管理公会的洪叔，她是负责公会的情报收集工作，对于神域各大势力的了解比起洪叔还要多，尤其是各大超级势力的年轻一代，那绝对是关注的重点。
　　“碧蓝商会的绝世天才怎么会跑来这里？”可睿听得满心疑问。
　　各大超级势力的绝世天才都是掌上宝，一个个捧在手心上，天天接受各种严格训练，根本不会让这些人随意外出。
　　如天秤一样，如果不是这次要考察一下零翼，天秤根本不允许出来。
　　“这零翼还真是有点意思，不仅是碧蓝商会的绝世天才跑来了，就连碧蓝商会的老家伙也都跑过来了。”洪叔一边说着一边看向坐在大厅角落喝茶休息的一位冷峻中年男子。
　　“老家伙？”可睿一脸奇怪的看向洪叔所看的位置，嘴巴不由大张。
　　洪叔所看的男子不是别人，正是段家第二代第一人段寒山，段寒山在业内的名气可是并不比洪叔差不多少。
　　或者说她都是听着这些人的故事长大的。
　　而这样的大人物竟然亲自跑来零翼总部，这绝对是一个大新闻。
　　在洪心猿第一时间注意到段寒山的同时，段寒山也察觉到了洪心猿，两人相视一眼，都只是笑了笑。
　　“走，我们过去吧。”洪心猿笑着说道。
　　随着洪心猿说完就走向了段寒山，暮芯三人也是乖乖跟了上去，大气都不敢乱喘。
　　……
　　“老洪你怎么来零翼总部了？”段寒山看着走来的洪心猿，也笑着迎接道。
　　“我两个侄女都对零翼很感兴趣，所以我就过来看一看。”洪心猿笑着敷衍道，“不过让我倒是有些好奇，你这个西大陆的冰老魔怎么过来了，现在东西两个大陆可是不怎么来往。”
　　碧蓝商会主要活动在西大陆，东大陆这边的产业很少，只是做一点生意罢了，不管怎么想碧蓝商会应该都跟零翼扯不上多少关系才对。
　　段寒山双眼微眯，对于洪心猿的话是一句都不信，随即捋了捋胡子，平淡说道：“也没什么，只是我们碧蓝商会来零翼进行新人交流训练罢了。”
　　“你们来零翼训练？”
　　洪心猿也是忍不住转头看向段寒山，脸上完全是一副你框我的神情。
　　此时别说是洪心猿，就是一旁的可睿也以为段寒山在戏耍她们，她虽然是才踏入虚拟游戏界不久的新人，但也知道碧蓝商会底蕴不凡，根本不是那些普通的超级势力可比。
　　零翼不过是在神域里才崛起的新公会，怎么可能让公会天才跑来零翼训练，这样的事情要是说出去谁信？
　　“怎么，不信？”段寒山看了洪心猿一眼，笑了笑说道。
　　“要是换成其他超级公会，我肯定信，但是零翼？”洪心猿摇头失笑。
　　公会的一些行动的确是机密，不能对外人透漏，但是在他看来段寒山的借口实在太差了，换成过来指导零翼的新人还差不多。
　　“我就知道你们肯定不信。”段寒山一听笑的更开心了，随即指了指不远处的虚拟对战室说道，“等一会我们碧蓝商会跟零翼会有一场指导战，既然你们不信，不如我们赌一赌如何？”
　　“赌？怎么赌？”洪心猿不由好奇道。
　　“你也不是带了一位新人吗？”段寒山瞥了一眼一旁站着的天秤，平淡说道，“我看他水平不差，等一会不如就由他代替我这边的新人一战，不过这一战的名额宝贵，也不能随便让给你们公会的新人，我要先收取五瓶S级营养药剂。”
　　洪心猿一听差点吐血。
　　段寒山让他这边出人又出力，结果还要索要五瓶S级营养药剂，简直太不要脸了！
　　“你先别急。”段寒山看着脸色微沉的洪心猿，转而说道，“如果这场比试你们赢了，我双倍奉还。”
　　“看来你很看好零翼那边的人呀。”洪心猿微微诧异。
　　十瓶S级营养药剂对于一个超级势力来说也不算一个小数目了，足以让一个天才新人用上半年了。
　　“算是吧。”段寒山点了点头，笑着说道，“不过你们要是输了的话，你们要在补偿我十瓶S级营养药剂。”
　　“……”洪心猿一时间都不知道该说什么。
　　怎么搞得他们左右都是输的意思？
　　他们霜天之剑在外的名声有那么不堪吗？
　　“怎么样？你赌不赌？”段寒山看着半天说不出一句话的洪心猿，有些催促的问道。
　　不过洪心猿终究不是年轻气盛的新人，根本不管段寒山的激将，转而看向憨厚的天秤。
　　“天秤你觉得呢？”洪心猿开口问道。


第0004章 卧虎藏龙的零翼？
　　大厅中随着洪心猿对天秤开口质问，一旁的可睿也是连忙示意天秤答应下来，毕竟这可是打乱暮芯计划的好机会。
　　天秤作为霜天十剑之一，实力排名可是在前五位，整个零翼也就会长黑炎可以一争高下，至于其他人根本不可能。
　　不过天秤出奇的没有立刻应下来。
　　“洪叔，不知道这次比试我可以动用全力吗？”天秤反问道。
　　他们霜天十剑不同于一般的成员，对外是绝对不能轻易让人知道他们的实力的，除非有上层的命令，要不然就算是输了也不能动用全力。
　　而一旁的段寒山对于天秤这样的反问也是没有丝毫疑惑，因为碧蓝商会也是如此，只是在当初的大比中取消了限制。
　　“必要的时候你可以动用全力。”洪心猿想了想说道。
　　零翼的会长黑炎拥有力抗传奇圣塑的实力，如果零翼那边由黑炎上场，天秤要是不拿出所有实力，说不定还真会输。
　　这可不是他想要看到的，因为他来这里的主要目的就是立威。
　　“那我没问题了。”天秤一听，目光中的战意也燃烧起来。
　　“好，那等一会就交给你了。”洪心猿满意的点了点头，随即看向段寒山说道，“那冰老魔我们可就说定了。”
　　原本他还想着简单考察完零翼之后，怎么让零翼知道一下他们霜天之剑的底蕴，现在倒是省了这个功夫。
　　“一言为定。”段寒山笑了笑，随即看向不远处的蓝发青年说道，“孤寒等一会你先下来，由这位霜天之剑小伙子来代替你一战。”
　　“他？”孤寒审视了一下段寒山身旁的憨厚青年，有些不愿道，“他行吗？”
　　顿时间不管是天秤，还是洪心猿都有一种吐血的冲动。
　　这年头怎么谁都这么小看他们霜天之剑？
　　不过洪心猿也没有去爆发，只是在一旁沉默不语，同时给天秤一个眼神，一个你知道该怎么做的示意。
　　这一战未尝不是让碧蓝商会知道一下霜天之剑的厉害。
　　随后不一会零翼和碧蓝商会的正式指导战也在大厅中正式开始。
　　只见虚拟对战室外是围满了人，不管是零翼的成员，还是碧蓝商会的成员，一个个都兴奋不已。
　　“听说孤寒被霜天之剑的新人给换下去了，不知道那个霜天之剑的新人可以支撑几秒。”
　　“我听说之前的战斗记录最多好像只有十六秒。”
　　“十六秒吗？那霜天之剑的新人应该可以坚持十秒吧。”
　　“十秒？吹吧！我看最多六七秒。”
　　……
　　指导战的突然换人一时间成了众人议论的焦点，尤其是碧蓝商会的成员，对于这场PK的关注点完全放在了天秤能支撑几秒上，让一旁的可睿是听得咬牙切齿，而暮芯也是呆了。
　　“难道是我们霜天之剑太久没有什么大动作，在众人眼里已经是可有可无的存在了吗？”暮芯对于众人的谈论，一时间感觉自己来到了一个奇怪的地方。
　　而且先不说她们霜天之剑怎么样，就说碧蓝商会的成员。
　　一个个好像能以在零翼那边多支撑几秒为荣，完全没有高手的自觉，仿佛多支撑一秒都是无上的荣耀。
　　就在天秤坐在虚拟对战室中后，对面的一扇大门也缓缓打开，走进来了一位容貌秀丽的青春少女，直接坐在了零翼的对战座上，仿佛邻家小女孩一般轻柔的戴上了链接头盔，完全没有一丝高手的气质和锐利。
　　“耍我吗？”天秤看着这位女孩，心中顿时生出一丝恼怒。
　　本以为零翼会派一位能让他放手一战的大高手，还让他紧张了半天，甚至还向洪叔申请解除实力限制……
　　可是零翼没让黑炎上场也就算了，甚至就连两个副会长都没来，直接让一个小女孩来应战，简直就没有把他们霜天之剑放在眼里。
　　“冰老魔，这就是你看好的零翼吗？”洪心猿审视了一下紫烟流云，也是不禁笑了。
　　之前段寒山表现的信心十足，甚至让他都有些信了，可是现在看来是他多心了。
　　紫烟流云虽然年纪轻轻就达到了真空之境，的确算是奇才，但是跟天秤相比，完全是一天一地，甚至天秤都不用几秒钟就能结束战斗。
　　“当然。”段寒山看着笑了的洪心猿，也笑着说道，“要不然我们再加一些筹码怎么样？”
　　“怎么你想反悔？”洪心猿笑道。
　　“不是，除了之前的赌注外，我们在赌十万颗魔水晶怎么样？”段寒山开心的提议道。
　　“如果不赌了会怎么样？”洪心猿笑着问道。
　　在他看来这是段寒山想哄吓他，如今系统升级，之后各种材料尤其是魔水晶的价值肯定会更高，现在各大超级势力都在疯狂收集，根本不对外出售，十万颗可是一个大数目，就算是他也不太好决定这件事情。
　　“不赌也没什么，随你。”段寒山脸色如常，完全不在意道。
　　“行，那我跟你赌。”洪心猿看着放弃的段寒山，主动答应道。
　　“好，我就知道老洪你是一个好人。”段寒山不由开心的大笑起来。
　　“好人吗？”洪心猿听到段寒山这么说，总感觉哪里怪怪的。
　　而在两人聊着时，对战室外的虚拟屏幕上也显示出了紫烟流云和天秤的战斗场地。
　　一片荒野之上，双方相隔一百码，双方属性、等级、装备都保持在神域下线前的最后一秒。
　　只见天秤一身装备中有六件都是史诗级装备，手中的一把长枪更是散发着暗黑色的光晕，一看就是一把不凡的魔器，属性效果绝对在那些普通的史诗级武器之上，举手投足间都让战场空间微微颤动。
　　而天秤的等级更是达到了119级，距离120级的大关只差一级，放眼整个神域都是最顶尖之列。
　　“嘿嘿，现在知道我们霜天之剑的厉害了吧。”
　　就在对战室外的可睿以为在场众人会露出惊叹的目光和无尽的惊呼声时，全场却是出奇的平静。
　　反观一旁的暮芯却是目光复杂，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。
　　随即可睿就顺着暮芯的目光看去。
　　紫烟流云，等级121级。
　　等级比起天秤还要高出两个等级。
　　“121级？”
　　可睿也是看呆了。
　　天秤可是动了公会所有资源才好不容易达到119级，而紫烟流云一个零翼的牧师竟然在等级上领先天秤两个等级，这说出去谁敢信？
　　而在对战空间中的天秤也是感到一阵诧异，没想到在神域里面还有等级能超过他的，甚至还超过两级。
　　“看来你也有些本事，不过这点等级差距并不能带来什么优势。”天秤看着百码外的紫烟流云，缓缓说道，“相反在这种平原荒野之上对你这种法系职业可是相当不利，根本没有任何闪避的空间。”
　　“这也不一定！”紫烟流云摇了摇头，并不赞同天秤的观点。
　　“是吗？那就让我看一看你说的对不对吧！”
　　说着天秤一个瞬身就冲向了紫烟流云，只在原地留下了一道残影。
　　三阶技能瞬影刺！
　　虽然现在并不是在神域里面，可以100%在现所有实力，但体质和属性数据却是一样的。
　　上百码的距离对于普通的三阶职业很花时间，可是天秤这样的三阶隐藏职业龙枪战士来说，转瞬间就可以到达。
　　只看眨眼之间天秤就已经出现在了紫烟流云的身前，手中的漆黑长枪一划。
　　枪影如雨，枪枪破空，让整个空间都为之扭曲！
　　狂猛的攻势就算是同为掌握域的高手也会感到应接不暇，这也是天秤拿手绝技。
　　“魔武结合？”
　　段寒山看着狂攻的天秤，立刻就明白了这一招的厉害。
　　天秤不得不说很有天赋，看似简单的突刺，其实这些突刺形成了一个魔法阵，让所有的攻势连成一体，对于魔力的运用简直非人，而且威力之强绝对可以硬悍同级别的四阶传奇怪物。
　　要是防御弱的法系职业被击中，那绝对是必死无疑。
　　就在可睿对天秤的表现微微得意时，耳边也传来一道叹息声。
　　“那人还真勇敢，竟然敢去近身，这下肯定是死定了。”
　　对于这句话可睿是不以为意，跟法系职业对战不近身难道还要远攻？
　　说这句话的简直连一个菜鸟都不如！
　　而在可睿等人以为紫烟流云会飞快后退，等着天秤一波攻势过后在反击时，紫烟流云竟然半步未退，甚至还主动迎了上去……
　　漫天枪影根本躲无可躲，可是紫烟流云却挥动法杖在身前一横，一只手硬悍向袭来的枪势。
　　这一幕不仅让对战室外的人看呆了，也让天秤感到一阵不解。
　　法系职业空手迎战武器，这种事情根本与找死无异！
　　眼看紫烟流云的手掌要碰到枪影时，紫烟流云的手掌上显现出一个二重魔法阵。
　　三阶防御魔法紫晶屏障！
　　而这个紫晶屏障随着紫烟流云的手掌挥出，整个屏障也跟着横推出去，仿佛一面水晶铁壁直接撞向漫天长枪。
　　只见紫晶屏障所过之处枪影皆散不说，屏障还压向了天秤，让天秤一时间不得不闪避开。
　　“三阶防御魔法还可以这么用吗？”
　　可睿看着手段被紫烟流云完全破解的天秤，心中暗暗咋舌。
　　如此手段当真鬼斧神工，要知道防御魔法在神域中使用都是固定的，用出来就无法在移动了。
　　之所以无法移动，主要原因是移动起来调动的魔力太过复杂，根本不是人能承受的，可是紫烟流云却办到了，这可是连掌握域的高手都做不到的事情……
　　然而对战场上，随着天秤一个跳跃躲开，准备在攻向紫烟流云时，天秤整个人都呆滞了一下。
　　因为不知道什么时候在紫烟流云的周身竟然显现出三百多把魔法之刃随空舞动，一个个仿佛空中的精灵，每一个精灵都带着毁天灭地之威，从四面八方扑来。
　　“双重快速吟唱？”
　　天秤连忙用出防御战技和三阶防御技能去抵挡。
　　只见天秤身上浮现出一道漆黑幻影，仿佛身体的延伸一般迎向飞来的魔法之刃。
　　轰轰轰……
　　半空中传出一连串的轰鸣声，声音响彻整个战场，空间的波动甚至在对战室的屏幕上都看的一清二楚。
　　天秤的防御可以说是滴水不漏，对于域的掌握已经达到了巅峰，每一个动作都简化到极致，就好像一道钢铁的墙壁。
　　三秒之后，只见一道黑影随空而落，直接砸在了地上。
　　“这怎么可能？！”
　　可睿看着这道黑影，整个人都傻了。
　　因为这个身影不是别人，正是生命值归零的天秤……


第0005章 大势已定
　　“我……竟然输了？”
　　从对战室中醒来的天秤是一脸茫然，一时间都没有反应过来在最后一瞬间到底发生了什么事情。
　　“天秤到底出了什么情况？”
　　“为什么突然就败了？”
　　对战室外，可睿的小脑袋里也冒出一个个疑问，明明前一秒天秤还好好的抵挡住了所有的魔法之刃，下一秒就被无数魔法之刃击中，仿佛就像是做梦一般不真实。
　　要知道天秤可是把青铜级防御战技和三阶防御技能进行了融合，防御之强就算是四阶传奇怪物也别想伤分毫。
　　紫烟流云一个三阶牧师又如何能伤到天秤？
　　而在场众人对于这样的情况，尤其是碧蓝商会的成员，没有一个感到意外，相反感觉这一切都在情理之中。
　　“是魔力抢夺！”暮芯望着虚拟屏幕上的紫烟流云，深深吸了一口气，缓缓解释道，“她对魔力的掌控已经达到了四阶水平，在她的掌控领域之下，周围的魔力都受她调动，四阶以下的玩家是无法使用魔力来跟她对抗的。”
　　在神域里面，玩家到了二阶就会开始接触魔力的运转，到了三阶之后构建魔力之躯来带引动四周的魔力驱动魔法技能，让魔法技能威力大增。
　　但如果无法引动周围的魔力，那么用出来的魔法技能威力可是要弱一大截。
　　相反魔力掌控达到四阶，可以调动周围五十码以上的所有魔力，那威力和效果根本不是三阶职业可比。
　　此消彼长，天秤哪怕在战斗水平上高出紫烟流云一大截，但在真正的力量面前，根本不可能是对手……
　　可睿一听也是一阵恍然，看向紫烟流云的目光是复杂无比。
　　“她的年龄应该不比我大多少吧？”可睿忍不住低语道，“她该不会四阶NPC变的吧？”
　　达到真空之境也就算了，对于魔力的掌控达到四阶水平，这可是那些掌握域的老怪物们，现在都办不到的事情。
　　而一旁观战的洪心猿却是出奇的平静，甚至看着紫烟流云的目光中还带着一丝赞赏。
　　“老洪，怎么样你输得不冤吧。”段寒山摸了摸胡子，笑着说道。
　　“看来你是早就猜出来了。”洪心猿也没有恼怒输掉的S级营养药剂和十万颗魔水晶，反而摇头失笑。
　　“当然，那件事情但凡消息灵通点的超级势力，那个不知道？”段寒山点了点头，“你这次输的可不亏，要知道我们公会的那位罪焱长老都在家族内部大比中栽在这小姑娘的手里，你该偷笑了。”
　　然而段寒山并不知道，现在的紫烟流云比起当初跟罪焱对战时更强，并不是依靠法杖强行把精神水平提升到四阶，完全是依靠自己水平达到四阶。
　　对魔力的掌握完全提升了一个大层次。
　　“是呀，输得不冤，输得好。”洪心猿也是嘴角不由流露出一丝笑意，“这次也算是没白来一趟。”
　　“洪叔？”可睿看着开心的洪心猿，心中满是不解。
　　那可是十五瓶S级营养药剂和十万颗魔水晶，这对霜天之剑也不是一个小数目。
　　“没错，输得好。”一旁的暮芯也是突然笑了。
　　这次她们霜天之剑的行动事关重大，甚至会影响整个神域以后的局势，请来的外援自然是越强越好。
　　虽然天秤的一部分实力无法在虚拟对战室中发挥出来，但从紫烟流云展现出来的手段，已经足以当大用。
　　“暮芯你这次做的不错。”洪心猿看向暮芯夸奖道。
　　“这也是帮助公会。”暮芯淡淡一笑，能得到洪叔的夸奖可不容易。
　　“之后你给黑炎说一声，这次机密行动我会给他们二十个名额，之前说的一百瓶S营养药剂合同依然有效不说，要是成功了，我们巨石大财团还会给零翼三个进入上层区的名额。”洪心猿笑着说道。
　　“洪叔？”暮芯一听也是愣了一下，甚至以为自己听错了。
　　“洪叔你这也太过了吧？”可睿也是美眸大睁，感觉洪心猿真的疯了。
　　一些外人而已，给些外物和信用点就已经很不错了，竟然拿保留名额做奖励，这要是让财团的那些元老们知道，肯定会跳脚，毕竟很多元老们的不少子孙都没有得到保留名额，现在给外人……
　　“老洪你还真舍得，我记得你手里的保留名额并没有多少了吧。”段寒山也是咋舌不已。
　　对于普通人来说上层区就是一个梦，对那些富豪来说，这个名字就是他们所有的渴望。
　　因为上层区是那个绿神公司所建造的特殊区域，只有部分超大城市才有这样的特殊区域，全球更是只有不到六十个这样的特殊区域。
　　而上层区之所以受无数富豪渴望，最大的原因是寿命和青春。
　　根据五十年前建造的上层区统计，平均寿命已经达到130岁不说，壮年更是延长到80岁，也就是说在上层区里面八十岁的人出来跟外界五十岁的人身体活力相当。
　　这一切还是五十年前的数据……
　　此外在上层区还有诸多其他好处，只是这些只有进入上层区的人才能知道。
　　而进入上层区的名额每年都是有数的，而且不是有钱就可以进去的，要满足一系列条件才行。
　　当然一些世界级的大财团跟绿神公司有一点合作关系，所以也留有少量的保留名额，只是这个数量很少很少，那些大财团都舍不得给外人，只有那些立下极大功劳的人，才有可能得到一个。
　　如今洪心猿一口气拿出三个名额，不可谓不大方。
　　“三个名额我还是可以承受的。”洪心猿瞥了瞥嘴，佯装的不是很在意，但是心疼的目光却骗不了在场的高手。
　　“看来你也不容易呀。”段寒山复杂的看了一眼洪心猿，在场也就他知道其中的一些缘由。
　　不过段寒山的话语让暮芯和可睿听得莫名其妙。
　　“好了，目的已经达成，我们也走吧。”洪心猿笑了笑也没有在说什么，直接转身走向大厅的正门，并没有多留的意思。
　　随着洪心猿等人离开，远处的孤寒才走到段寒山的身旁。
　　“段长老，这次霜天之剑来零翼到底是什么意思？”孤寒有些好奇的问道。
　　“他们过来也没什么意思。”段寒山深深吸了一口气，有些复杂的看向洪心猿等人离开的大门，“就是以后的天要大变，留给你们的时间不多了。”
　　“天要大变？”孤寒一阵不解，感觉越来越糊涂。
　　就在孤寒还想要追问时，梁静也从电梯口走了过来。
　　“段长老，我们会长有请。”梁静很是恭敬地说道。
　　“你们会长总算是出来了，可让老夫好等，正好我也想找他谈一谈龙凤阁那边的事情。”段寒山点点头，“你带路吧。”
　　“段长老，请！”
　　梁静随即带着段寒山走向了通往大厦顶层的电梯。


第0006章 消失的龙凤
　　零翼大厦，顶层会客室。
　　“石峰，老夫想要见你一面还真不容易，足足等了两天呀。”段寒山坐在沙发上喝了一口茶，看着一如既往如路人甲的石峰打趣道。
　　虽然段寒山在说笑，但是目光中却隐隐带着一丝惊奇。
　　因为此时的石峰给他的感觉不一样了，但一时间又说不出来是哪里不一样。
　　神域中的石峰给人的感觉犹如大海一般深邃，如今的石峰依然如大海一般平静广阔，但总有一种风雨欲来的感觉，好像沉寂多年的平静在这一刻有爆发的趋势。
　　甚至段寒山看此时的石峰，隐隐生出一丝危险的感觉，这种感觉若有若无，一时间也让他摸不准。
　　对此石峰本人也是没有丝毫察觉。
　　因为在晋升四阶从虚拟实境仓里面出来后，他也只是感觉思维比以前敏锐了一点，除此之外在没有其他变化。
　　这也让石峰本人暗暗称奇，完全不像以前因为某些突破导致大脑极度缺乏能量，甚至让身体都变得极度透支，相反他现在身体状况好的出奇，在没有了之前的虚弱感。
　　“段长老说笑了，我也是真的才好不容易从神域里面出来。”石峰失笑解释道，“不知道这次段长老亲自带队来零翼总部，是有什么大事吗？”
　　段寒山作为碧蓝商会段家的代表人物，身份和地位可是不输于超一流公会的会长。
　　作为一会之长跑来带新人训练，这种事情不管怎么看都不可能，尤其是碧蓝商会这样的超级势力，以商为本时刻都需要探查和打听诸多消息，比起普通的战斗公会还要忙碌的多。
　　“石会长你还真是快人快语开门见山，一点都不想其他势力的会长。”段寒山也失笑道，“不过这一点我也跟你一样。”
　　“那我就明说吧，其实我这次来的确不是为了公会新人的交流和训练，完全是为了另一件大事，甚至这件事情说不定还跟你们零翼有些关系。”
　　“跟我们零翼有关系的大事？”石峰不由好奇了，“不知道段长老说的是什么事？”
　　段寒山这等人物口中的大事，肯定都是牵动各方超级势力的大事件，不过在最近他也不是没有听梁静的汇报过神域里发生过什么大事。
　　但是从梁静的口中，神域最近除了系统大升级外，再无其他大事。
　　“你们零翼之前的盟友龙凤阁发生的事你应该知道吧。”段寒山突然说道。
　　“知道，龙凤阁三位阁主消失，甚至就连他们的亲信都消失了，到现在都没有一点消息。”石峰点点头。
　　龙凤阁的三位阁主失踪，当时可是引起了各大超级势力的震动，他也是没有少托牧菱纱去打听消息，不过到现在都没有一点收获。
　　“我说的这件事情就跟龙凤阁有些关系。”段寒山说道龙凤阁，脸上的神情也突然变得严肃起来，“就在昨天晚上，超一流公会九星世家的会长和副会长们全都消失了……”
　　“九星世家的领导层消失了？这怎么可能？”石峰感觉有些懵。
　　九星世家论底蕴可是在龙凤阁之上，听说身后突然有了大财团注资，现在更是在数个帝国都占据一方，直追星环公会。
　　而且九星世家的副会长数量可是有六名之多，分别在不同的帝国管理分会，一夜之间全部消失，这比起龙凤阁三位阁主同时消失还要更不可思议。
　　至于有人去袭击九星世家的总部更不可能，因为这等势力的安保系统可是非常全面，就算是数名宗师级的高手也不可能悄无声息的把人弄走。
　　“目前这个消息已经被封锁，知道的超级势力并不多。”段寒山悄声说道。
　　“那这些事情跟我们零翼有什么关系？”石峰听完后更是好奇了，“难道龙凤阁涉及其中？”
　　“那倒不是。”段寒山摇了摇头，“根据我们碧蓝商会得到的机密消息，不管是龙凤阁，还是九星世家，当天都曾暗中跟圣心之手接触过，之后就变得杳无音讯，其中九星世家那边还传来一条消息，就是在这些人消失时，曾有一批神秘人把他们的虚拟实境仓给运走了。”
　　“神秘人运走他们的虚拟实境仓？难道是那批人下的手？”石峰隐隐感觉这件事情应该和龙凤阁那边的情况一样，“对了，知道那么这些人把虚拟实境仓运往了哪里吗？”
　　“现在具体不知道跟那些神秘人有没有关系，至于运往的地方我们碧蓝商会还真的查到了。”段寒山笑了笑说道。
　　“哪里？”石峰好奇问道。
　　以龙凤阁和九星世家的势力，按理来说应该很快就可以查到，可是到现在龙凤阁那边都没有一点消息，实在令人称奇。
　　“上……层……区！”段寒山几乎是一个字一个字说出来。
　　“上层区？”
　　石峰心中迷雾也跟深了，完全不理解这到底是怎么回事。
　　为什么凤千羽这等超一流公会的阁主都会被卷进去？
　　对于上层区他知道一些，那是可以大幅延长人类的寿命特殊区域，但凡能进入里面的人非富即贵，普通的财团在那些人眼里根本就是蝼蚁，就算是碧蓝商会身后的大财团在哪里也得低调做人，更别说凤千羽了。
　　可以说两者根本不会有什么交集！
　　“圣心之手在这件事情上牵扯很深，我这次过来就是想要告诉你，目前最好不要去过度招惹那个圣心之手，说不定就会成为下个九星世家。”段寒山看着石峰认真的提醒道。
　　“招惹圣心之手？”石峰苦笑道，“我可从来没有主动招惹过他们。”
　　圣心之手为了占据兽人帝国，银翼城几乎已经成了眼中钉，并非是他想不想的问题，而是对方铁了心想要他的命。
　　“不过，你现在也不用太担心。”段寒山笑了笑说道。
　　“不用担心？”石峰不由诧异。
　　他虽然实力过去，但自问零翼总部的安全可比不上九星世家和龙凤阁的总部。
　　“霜天之剑洪心猿已经许下承诺，只要你们零翼把霜天之剑的那件事情办成了，洪心猿就会给你们零翼三个进入上层区的保留名额。”段寒山笑着说道，“这种好事可是千载难逢，要是让其他超级势力知道了，做梦都会笑醒，你应该知道上层区不同一般，可以说在哪里是世界上最安全的地方。”
　　九星世家和龙凤阁固然是超一流公会，可惜身后的财团势力一般，并不可能为这两家公会的领导层弄到保留名额。
　　要不然九星世家和龙凤阁还真不会出现这样的问题。
　　而石峰也是听呆了。
　　“霜天之剑到底要做什么事情，竟然花这么大的手笔？”
　　上层区的保留名额呀！
　　这绝对是天上掉下来的大馅饼，不说别的，就说安全这一点就足以让各大超级势力的会长疯狂，更别说生活在里面可以延年益寿和诸多特权。
　　上一世那些一流公会的会长为了求一个名额就是花费数十亿信用点都办不到，只有那些超一流公会的会长才勉强得到了一个名额……
　　霜天之剑竟然一口气给三个名额！
　　此时就算霜天之剑让他们零翼去全面攻打五大超级公会他都不会感到奇怪。
　　“你小子也是运气好，竟然让你给赶上了，换成别的时候，霜天之剑恐怕还不会出这个价。”段寒山也有些感叹道，“具体霜天之剑要你们零翼做什么，我现在还不能说，到时候霜天之剑的人会告诉你，总之这件事情非常不好做，你们零翼自己要小心，一个不好你们零翼说不定也会毁于一旦。”
　　“多谢段长老提醒。”石峰看了看段寒山，非常诚恳的感谢道。
　　段寒山愿意说出龙凤阁的事情，还有圣心之手的事情，可以说是诚意十足，对此他自然也要记在心上。
　　“我们碧蓝商会也没有做什么，之后的路该怎么走，就看你自己了。”段寒山笑了笑，明白石峰愿意承他们碧蓝商会的情，他的任务也算是完成了，“好了，言至于此我也该走了。”
　　说完后段寒山就离开了会客室，甚至都没有让石峰去送，独自一人就悄无声息的直接离开了零翼总部，会客室中只剩下石峰和梁静两人。
　　“会长，我们接下来该怎么办？”梁静有些担心的问道。
　　圣心之手太过危险，她们要是一个不小心，说不定就如同龙凤阁和九星世家一样。
　　“不怎么办，兵来将挡水来土掩。”石峰非常认真地说道，“不过我们现在的计划重心要变一下，等到神域系统升级完，你让零翼所有主力团成员在银翼城集合，我们零翼也是时候该有所改变了。”
　　神域系统的大升级非同一般，可以说是完全改变了神域的格局，虽然有些早，但是全面扩张的计划必须要开始了，要不然到时候连汤都喝不到，更别说对抗圣心之手和各大超级势力了。
　　“我知道了，上线后我就去办。”梁静点点头。
　　时间流逝，不知不觉中神域系统也完成了一个大升级，下午七点在所有人的等待中重新开启上线。
　　躺在虚拟实境仓中的石峰看到屏幕中可以连接的标志，心中也是深深吸了一口气。
　　“登录！”


第0007章 争霸时代的开启
　　银翼城，零翼驻地。
　　密室中随着一道光华闪烁，石峰的身形也渐渐显现出来，相比往常登录神域，此时石峰感到脑袋有些眩晕，这种眩晕在持续了数秒之后才缓解下来，而眼前的一切景物给人的感觉已经完全不同。
　　如果说以前的神域在玩家眼中犹如一片极度清晰的真实画面，那么现在的神域在玩家眼中就是真实的存在，或者说两者的区别就是玩家感受到的真实度，完全不在一个层次。
　　“这种真实感还真是让人有些怀念。”石峰感受了一下自身的状况，嘴角不由流露出一丝微笑。
　　神域系统大升级后，玩家的感受好像并没有多少区别，但是对闯荡神域十年的石峰，却是质的差别。
　　之前神域里的身体和大脑总有一种隔阂，不如现实中的身体，如今这种隔阂已经完全消失。
　　其中的差别就是99%和100%。
　　这种改变对于普通玩家来说，并没有什么区别，但对于高手玩家来说，尤其是达到入微之境的高手玩家，这其中的差距可就大了。
　　就如同人类和猩猩，基因相差也就1%左右，但是两者的区别却是天壤之别。
　　在神域中的战斗不比现实中的打斗，因为现实的身体在各方面都很弱，很多技巧都体现不出来，这就好像小孩举着一把千斤中的大剑一样，体质就那么点，根本无法正常挥舞大剑。
　　但要是身体的素质达到可以轻易挥动大剑呢？
　　可以想象其中的破坏力会有多么恐怖，甚至用地动山摇来形容也不为过。
　　随后石峰就走出了驻地的密室，准备先去办公室把大升级后的资料好好整理一番。
　　而随着石峰走出密室大门，就看守在密室大门口的一位三阶NPC男护卫是一阵慌张，仿佛就像是受到惊吓的小白兔一般，连忙站直身体，一脸恭敬。
　　“大人，早安！”三阶NPC护卫对着石峰恭敬行礼道。
　　“早安。”石峰看着这位三阶NPC护卫弗雷特，只是默默点了一下头，嘴角带着一丝玩味的笑容，“终于还是来了，不知道之后神域的各大势力会乱成什么样子。”
　　神域系统的大升级之后，最大的改变并非是真实感，而是神域里面的那些NPC和怪物。
　　不管是NPC，还是那些怪物，在系统大升级之后都会拥有自己的思维。
　　没错是思维，并非智能！
　　所谓的AI智能不过是早就设计好的数据，可以针对玩家的言行举止进行合理的反应，并没有思维这种东西，一般只有五阶以上的NPC才有一点思维。
　　可是如今不管是多么弱的怪物和NPC都有了思维，这对神域的改变可就大了。
　　因为从某种角度来说，这些NPC和怪物跟真实的人类已经没有什么区别，到时候玩家不管是在跟怪物战斗，还是和NPC战斗，都会变得更真人PK一样。
　　不！
　　正确来说会比真人PK还要麻烦，因为在神域里面的怪物和NPC早已经习惯了战斗，甚至那些怪物和个别NPC从一出生就开始战斗，战斗超过十年，甚至二三十年，战斗经验之丰富根本不是进入神域一两年的普通玩家可以比拟的……
　　不过这些还不是对神域玩家影响最大的。
　　真正对玩家影响大的是那些NPC和怪物行为的改变，到时候不仅NPC会去野外狩猎怪物，还会跟玩家争夺冒险者协会的各种任务和资源，甚至还包括晋升等阶的珍贵资源和机遇。
　　上一世这种事情一出，可是让各大势力一阵头大，原本那些可以被各大势力垄断的资源，一下子无法在垄断不说，甚至还会被NPC和怪物们抢夺大半……
　　当然这种变化也不是没有好处。
　　如那些不加入任何势力的玩家就可以跟那些NPC组队去做任务，让独行玩家有了很大的生存空间不说，以前遥不可及的资源装备，现在也有机会可以得到。
　　而在地下大厅中随着石峰离开，原本守卫在密室大门口的三阶NPC护卫弗雷特也是深深松了一口气。
　　“今天的大人好奇怪，平常一直都不跟我们这些护卫说话，今天竟然会向我说早安。”穿着银白锁甲的弗雷看着石峰离开的身影，目光中是充满了疑惑，“难道大人发现我在偷懒，所以刻意警告我？”
　　想到这里，弗雷特是全身一哆嗦。
　　“不行，我以后绝对不能在偷懒了，这么好的工作在整个星月王国都难寻，要是丢了这份工作，我肯定会被以前的那些同事当成笑柄。”弗雷特不由警醒起来，身体也站的更直了。
　　而地下大厅中其他见到石峰的NPC守卫，也在私下议论石峰今天奇怪的表现。
　　因为以往的石峰总是高高在上，根本不会跟他们这下手多说一句话，简直就是冰冷和无情的代表，今天的石峰却给人一种春风拂面的感觉。
　　这种突然的变化，一时间让地下大厅守备的护卫们都感到一阵不安。
　　而此时不止是这些NPC们感到一阵疑惑和不安，整个神域的玩家们也是感到一阵惊讶和疑惑。
　　在神域论坛上更是议论的热火朝天。
　　“为什么那些NPC简直跟活人一样，竟然还私下里谈论我们这些玩家，这到底是什么情况？”
　　“那算什么？我的NPC直属护卫竟然因为老婆受伤了要去照顾，所以今天要请一天假……”
　　“你们应该是没有去冒险者协会，现在那些NPC竟然开始接协会任务，甚至还勾搭我同队的美女一起去做任务……”
　　……
　　一时间神域的玩家们对NPC发生的这些变化感到大大的不解，有人感到新奇，有人感到无语，不过更多的是欣喜。
　　如此智能的NPC简直闻所未闻，就好像是真的来到了异世界一般，尤其是听到那些NPC们谈论他们这些玩家，还有那些玩家中的高手时，简直比他们这些玩家还要兴奋和激动。
　　甚至一些知名高手玩家都有粉丝团，羡煞了那些普通玩家。
　　不过对于神域的各大势力可就没有那么有趣了。
　　这样的突然变化，简直就是要了一些小公会的老命。
　　因为神域系统的升级不仅让NPC变得有思维了，野外的那些怪物也变得更难缠了，尤其是达到领主以上的怪物，战斗经验之丰富，简直比高手还高手。
　　一个领主就能吊打同级别的二阶高手，一个大领主甚至可以跟那些三阶职业中的高手争锋……
　　这些还不算什么，真正可怕的是固定副本都没了……
　　在神域中，副本可是各大势力稳定的装备和材料来源，有相当的公会都不会去讨伐高等级副本，而是通过刷低等级副本来获取各种材料。
　　这种做法不仅是那些小公会，就是各大超级势力也是如此，毕竟开荒高等级副本，对付那些高难度的副本，肯定会让团队成员有所损伤，导致等级不升反降。
　　所以一个个都采取保守的方法去获取材料，只让一个开荒团去打高难度副本，这样就能保证获得第一线的武器装备和材料的同时，还能保证有大量基础材料供开荒团去使用。
　　如今是完全不一样了。
　　所有固定副本全部消失不见，如今能看到的副本全是随机出现在神域各个区域的随机副本，这种副本有难的，有简单的，而且只能攻略一次，要是发现了第一时间不去攻略，很容易就被其他人先攻略掉。
　　这样的突然变化，不仅让小公会们傻了，就是各大超级势力也感到一阵头大。
　　这以后公会该怎么发展？
　　神域中的那些冒险团更是感到一阵不安。
　　资源变少了，争夺者中还出现了第三方大势力NPC势力，可以想象未来的竞争会有多么激烈，这种激烈程度远超任何一次系统更新，到时候各大超级势力恐怕都会卸下伪装，开始真正的厮杀和较量。
　　银翼城，零翼驻地会长办公室。
　　“会长，人都已经到齐了。”梁静看着在整理神域资料的石峰，走上前来说道。
　　“水色蔷薇和白轻雪她们也到了吗？”石峰不由问道。
　　虽然水色蔷薇和白轻雪等人已经从时空迷宫中出来一段时间了，不过所在的位置非常特殊，根本无法进行通讯，最多只能现实联系一下。
　　“到了，只是……”梁静看着石峰，脸上的神情欲言又止。
　　石峰有些奇怪道：“只是什么？”
　　梁静很是小心的悄声说道：“也许可能是我的错觉，我刚才见到她们时，总感觉她们很陌生……”


第0008章 死寂和死寂
　　“很陌生？”
　　石峰一时间对于梁静的话语感到很不了解。
　　梁静作为他的助理，平常打理零翼总部的事情外，还会跟白轻雪、水色蔷薇她们这些副会长做一些神域事务的交接工作，来往可以说很密切。
　　对于白轻雪和水色蔷薇两人的熟悉程度，可以说是在他这个会长之上。
　　只是一段时间不见罢了，怎么也谈不上陌生这个词吧？
　　“你是说她们的气质变了吗？”石峰想了想不由开口问道。
　　人的气质会随着人的知识提升和精神状态的改变而改变，尤其是在大脑活跃度打破以往的限制后，气质的确会变的不同，这点他就是代表。
　　“不是。”梁静摇了摇头，有些毛骨悚然的小声说道，“那种……感觉……就像是见到一个完全的陌生人一样，只是这个陌生人套着她们的外表……”
　　“套着她们的外表吗？”石峰一听，心中也感到一丝意外，随即问向梁静，“你确定吗？”
　　“嗯，非常确定！”梁静非常认真地说道。
　　“行！”石峰点点头，严肃道，“这件事情到此为止，你对待她们就跟平常一样就行了。”
　　“会长，副会长她们没问题吗？”梁静有些担心道。
　　这种改变不管怎么看都不正常，要是真出问题了，那零翼可是会陷入很大的危机，毕竟公会的日常几乎都是由白轻雪和水色蔷薇来管理，石峰只是一个甩手掌柜。
　　“现在我还不能确定。”石峰摇了摇头，“这些恐怕只有我亲眼见过才能知道。”
　　在神域里面时空迷宫非常特殊，只有极少的玩家在穿梭时空通道时会遇到，在时空迷宫之后有些神秘空间。
　　这种神秘空间不可解析，不少人都认为这是神域系统的一个Bug才导致的。
　　而每一个进入这个神秘空间的玩家，都会进入到一个非常特殊的世界，没人知道这是一个什么世界，在这个世界也没有什么时间的概念，就好像是做梦一般。
　　有的只有一个。
　　杀戮！
　　被无尽的追杀！
　　或者是追杀别人！
　　又或者是无尽的战场！
　　仿佛神域里面无数记忆的碎片交织在这个特殊的世界里。
　　玩家就算是被击杀了也无法真正的死亡，在这个世界，玩家的痛觉不会被削减，只是从一个梦境死后进入另一个梦境，不断的循环往复。
　　甚至传闻中时间在哪里都会被完全模糊。
　　就如同世间流传的一句话，一朝梦醒，世上已千年！
　　在这个特殊的世界正好相反……
　　这个时间都只是玩家自己感受到的时间，并非真实的时间，而被困在里面的玩家时间不等，自身感受到的时间从一年到五六年不等，但在外界只是过去几个小时或者几天。
　　而时间是这个世界上最可怕的东西，因为时间能抹平一切，更别说是人了。
　　在里面被困，从里面出来，对白轻雪和水色蔷薇来说，恐怕已经过去了很长的时间，长到记忆都会有些模糊，发生各种改变，可以说是很正常的事情。
　　目前只是不知道白轻雪和水色蔷薇她们到底在里面待了多少年。
　　根据上一世的统计经验，在那片特殊世界的时间越长，影响就越大……
　　……
　　零翼驻地顶层会议室。
　　足有半个足球场大小的宏伟会议室中，此时坐满了零翼的高层和核心领队，这些人中最弱都是116级的三阶职业，最强的要数紫烟流云和火舞两人，都达到了121级，只是跟125级的石峰相比还是有些差距。
　　其中火舞已经换了一身暗红色的皮甲，皮甲上刻印上的魔纹明显自成一体，而且还散发着史诗级的光晕效果，头上扎着如星空一般黑暗璀璨的丝带，给人一种说不出的凌厉感，宛如夜空中的皇女，令人忍不住神往。
　　“看来火舞在时空迷宫中也有相当的收获。”石峰看了一眼火舞腰间上挂着的一把古朴匕首，微微惊叹。
　　匕首隐隐透着一股说不出的戾气，甚至让周围的魔力都变的有些狂暴，要是匕首出鞘，不敢想象会造成什么样的影响。
　　那些传说级物品残片也不过如此了。
　　不过当石峰的目光扫过坐在会议桌两旁的白轻雪和水色蔷薇后，整个人都愣了一下。
　　“怎么会？”石峰整个人都差点说不出话了。
　　在他听了梁静说的话后，他已经做了相当的心理准备，甚至已经有把白轻雪和水色蔷薇当成一个陌生人来看待。
　　可是现在亲眼见了两人，还是远远超乎了他的预料。
　　此时的白轻雪和水色蔷薇不管是武器装备，还是等级都从西大陆传送回来时一样，也就117级而已，但是两人给人的感觉已经翻天覆地……
　　白轻雪在以往时就表现的比较孤傲，但却并不是不尽人意那种，就跟名字一样，犹如冰山上的雪莲，水色蔷薇更是开朗有主见的女子，目光中透着睿智和野心。
　　现在的两人根本就已经称不上是人了……
　　两人的身上感觉是没有丝毫的生气，仿佛植物一般无喜无悲，虽然在哪里跟别人交流，言语中却没有丝毫的情绪波动。
　　在两人身上能深刻感受到的只有死寂，只是这种死寂的感觉略有不同。
　　白轻雪的死寂如战场上的白骨累累，水色蔷薇的死寂如同黑暗中的烛火，死亡与希望共存……
　　而白轻雪和水色蔷薇两人的变化，整个会议室中的人都能感受到，如果不是白轻雪和水色蔷薇还保留有两人相关的记忆，众人甚至都有一种想要逃离现场的冲动。
　　“会长，两位副会长是不是出了什么事？”幽兰看着坐下来的石峰，也悄声向石峰传音询问。
　　这种变化对于不熟悉的人也就算了，但是对于熟悉白轻雪和水色蔷薇的人来说，这简直太可怕了，甚至都让人毛骨悚然。
　　“现在看，她们应该是出了一些问题。”石峰也没有隐瞒，毕竟这种事情在场是个人都看出来了。
　　就在零翼众人私下悄声议论白轻雪和水色蔷薇的变化时，石峰也是把目光移到了两人身上。
　　“你们两人在那个世界到底生活了多久？”石峰悄声传音向两人问道。


第0009章 八十年
　　石峰的话语就好像是一滴水落入沉寂的海洋一般，虽然无法引起海洋上任何的起伏，但水滴扩散的波纹却在水面回荡开。
　　只见在石峰悄声询问完的瞬间，不管是白轻雪，还是水色蔷薇，两人那波澜不惊的目光中都闪出了一丝异色。
　　这股异色并非是激动或者兴奋，也不是找到了理解者的心情。
　　只是单纯的有那么一丝诧异。
　　奇怪为什么石峰会知道这件事情而已。
　　很快这股异色就消失在了两人的瞳孔中，恢复了以往的漆黑和死寂。
　　水色蔷薇和白轻雪只是对视了一眼，水色蔷薇就转头看向了石峰，绝美的俏脸上挂起一丝淡漠的微笑。
　　“果然什么事都瞒不过会长您，我们两人在那个世界具体生活多久不清楚。”
　　“不过按照我们的推算，应该有八十年吧。”
　　……
　　“八十年？”
　　石峰不由倒抽一口凉气，甚至大脑都有些发麻。
　　他想过水色蔷薇和白轻雪应该在那个特殊世界生活了相当长的时间，十年、二十年也不是没有可能。
　　但是八十年……
　　很多人的一生也不过才八十年，而这八十年中水色蔷薇和白轻雪却每天不断在厮杀战斗中度过，这光是想一想都令人毛骨悚然。
　　八十年的时光独自一人度过，其中的孤独已经无法想象，正常人恐怕都会疯掉。
　　可是水色蔷薇的话语却平淡无比，就好像是在诉说别人的事情一样，跟自己没有丝毫关系……
　　“八十年……”石峰静静看着水色蔷薇和白轻雪两人，目光中是说不出的复杂，“难怪我看你们的感觉就像是看怪物一样。”
　　看到水色蔷薇和白轻雪的第一眼，他就感到两人已经非人。
　　现在听水色蔷薇一说，他是全都明白了。
　　八十年如一日的疯狂厮杀和战斗，这战斗的经验说是世界第一都不为过，相比他在神域十年的战斗经验，根本不值一提，更别说两人还是天才。
　　如今的他，单纯论战斗水平跟水色蔷薇和白轻雪相比，恐怕就如同婴儿一般。
　　一个婴儿想要看穿大人的心思和水平，根本就是笑话，更不用说两人还是大人中的战斗宗师。
　　这让石峰都不知道该高兴，还是该无奈了……
　　“会长，霜天之剑的暮芯刚联系过来。”就在石峰发愣时，一旁的梁静突然开口说道，“暮芯说今天就让我们零翼就去火龙帝国的帝都集合，人数最多只允许带二十人。”
　　“看来她们终于要开始行动了。”石峰对此也没有太意外，因为之前段寒山已经说过霜天之剑很快就会开始行动，“她们的计划给你说了嘛？”
　　“说了。”梁静点点头，脸色微微有些阴沉地说道，“会长我们真要参加霜天之剑的这次行动吗？”
　　“如果可以我也不想，但是霜天之剑开的价格真的很难让人拒绝。”石峰苦笑道。
　　三个上层区保留名额，这可不是天天都能遇到的美事，就是那些超级势力遇到恐怕都会去拼命。
　　更别说这次上层区的名额还有另一个大用处。
　　白轻雪和水色蔷薇看似在那个特殊世界中获得了八十年的战斗经验，让两人拥有了非人一般的战斗水平，但也有巨大的弊端。
　　表面上看两人在特殊世界生活了八十年，但真实情况是外界只过了几天而已，并非是真实的经历。
　　在她们离开哪个特殊世界的一刹那，她们两人的大脑就如同一口气下载了八十年的记忆一般，一股脑全部涌进大脑最深处，这不管对大脑，还是对身体的负担都超乎想象。
　　上一世那些生活两三年的玩家在回来之后，可是慢慢出现了一些问题，之后足足在医院躺了一个月不能动弹。
　　因为消化这些记忆极度损耗玩家的精神，并不是那么好事。
　　而白轻雪和水色蔷薇两人却在里面生活了八十年，他已经不敢想象之后会有多么巨大的反噬。
　　为了两人的安全考虑，他都必须带两人去一趟上层区。
　　虽然现在公会里储备的S级营养药剂对人有很大的恢复效果，但对于大脑精神的补充实在太少，必须要有对大脑精神有极大帮助的药剂才有可能缓解这样的损耗。
　　就他所知的所有药剂中，哪怕是生命药剂也没有对精神恢复有太好的效果，生命药剂能做的最多就是恢复普通的精神损耗，这种一口气大脑反应超过极限值导致如同CPU过热报废的事情，恐怕根本没用。
　　唯一的可能也就是上层区。
　　上层区作为绿神公司创建的特殊区域，里面有太多的未知，像是市面上流通的S级营养药剂，又或者更珍贵的生命药剂，只是绿神公司早被淘汰的药剂罢了。
　　“会长，可是这次霜天之剑的野心实在太大了。”梁静忍不住说道，“一个不小心，我们零翼都可能会完蛋……”
　　“他们到底打算做什么？”石峰也奇怪问道。
　　“他们这次的目的是想成为神域大陆的十二大公会！”梁静几乎一字一句地说道。
　　这十二大公会可不是玩家口中简单说说的。
　　这是战神殿在整个神域大陆所认可的十二个大公会！
　　而玩家公会要是能成为神域大陆的十二大公会，可是能在整个神域大陆享有诸多特权，更能进驻神域里的其中一个帝国，得到该帝国的供奉。
　　一个帝国的供奉！
　　光这一点就足以远远拉开其他超级势力，可以说是各大超级势力必争之位。
　　想要争夺这个位置可不容易，需要满足一系列条件，才有资格去竞争。
　　首先要去争每年的十大新秀公会，成为十大新秀公会后才能去争夺十二个候补的席位，不过因为这是神域公会第一次开始争夺，而且又是年底开始十二候补席位的争夺，加上今年战神殿宣布有六个空缺席位。
　　所以现在的玩家公会只要满足参加十二候补的条件，就可以直接去争夺那六个十二候补席位。
　　只是因为零翼底蕴不够，石峰根本就没有去考虑过。
　　而十二候补席位的参加条件有四个。
　　一、向战神殿上交二千单位的七曜晶石。
　　二、在五十个王国的王都和十二个帝国的帝都，都有公会驻地，同时达到四星公会级别。
　　三、拥有超过一千名三阶职业玩家。
　　四、拥有公会城镇三十个。
　　目前这四大基本条件可以说非常苛刻，根本不是普通公会可以去想，也就那些厉害的超级势力才能勉强办到，普通的超级势力恐怕都不行。
　　而根据她们从天机阁哪里得到的情报，神域这次十二候补席位的争夺，光是参加的超级势力和超级公会就有近二十个，每一个都是真正的巨头，想要从中抢夺席位，惨烈程度可想而知……
　　“难怪霜天之剑会开那么高的价格。”石峰也是一阵恍然。
　　上一世霜天之剑是从十大新秀公会中脱颖而出，才最终成为十二候补公会，满满爬上十二公会的位置。
　　如今霜天之剑目前还没有完全发展起来，这么早去争夺候补席位，可能性可以说非常低，恐怕霜天之剑对于这件事情也是死马当成活马医。
　　“会长，我们要是当了霜天之剑的外援，但凡跟霜天之剑对上的公会，之后恐怕都会把我们当成死敌……”梁静担心的解释道。
　　十二候补席位的争夺，那可是一将功成万骨枯！
　　目前零翼的情况可是很不乐观。
　　一边被星环公会虎视眈眈，另一边更有后来发展起来的新超级势力盯着，在兽人帝国更有一个极度危险的圣心之手。
　　要是在招惹到神域的一些巨头势力，她们零翼恐怕以后就不用在神域混了。
　　“虽然很危险，但这也是我们零翼的一次机会，要是放过就太可惜了。”石峰摇了摇头，“你通知一下火舞她们，之后我们准备一下就立刻过去！”
　　抢夺十二候补席位固然危险万分，可一旦成功，外援也能得到战神殿的认可，从而得到一些公会最基础的特权。
　　如公会的城市进驻权和供奉权！
　　也许无法让一国供奉，但却可以让一城一域向公会供奉，这也是为什么诸多公会在上一世抢着当外援的原因。


第0010章 疯狂之始
　　火龙帝国，火龙城。
　　人来人往的帝都商业大街，一批又一批身穿黑斗篷的玩家在大街上穿行，数量之多完全成了商业大街上的一道风景线。
　　“今天怎么这么多人都穿着黑斗篷走在大街上？而且一个个还那么强！”一如往常前来置换新装备的56级一阶新人看着大街上的行人，目光中带着诧异。
　　日常的火龙城虽然也是人挤人，但绝对没有今天这么夸张，数量翻了三番都不止，今天给人的感觉是处处透着诡异。
　　不止是玩家很诡异的穿着黑斗篷，就连不少NPC都穿着黑斗篷三五成群，一个个身上散发的气息都令人畏惧，而大街小巷的NPC们也在私下悄声谈论什么，只是因为这些NPC拥有思维之后，好像刻意避开他们这些玩家去说话。
　　“今天这样的很正常，你才玩神域不久，所以可能不知道，今天是确定新一届神域大陆十二大公会，准备开始竞争十二候补席位的大日子。”一旁一位等级达到109级的三阶男子看了这位公会新人一眼，笑着解释道。
　　“确定神域的十二大公会？”这位新人盾战士心中满是惊愕，“这些东西不是由虚拟游戏协会评定的吗？”
　　在现实世界中那些公认的超级公会，都是经过虚拟游戏协会每年来评定，只是这些位置几乎已经固定，少有什么变更。
　　“不！这是由战神殿举办，确定整个神域大陆最强的十二个公会，并非现实世界举办的大赛。”三阶男子哑然失笑。
　　“那我们公会也有机会参加吗？”新人盾战士一听，顿时目光中升起昂扬的斗志。
　　如此大赛简直闻所未闻，而且以神域如今火爆的程度，说是世界第一大赛也不为过，到时候他要是能在大赛中崭露头角，那可就从此出人头地了。
　　要知道现在各大财团都在高价招收神域中的高手，开的价格简直闻所未闻，甚至位列风云榜前五十的高手比起那些一线明星的年收入还要高一大截。
　　“我们公会也想呀，可惜那个门槛太高，甚至就连那些一流公会都没有资格参加……”三阶男子苦笑道。
　　如今神域各大势力都在暗中谈论这次十二公会的事情，甚至那些NPC都在谈论，影响之大简直前所未有。
　　这样的大赛，别说是去拿席位，光是能参加大赛本身就是实力的证明。
　　“那今天这么热闹，这些人都是前来参加大赛的吗？”新人盾战士有些恍然。
　　“参赛的可能是那些穿着黑斗篷的人，至于其他人应该是前来观战的。”三阶男子解释道。
　　“观战？那我们可以去看吗？”新人盾战士顿时有了兴趣。
　　“这恐怕……也办不到……”三阶男子有些尴尬地说道，“这次观战的门槛就要三百金，VIP包厢要五千金和二十单位的七曜晶石，而且数量有限，只有一千个VIP包厢。”
　　三百金对于目前三阶职业的高手都是一笔极大的数目，甚至绝大部分三阶高手的口袋里连三百金都没有，毕竟在神域的日常花销太大了，根本存不了多少钱。
　　至于VIP包厢是专门给各大公会用的，并非个人能消费的东西。
　　先不说五千金，就是那二十单位的七曜晶石，目前就能让一流公会都感到心疼，更别说其他二三流的公会了。
　　此时不止是这位三阶男子感到有些尴尬，就是大街上的其他三阶高手也是一阵叹息。
　　“如此大赛，光是能去观战，恐怕都会受益良多。”
　　“何止！我听说这次参加争夺大赛的超级势力就超过二十家，加上那些超级公会，数量可能达到三十家，而且这次还是各大超级势力精锐尽出，如此大战光是能看到就不枉此生了。”
　　“我也听说了，现在光是那个观战的VIP包厢都快抢疯了，一些没有抢到的二三流公会甚至愿意花费双倍的价格。”
　　随着大街上行人玩家们的谈论，那些连门票都买不起的玩家也是一阵向往。
　　虽然在神域里各大超级势力没有少发生大战，但各大超级势力都有所保留，只是一些小打小闹，但如今却是动真格的，可以想象这次大赛会多么激烈。
　　而这样的大赛一年也就举办一次。
　　……
　　火龙城，战神殿。
　　此时在伟岸如山岳的火龙帝国战神殿总部前，已经挤满了各大超级势力的成员，人数足有数万人，甚至战神殿都不得不出动180级的守卫队前来维护秩序。
　　而在距离战神殿不远的一座高级餐厅的最顶层中。
　　“这些超级势力还真是小心，一个个参赛的成员都穿上黑斗篷来隐藏数据和实力。”牧菱纱望着落地窗外黑压压一片的人群，撇了撇嘴有些失望。
　　“正常，这次大赛对参加的各大超级势力，可是决定了未来的霸权，当然能隐瞒一时就隐瞒一时，要是现在暴露了数据，到时候可是很容易被其他超级势力针对。”一旁坐着的不灭战心也是笑了笑，“只是没想到来火龙帝国报名的超级势力会这么多。”
　　“整个神域的帝国虽多，可是整个神域也就四个古国，但凡自信的超级势力恐怕都不会放过，十二公会的候补席位报名可以在任何一个帝国的帝都报名，但要是在报名的帝国中赢得席位，公会在该帝国还会得到有其他特权。”牧菱纱微微叹了一口气，“可惜我们战魂不落积攒的底蕴不够，要不然我们也非要来这里争一争不可。”
　　“不知道这次六个席位会花落谁家。”不灭战心说道候补席位，目光中也是有些向往。
　　“六个席位中五个恐怕都能确定，唯一空出来的一个才是重点，这次恐怕那些公会要争得头破血流了。”牧菱纱有些幸灾乐祸道。
　　这次的席位竞争恐怕会是竞争最激烈的一次，因为那五个席位不出意外都会被那五大超级公会包揽，剩下一个席位由其他超级势力和超级公会去争，光是想一想就可怕。
　　“看！幻境神话的人来了。”
　　牧菱纱望着楼下一批丝毫没有任何掩饰的队伍从远处的街道上走来，这支团队为首的正是寒光诗影。
　　幻境神话的到来，让整个战神广场的气氛都变得一片压抑。
　　先不说幻境神话在虚拟游戏界公认的五大超级公会之一，光是幻境神话的人不做丝毫掩饰这一点，就代表了幻境神话强大的自信。
　　整个团队虽然并非参加大赛的主力，但是这几百人中最弱的都是116级以上的三阶职业，一身装备打底都是115级的精金级套装，简直亮瞎人眼……
　　“这就是幻境神话的实力吗？”
　　“真不愧是五大超级公会之一，不过是一支前来报名团队就这么强，真不知道幻境神话在西大陆那边以公会名义报名的团队会有多强。”
　　在场不管是各大超级势力成员，还是前来观战的各大公会成员，看着幻境神话的目光中是带着深深的畏惧。
　　而就在幻境神话的人在报名时，整个战神殿广场上也是突然传来一阵惊呼。
　　在幻境神话的团队出现之后，竟然又有一个团队没有丝毫掩饰的走进了战神广场，而且这个团队的人数只有十几人……
　　“他们疯了吗？”
　　喝着红茶的牧菱纱看到这支十几人的团队后，整个人也是愣住了。
　　因为来的团队不是别人，正是现在红极一时的零翼！


第0011章 我有我道
　　“他们还真是一如既往的胆大。”
　　在战神殿外报名的寒光诗影看了一眼，出现在众人视野中的石峰等人，心中也是微微诧异。
　　“那零翼不过是一群不知死活的人罢了！”一旁身高将近三米的重甲巨汉不屑道，“之前他们拒绝了副会长你的好意，错过了一个天大的机遇，现在竟然还敢主动参与到这件事情，甚至还泄露自身数据，他们恐怕连外援的海选都别想通过。”
　　这次十二候补席位的争夺，各大超级势力都有请外援，只是规则要求，能请的外援不能超过百人，而且每一位外援都要花费三十单位的七曜晶石，这让各大超级势力都感到很吃力。
　　而请外援只是请外援罢了，外援能不能通过海选，为支持的公会增加公会积分可是另外一回事。
　　要是连海选都无法通过，那么请外援的七曜晶石可就全部白花了。
　　所以各大超级势力请来的外援必定实力极强，但凡多一丝击败对手的机会，各大超级势力都不会放过，更别说是有数据的可以针对了。
　　要知道神域里面的职业也是有克制的，哪怕是顶尖高手遇到被职业克制的职业也会感到棘手，要是在对方完全了解基础属性和装备的情况下，可是能精准的安排人手去压制对方。
　　现在零翼全都泄露了，想不死都难。
　　“那黑炎到底在想什么？”
　　“难道之前就没有人告知他们这次行动要隐秘吗？”
　　战神广场一角穿着黑斗篷的可睿望着远处零翼众人，看的眼睛都要瞪出来了。
　　竞争十二候补席位这么大的事情，各大超级势力光是隐瞒实力就花费了九牛二虎之力，有的超级势力甚至还给一些王牌成员装备伪装道具，就怕各项数据泄露给其他超级势力，到时候可以被完美的针对。
　　可是零翼倒好，竟然把数据完美的展现在各大超级势力的眼前……
　　“洪心猿，他们就是你花费三个保留名额准备的底牌吗？还真是让老夫大开眼界，大开眼界！”一位头发半白，手持紫玉权杖的蓝袍老者看向身旁的洪心猿，言语中的怒火甚至让周边的暮芯等副会长都一阵战栗。
　　“煜沧大长老，这应该只是一个……意外……”暮芯看着这位蓝袍老者，连忙解释道。
　　煜沧大长老作为霜天之剑的霜天五柱之一，之前因为洪叔要让出三个保留名额，可是让煜沧大长老大为不满，甚至差点把霜天之剑给掀翻。
　　当初煜沧大长老为了给外孙弄一个保留名额，财团并没有答应，对此煜沧也就不了了之了，毕竟保留名额太珍贵了，用一个少一个，并非绿神公司年年都赠送的东西。
　　如今洪心猿二话不说就把保留名额给了三个，要说煜沧大长老不怒那是绝对不可能的，更别说现在出了这样的事情……
　　“意外？”煜沧一听，也是不由笑了，“没错，的确是意外，还真是让老夫感受到了一次前所未有的意外！”
　　“这次的确是出了一些问题，不过零翼等人的实力还是有的。”洪心猿对此也不好说什么，心中有些歉意地说道。
　　“他们是不错，一共十七人，等级最低都有117级，最高的甚至达到121级，身上装备的史诗级武器装备都普遍超过六件，在各大超级势力的王牌主力团中都少见。”煜沧看向公会其他长老，认真地说道，“但现在他们的数据全都暴露了，各大超级势力想要针对他们简直不要太简单！”
　　“我们霜天之剑的七曜晶石可不是那么容易得到的，一块块都是用公会成员无数心血换来的，老夫可不想让那些七曜晶石白费，老夫建议现在就把零翼剔除，剩下来的外援名额让我外孙的手下们补上！”
　　随着煜沧说完，在场的长老们也是一阵沉默。
　　“我觉得煜沧大长老说的很有道理，零翼犯如此错误，的确需要换掉。”其中一位站在煜沧大长老身后的副会长点头说道。
　　“煜沧说的不无道理，我觉得是有必要换掉。”一位头发苍白的元老也开口道，“这次席位之争影响太大，甚至会决定我们霜天之剑未来的生死，在这件事情上绝对马虎不得，我们也冒不起那个险。”
　　“说的没错。”
　　“我们的确不必冒这个险。”
　　随着这位元老开口，在场的长老们也开始赞同起来。
　　至于外援的事情，在场众人没有一个担心的，各大超级势力为了这次的行动都有准备替补，他们霜天之剑自然也不例外。
　　更别说煜沧大长老的外孙也不简单，在七罪之花中已经获得七罪之一的懒惰称号。
　　如果不是加入了七罪之花，现在已经成为霜天之剑的副会长。
　　而七罪之花是一个非常擅长暗杀的组织，里面的成员都是天生的杀手，在各大超级势力中，可以说没有那个超级势力，甚至超级公会比这些人更了解怎么对付玩家！
　　煜沧的外孙可以说是他们霜天之剑争夺席位的重要杀手锏之一，剩下来的外援名额由七罪之花的顶尖高手补上也没有什么不好。
　　当然这次事情煜沧也有自己的私心。
　　三个保留名额可以说是洪心猿自己的，并非公会和财团所有，煜沧并不能要求洪心猿拿出来，但要是零翼被剔除，煜沧的外孙帮助霜天之剑夺下席位。
　　那么洪心猿也就不好意思不把三个保留名额让给煜沧的外孙。
　　就在各位长老快要达成统一意见时，一道清脆的话语却打断了所有人的思路。
　　“各位长老，你们这么说是不是有些过了。”暮芯主动开口道。
　　“暮芯你觉得我们哪里过了？难道我说的没有道理？”煜沧有些不满地说道。
　　“煜沧大长老说的当然有道理。”暮芯点点头道，“不过这次请外援的七曜晶石中，有近半都是洪叔贡献的，要不然我们霜天之剑也很难凑齐这么多七曜晶石，如今洪叔只是用了十七个名额而已，就要把零翼剔除在外，这是不是有些过了，至少这件事情的决定权应该交给洪叔。”
　　随着暮芯说完，在场不管是公会元老，还是公会长老都沉默了。
　　因为暮芯说的都是实话，如果没有洪心猿拿出的七曜晶石，他们还真请不了这么多外援，如今洪心猿只是用了不到五分之一的名额，他们的确没有什么理由拒绝或者替洪心猿做决定。
　　“话是没错，但我们这也是为了公会未来的发展考虑。”煜沧义正言辞地说道，“老洪当初贡献那些七曜晶石，不也是为了公会吗？”
　　就在煜沧还想要说什么时，在团队中的一位不怒自威的中年男子却发话了。
　　“都不要吵了！”
　　“你们是打算让其他超级势力看笑话吗？！”
　　随着中年男子开口，在场所有人都安静下来，一个个看向那位中年男子，目光中带着敬畏。
　　“会长，这种事情我们不得不小心。”煜沧也是半步不退。
　　对于公会会长鱼龙七绝也许别人惧怕三分，但煜沧作为霜天五柱之一，加上在辈分上比起鱼龙七绝要高，鱼龙七绝也不得不重视。
　　“够了！”鱼龙七绝也是眉头微皱，“这件事情到此为止！零翼这个外援我们不会剔除，但煜沧长老说的也不是没有道理，告诉零翼那边，我们不会在海选上帮衬他们，这是他们的问题，之后由他们自己想办法去解决，我们霜天之剑现在可没有多余的战力和人力！”
　　“会长！”暮芯惊了。
　　完全没想到会长鱼龙七绝会做这样的决定，这根本就是放弃了零翼……
　　洪心猿也是听得眉头紧锁，要是没有霜天之剑的帮助，零翼恐怕很难通过海选，甚至就算是通过了，剩下来的人恐怕也没有几个。
　　“行了，去做吧！”鱼龙七绝不容分说道。
　　“是！”暮芯叹了口气。
　　对于会长鱼龙七绝的做法，暮芯也无法阻止，随即就把这件事情发消息给了石峰，至于零翼能走到哪一步，就要看零翼自己了。
　　……
　　“会长，这霜天之剑看样子是打算让我们自生自灭了。”衍天行看着石峰给众人看的信息，微微有些无语道。
　　原本他劝过石峰要隐藏行事，可是石峰拒绝了，对此他也是无奈。
　　现在这不是出事了？
　　“火舞你们觉得呢？”石峰笑了笑，看向火舞等人问道。
　　“随他们，我有我道，何必按照他们的规矩来？”火舞完全不以为意。
　　“火舞姐说的没错，这段时间我可是一直打得不过瘾，正愁没有好的对手。”紫烟流云点点头，目光中满是兴奋道。
　　对此可乐等人也是摩拳擦掌，表示这样正好可以让他们战个痛快。
　　“既然这样，那我们就去报名吧。”
　　石峰看大部分人都没有表示有什么意见，也带队走向战神殿报名。


第0012章 海选之战
　　战神广场不远处的一家高级酒吧。
　　一位穿着浅灰色斗篷的阴柔男子，悄无声息的出现在一位喝着红酒的俊朗青年身旁，动作无声无息，仿佛整个人就像是不存在一般，完全没有引起酒吧内其他人的注意。
　　“少爷，想要获得保留名额有些难，鱼龙七绝并没有剔除零翼，只是让零翼自生自灭。”阴柔男子悄声说道，“零翼现在都全部报完名了，只等三个小时后的外援海选战。”
　　“那零翼倒是运气好，这样都没有被剔除。”俊朗青年微微皱眉，冷声说道，“不过那三个保留名额，还轮不到一个零翼获得！”
　　“祸天，要不然我到时候直接对他们动手？”一旁手臂上印有七罪之花标记，头发很是散乱的女子突然看向俊朗青年，目光中满是兴奋的问道。
　　而酒吧中随着这位小瞧玲珑的女子开口，顿时这个大厅的所有人都为之一抖，就好像是想到了记忆中最不愿回想的画面又显现在眼前一样。
　　“敕岚你这次行动可要守些规矩，要不然下次我可不会再带你出来了。”俊朗青年也有些忌惮的看着这名好像人畜无害的女子。
　　对于眼前的这个女子，哪怕他已经获得了七罪的称号，也不敢有丝毫大意。
　　因为在这个人畜无害的女子面前，死亡是最好的解脱，就是他们七罪之花那位神秘的老大也对这个女子头疼不已。
　　要是一个不小心，没有看管好，那可是会闹出一场大灾难。
　　“你就放心吧，这次任务我一定会听你的，不会随便对那些人动手。”敕岚乖巧的点了点头，笑嘻嘻地说道。
　　“那就好。”祸天松了一口气，缓缓说道，“这次这件事情我们还不用急，既然那个零翼暴露了数据，遇到其他外援团，其他的外援团肯定会优先对付他们，我们根本不需要出手，只需看戏，而且我们还能借其他外援团把主要力量都放在零翼身上时，我们可以趁机甩开那些外援团，去寻找战神令。”
　　外援的海选非常简单。
　　所有前来火龙帝国的外援都会被传送到一片特殊空间，在哪里寻找散落的战神令，时间限制为五个小时，当时间结束，手上持有战神令的人就算是通过海选。
　　只是战神令的数量是有限的。
　　一共只有一百枚，也就是说最多一百人可以通过海选。
　　一百人，这个数量相较于前来火龙帝国的各大超级势力外援，实在是太少了。
　　光是根据他们的情报，这次前来火龙帝国报名的超级势力就有六个，超级公会更是有三个，总人数为九百人，也就是只有最多九分之一的人可以成为正式的外援，其他人的七曜晶石都是打水漂。
　　零翼只有十七人，想要在顶尖高手如云的外援团中争夺战神令，根本是痴人说梦。
　　而在祸天等人计划怎么利用零翼时，在战神殿休息室等候争夺战开赛的寒光诗影在收到了零翼有关的消息后，脸上也是挂着满足的笑意。
　　“副会长，什么事这么高兴？”一旁的女骑士羽白诧异的问道。
　　“好事！”寒光诗影淡淡笑道，“虽然不知道是那个傻子公会邀请了零翼，但是零翼这次是死定了！他们一个都别想通过海选！”
　　“副会长，零翼的那十七人实力不俗，也许不能全部通过，但是两三人应该还是有可能的吧。”羽白摇了摇头对此并不赞同。
　　“放在之前也许可以，但是现在恐怕不行了。”寒光诗影带着一丝玩味地说道，“根据我们的内线反应，天龙府和傲世帝国两大超级公会出面，联合魔皇殿和神迹两大超级势力，四方外援团先联手灭了零翼！”
　　“这怎么可能！”羽白一时间也是听呆了。
　　十二候补席位竞争如此激烈的情况下，每个势力都是死敌，两方联手就已经很不可思议了，现在竟然是四方联手……
　　零翼到底做了什么天怒人怨的事情？
　　“没什么不可能。”寒光诗影笑了笑说道，“你别忘了之前零翼招惹过谁？”
　　“难道是圣心之手干的？”羽白第一时间就想到了那个神秘无比的圣心之手。
　　“没错，这次是因为圣心之手给四方许下承诺，所以四方二话没说就答应了。”寒光诗影点点头，笑着说道，“零翼那些人恐怕到死都想不到，这次的海选根本就是一场对他们的处刑，根本就不是什么比赛。”
　　“这次零翼算是完了。”对此羽白也是唏嘘不已。
　　一共就九百人的战场，其中近半都联手对付零翼，零翼想活都难，毕竟在海选的特殊空间中玩家无法使用任何爆发技能和道具，体力和精神力的消耗是外界的十倍。
　　这样的规则可是极大的限制了玩家的战力，因为在强的玩家在里面也很难持续战斗下去，只要依靠人海战术就能轻松干掉。
　　而玩家只要在那个特殊空间死亡，等级可是会掉五级之多不说，还会强制下线五个自然日，这也是参加争夺席位的代价。
　　零翼这次公会顶尖战力尽出，要是被一锅端，那对零翼绝对是毁灭性的打击。
　　时间流逝，在各大超级势力的期待中，九家外援团也纷纷来到了战神殿的海选大厅。
　　一共九百人分别站在大厅的各方，有的人多，有的人少，除了石峰等人之外，其他人都穿着黑斗篷，除了可以认清一些大致的外貌，其他什么数据都无法得到。
　　“他们就是目标吗？”
　　“还真是一群可怜的人，到现在他们恐怕都不知道我们四方势力已经联手，只等比赛一开始，我们就会群起而攻之。”
　　“不知道他们到时候会不会吓傻掉。”
　　“可惜了，原本我还想要挑战一下那个剑王黑炎，看一看我这段时间的训练结果，现在是没有机会了……”
　　……
　　四方势力的团队成员是你一言我一语在团队频道中聊着，对石峰等人是充满了嘲笑和同情。
　　“祸天，那些团队好奇怪，竟然一个个都盯着零翼那些人。”邋遢的敕岚看着这些人歪了歪头，完全不知道在想什么。
　　“不奇怪，谁让他们胆子那么肥。”祸天不以为意道，“如果不是因为担心被洪心猿那边追究，到时候赖着保留名额不给，就算其他超级势力不针对他们，我也会送他们上路。”
　　“是这样吗？”敕岚扫了一眼在场的各大外援团，目光中带着一丝疑惑。
　　“对了，等一会我们先装作跟零翼一起行动，只要我们在行动中碰到其他外援团，我们就第一时间甩开零翼，让零翼跟那些外援团去纠缠，记住，你可别出手。”祸天严肃说道。
　　“我明白了。”敕岚默默点了点头。
　　而在祸天说完没多久，大厅中所有人就感到眼前一晃，瞬间来到了一片山谷丛林中。
　　祸天环视一下四周，各方的距离都不是很远，也不是很近，如果他们过早抛弃零翼，恐怕很难摆脱其他外援团。
　　“我们先跟零翼一起行动吧。”祸天悄声在团聊中说道。
　　而随着祸天才下达完命令，在场的七罪之花成员都傻了一样望着四周。
　　因为在祸天下令的同时，足足有近半的外援团以极快的速度向他们冲来，一个个就好像是疯了一样。
　　“到底什么情况？”
　　祸天看着从四面八方狂冲而来的外援团，整个人愣了。


第0013章 火龙六绝
　　四个外援团，足足400人统一行动，一时间别说是祸天感到不解，就是在远处还拿不定主意的其他外援团也是看的瞠目结舌，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“这些人都疯了吗？”
　　“那零翼不过是暴露了一些可以针对的弱点而已，这些人至于如此吗？”
　　“这零翼到底是一个什么公会？难道这公会平常专门烧这些人的祖坟，所以这些人才特意跑来报仇吗？”
　　席位的竞争，可以说除了他们自己的团队，其他所有人都是敌人，根本不存在联手的可能。
　　现在四个外援团的高手一起杀向零翼，绝对是他们见过最不可思议的事情，而且这些人还这么齐心协力，要说这些人跟零翼没有深仇大恨，他们恐怕都不信。
　　“祸天老大，这些人应该都是冲着零翼来的。”七罪之花的一位117级三阶游侠观察了一下这些人的动向和目标，不由吞了吞口水向祸天小心汇报道。
　　“这零翼到底何德何能？四大超级势力竟然用这么大手笔来对付？”
　　祸天此时除了惊讶之外，也是忍不住看向不远处的石峰等人。
　　四个外援团如此统一行动，明显是早就说好了，要不然不会海选一开始就打算全力剿灭零翼。
　　零翼不过是一个刚兴起的准超级势力，竟然能惹得四大超级势力联手，这绝对是神域独一份了，说出去恐怕都能扬名天下。
　　“祸天老大，我们该怎么办？”三阶游侠也是忍不住开口询问。
　　“我们先严阵以待，看看情况再做下一步决定。”祸天也不是普通人，几乎第一时间就恢复了平静，直接下令道。
　　虽然从杀气上判断，四个外援团的人并不是针对他们七罪之花，但他们也不得不小心。
　　因为这些外援团的成员都是在一方有名有姓的大高手，最差都是流水之境的高手，甚至还有不少真空之境的高手，每一位都是让一流公会的会长都慎重对待的存在。
　　一口气冲上来，这场面简直就像是四百名一流公会的会长或者副会长一起杀过来一样，光是想一想就让人头皮发麻。
　　只见不到十秒的时间，数十道身影就从七罪之花的旁边穿过，引起一阵劲风让四周的花草都飞散起来。
　　而这些人穿过的瞬间，在场七罪之花的成员除了敕岚，所有人都有一种解脱的感觉。
　　“这压迫感也太恐怖了，这些人中恐怕真空之境的高手就超过八个。”一个117级的三阶刺客擦了擦额头上的汗水。
　　对于这位三阶刺客的感叹，七罪之花在场其他人也是深深点头。
　　虽然他们在场最弱也达到了流水之境，但是真空之境的高手却只有寥寥五人而已，祸天倒是掌握域，只是在这种地方对上三名真空之境的高手也是非常吃力的，甚至可能会被击杀。
　　也就是说除去怪物一般的敕岚，这跑过去的数十人论整体实力还在他们七罪之花之上。
　　而这还只是四个外援团一小部分的力量……
　　“你们以为这些人中最顶尖的就只是达到区区真空之境吗？”祸天也是平静了一下心情，白了一眼这些手下们。
　　“祸天老大，你是说这些人中还隐藏有绝世高手？”众人一听都不由倒抽一口凉气。
　　绝世高手！
　　就是那些超级公会都不得不慎重对待的存在，每一位对超级势力都如同定海神针一般高高在上。
　　“要不然你以为那些超级势力会花费那么多七曜晶石来请外援？”祸天瞥了一眼远处早就化为一道残影的壮硕老者，深深吸一口气说道，“我怀疑刚才冲过去的那个老头应该就是在火龙帝国创建冒险者联盟的元老之一北风三秋。”
　　“北风三秋？难道是有翻天锤之称的那个北风三秋？”七罪之花的所有人也都感到全身一哆嗦。
　　传闻北风三秋是一代奇人，凭借一手不可思议的鬼神锤法，在火龙帝国硬生生干掉了天龙府的数名掌握域的巅峰高手不说，还跟天龙府的龙头之一打成平手。
　　此后北风三秋在火龙帝国就有了翻天锤的称号，让新崛起的松散组织冒险者联盟在火龙帝国站住了脚。
　　“北风三秋应该只是其中一个外援团的王牌，其他外援团应该也有绝世高手压阵。”祸天望着距离石峰等人越来越近的四个外援团，目光中是说不出的惊叹，“这四大超级势力还真是看得起零翼！”
　　虽然他们七罪之花这次也是有敕岚压阵，但一次对上四个绝世高手，他们七罪之花也是死路一条，除了敕岚，其他人绝无生还的可能。
　　可是零翼何德何能竟然能让这样的恐怖阵容来围杀？
　　而就在祸天微微愣神时，四大外援团也杀到了石峰等人的身前，足足四百名大高手带着凛冽的杀气掠向石峰等人。
　　这些大高手中随便一人所散发的杀气，就足以让普通玩家心惊肉跳脸色苍白。
　　如今四百人杀机同发，隐隐让石峰等人所在的空间都变得灰暗沉重起来，甚至相隔千码外的祸天等人都感到一阵恶寒，想要转身而逃。
　　“年轻人，你可不要怪我们人多势众欺负你们，要怪就怪你太过狂妄，招惹了不该招惹的人，才会有此劫！”套着黑斗篷的北风三秋看着石峰，微微叹息道。
　　“跟他们废什么话？早点干掉他们，我们也能早点做正事！”一旁独眼的年轻男骑士不耐烦道。
　　“赤雨客你也别这么说，让他们这些人做个明白鬼，以后也能走的更顺利。”一位有着精灵长耳，身材婀娜的美妇人笑着说道。
　　“黑炎原本我还想跟你进行公平一战，但工作对我来说是第一位，别怪我胜之不武！”人群中一位手持巨剑的白发青年也走出来说道。
　　山谷中随着这四人开口，在远处看情况的众人也都嘴巴大张，倒抽一口凉气。
　　“翻天锤、赤雨客、精灵妖女、剑中狂，这些人怎么都在这里？”
　　此时别说是流水之境的高手，就是掌握域的祸天也是忍不住冷汗直冒，没想到真被他猜中了。
　　火龙六绝，现在竟然一口气聚集了四人！
　　这战力要是拿出去，在火龙帝国绝对是横着走，就算是那些超级公会也不敢随便招惹。
　　“会长，这四人不是一般的棘手，如果跟他们进行正面战，我们恐怕很悬……”衍天行看着谈笑的四人，也是忍不住向石峰提醒道。
　　火龙六绝之名，就算是他也如雷贯耳。
　　因为这六绝中的任何一位都是从一个个惊人战绩中走出来的，并非那些公会自吹自擂的高手。
　　“看来这次，真是天要灭零翼呀！”
　　远处的祸天也是看的感慨不已。
　　不过祸天的感慨也只是感慨，因为没有人会比他更想零翼完蛋，要不然上层区的保留名额跟他就无缘了。
　　“黑炎，事情已经让你明白，要记恨就记恨你们零翼太狂妄，不知天高地厚吧！”
　　119级的精灵妖女说着就取出身后的弓箭，对着石峰就是一箭射出。
　　三阶技能穿天箭！
　　只见一道蓝光闪烁，空间都被完全洞穿。
　　眨眼间一道光束就飞出六百码外，速度之快，就是远处观战的祸天等人一时间都没有反应过来，威力之大让洞穿的空间都还在碎裂蔓延……
　　“一段时间不见，精灵妖女你的箭速是更快了，这么近的距离就是我都没有反应过来，只是感知到一些而已。”一旁的赤雨客看向精灵妖女微微咋舌道。
　　“让他没有一点痛苦的死去不好吗？”精灵妖女收起长弓，淡淡笑道。
　　在场其他三绝看到精灵妖女的谦和笑容，一个个都感到一阵恶寒，至于精灵妖女说的话，他们也是没有一点反对。
　　精灵妖女只要出箭，就算是反应最快的三阶刺客职业在百码内都反应不过来就被干掉，更别说只是剑士的石峰了。
　　而然精灵妖女的话才说完，众人耳中就传来一道玩味的轻笑。
　　“死？恐怕还是差些。”
　　只见玩家根本没法存活的破碎空间里，竟然缓缓走出一人，这人手中还把玩着刚才精灵妖女射出去的苍蓝箭矢……


第0014章 刹那之剑
　　破碎的空间中随着石峰一步一步走出来，四个外援团的所有人也都变得如死一般寂静，一个个眼睛都差点瞪出来了。
　　“没事？”
　　“他竟然挡住了？”
　　看着毫发未伤的石峰，感觉就是做梦一般，在场不少流水之境的高手都忍不住揉了揉眼睛，确认再三。
　　精灵妖女的一箭呀！
　　传闻中精灵妖女手中的长弓是一把传说级物品残片，一击之威就能轻松击退同级别的传奇怪物。
　　而且精灵妖女射出去的箭矢也不简单，完全是由珍贵的魔玉钢所制作，上面更是附有上古魔纹，三阶玩家哪怕只是用普通的长弓射出，一箭都足以硬悍同级别的传奇怪物。
　　精灵妖女也正是因为这样才成为了火龙六绝之一。
　　“那么快的一箭也能被挡住吗？”
　　“这黑炎的实力简直比传闻中的还要强，看来外界谣传他是绝世高手一点都没错。”
　　远处七罪之花的三阶高手们看到这一幕也是忍不住的惊叹。
　　刚才那一箭就算是他们相隔那么远的情况下都没有反应过来，要是在数十码内，简直不敢想象会怎么样。
　　“挡住？”祸天听到身后手下也在悄声议论，阴沉目光中满是不屑道，“你们觉得这只是挡住？”
　　七罪之花的众人听到祸天这么说，一时间都不明所以。
　　“你们看清楚了，他手里拿着什么？”祸天对于手下的疑问，没好气道。
　　“拿着箭矢呀？”众人更是不解了。
　　“你们……真是愚不可及！”祸天一时间也是无语了，随即转头看向远处的石峰，目光中带着深深的忌惮，“在神域里面箭矢属于特殊消耗武器，只要击中目标或者物体，不管是目标是使用技能抵挡，还是用武器抵挡，箭矢都会彻底粉碎化为飞灰。”
　　“那黑炎手里的……箭矢……”七罪之花的众人都不由望向石峰手中的苍蓝箭矢，顿时感到一股寒意从心头冒出流遍全身。
　　“没错，箭矢从头到尾都没有击中他，而是他用手抓住了箭矢……”祸天说到最后，目光里也是深深的不信。
　　此时不止是祸天早早看出了问题的关键，四个外援团中的数名掌握域的高手也是早早看出来了，所以一个个脸色都惨白的吓人。
　　“会长？”衍天行也是忍不住看向石峰。
　　精灵妖女的一击，目前放在广大神域的绝世高手中，恐怕都是堪称最巅峰的一击。
　　空手抓箭这种事情真是玩家可以办到的事情吗？
　　不过相比在场的巅峰高手，翻天锤、赤雨客、精灵妖女、剑中狂四人才是真正的感到不可思议。
　　“他怎么做到的？”精灵妖女看着石峰的神情是无比凝重。
　　因为没有会比她更清楚她简单的一箭有多快多厉害，可以说百码之内她一箭射出，火龙六绝无一人可挡，就算是速度型的传奇怪物也会被直接击中。
　　“三位，这黑炎比我们想象中的还要强不少，恐怕只有我们四人联手了。”翻天锤北风三秋也是脸色低沉的建议道。
　　“行，我没有意见。”赤雨客默默点了一下头。
　　“看来只能如此了。”剑中狂也咬了咬牙，答应道。
　　作为绝世高手，他们也有自己的自尊，对于围殴这种事情，他们是不屑的，但是高手出招，一看就知道其中的差距。
　　为了完成那些超级势力的嘱托，他们也只能联手。
　　而且还有一点非常重要，那就是海选战的死亡代价，就算是他们这样的绝世高手死一次也会伤筋动骨，沉寂相当长的一段时间。
　　“好！既然如此一会由老夫和赤雨客来缠住那个黑炎，剑中狂你和精灵妖女在一旁辅助，老夫和赤雨客会全力制造他的破绽，只要一有破绽，你们就不要在留手了。”北风三秋也悄声指挥道，“此外只要我们四人缠住了黑炎，其他人就全力先干掉零翼的其他人，绝对不能让零翼的其他人去协助黑炎！”
　　“没问题，正面战就交给我来抵挡他吧。”赤雨客自信的点了点头。
　　他和北风三秋，一个守护骑士一个狂战士，是最适合正面战的职业，尤其是面对那些实力强大的敌人更能纠缠制造机会。
　　相反剑中狂这个巨剑剑士和精灵妖女这个游侠，最适合给与致命一击和偷袭。
　　“黑炎！还真是一个不能小瞧的人物，难怪四大超级势力都暗中联手对付他。”精灵妖女看着风轻云淡的石峰也不禁正视起来，悄声回应道，“虽然我不太想，不过这次我会全力辅助你们跟他一战。”
　　作为一个游侠，射出去的箭矢被人空手接住，可以说是奇耻大辱，至于做辅助这种事情也是她最不想的，不过现在她也不想管那么多了，任务优先。
　　“北风副盟主放心，零翼的其他人尽管交给我们，我们绝对不会让零翼的其他人去协助黑炎半分。”
　　“没错，不过十六个人而已，只需要几秒的时间，我们就能全部搞定。”
　　四个外援团的其他成员也是应声答应，一个个表示这点小事他们很快就能解决。
　　“好！三秒之后我们所有人一起动手！”
　　北风三秋看着没有意见的众人，点点头，随后就把所有注意力都放在了三十码外的石峰身上。
　　至于其他人也是纷纷开始站位，寻找最佳的配合和攻击位置。
　　只是在外援团的众人才站好位后，一道淡漠的声音也传了出来，瞬间打破平静，让在场所有人都不禁一颤。
　　“看来你们都已经准备好了，那我现在可以动手了吧。”
　　石峰的声音是说不出的平淡，但言语中的意思在明显不过，那就是你们总算是打算联手一起上了，这让北风三秋四人好不容易下定决心联手的打算，变成了一个笑话……
　　“狂妄！”
　　赤雨客一听，顿时大怒，一个三阶正义冲刺就提着巨大的盾牌撞向石峰，所过之处空间也是一阵错乱，距离感是完全模糊，根本让玩家无法把握抵挡和闪避的时机。
　　“上！”
　　北风三秋看到形势如此，也是带头冲了上去。
　　而然还不等北风三秋踏出一步，在场所有人突然感觉时间仿佛开始变得非常缓慢起来。
　　在这种错觉持续了刹那后，在场所有人都不由倒吸一口凉气。
　　因为不知道什么时候，石峰已经站在了赤雨客的身后，一把长剑刺在了赤雨客的后心上。
　　随即就看石峰把那漆黑如夜的长剑一抽，赤雨客这个守护骑士的生命值就像是洪流一般一泄到底，轰然倒在了柔软的草地上，目光中满是惊恐和茫然……


第0015章 实力的差距
　　“这不可能！”
　　“到底发生了什么？”
　　“我一定是在做梦！！！”
　　赤雨客的突然死亡，一时间让想要对零翼发动攻击的外援团所有人都定格在当场，这些人中有震撼、有呆滞、有恐惧。
　　但有一点是肯定的！
　　那就是赤雨客茫然倒地的一幕，已经深深刻印在他们的大脑最深处，这辈子恐怕都忘不掉了。
　　“他到底是人是鬼？”
　　远处观战的祸天也是愣在当场，目光死死盯着已经死的不能再死的赤雨客，心中的震撼已经无以复加，甚至都有一种这是幻觉的想法冒出来。
　　但是祸天知道这并不是幻觉，因为赤雨客之前那令人惊骇的恐怖气势已经完全消失，就连生命气息和魔力波动也是彻底消散。
　　只是眼前的一幕根本让他无法接受，所以大脑才选择一种能让自己接受的想法来欺骗自己。
　　此时不止是祸天这样掌握域的高手由此心情，在场所有人掌握域的高手，就是衍天行都是如此。
　　绝世高手！
　　这是代表神域巅峰战力的存在，可现在却像是一只死狗躺在地上一动不动，而整个战斗过程……
　　不！
　　应该是连战斗都称不上，甚至在场众人都不明白赤雨客是怎么中剑的。
　　“怪物！他绝对不是人类，他肯定是神域里面的怪物变得！”
　　“没错，一定是这样，玩家之间的差距怎么可能会这么大？”
　　远处观战的外援团成员望着石峰，一时间一个个都忍不住惊呼起来，完全失去了以往的冷静。
　　“对！所有人小心，他一定是怪物变得，根本不是玩家！”
　　“海选战中竟然冒这样的怪物，我们要赶快通知战神殿来对付这个怪物才行！”
　　因为远处这些外援团的成员惊呼声越来越大，原本要对付零翼的外援团成员也疯了一般的认同起来，想着怎么去联系战神殿来制裁石峰，仿佛只有如此才能解释一切，让一切又恢复到自己所认知的世界。
　　毕竟现在的神域就连那些NPC都变得如同人类一般，怪物变成玩家也就没什么不正常了。
　　“怪物？”石峰看着那些已经失智的外援团成员，忍不住失笑道，“的确，在你们看来我是怪物，不过你们在普通玩家眼中又何尝不是怪物？”
　　神域终究是一个游戏，玩家只要不断的升级，不断的获取更好的武器装备，基础属性、体质、反应速度、魔力掌控程度等等。
　　随着这一系列的数据不断累加，玩家的战力也会成几何倍提升，甚至现在可以大的让这些大高手们都无法理解的地步。
　　神域就是这么不讲理！
　　如果说在他没有晋升四阶之前，面对赤雨客这样的绝世高手，就算是他也要费一些手段，但是在晋升为四阶职业后，赤雨客这样的绝世高手对他来说只是蝼蚁。
　　没错，四阶职业和三阶职业的差距就是这么大！
　　绝世高手在外人看来强大无比，根本不可为敌，但是在现在的石峰看来只是蝼蚁，挥手可灭。
　　甚至在击杀赤雨客时，石峰只是用了一个技能成长到二阶的追风剑……
　　而在场众人对于石峰的反问，一时间也说不出半句话，因为这一切的确如同石峰说的一样，那些普通玩家何尝不是被他们轻易击杀，甚至都让那些普通玩家都不知道发生了什么。
　　此时作为年纪最大，经验也最丰富的北风三秋突然站了出来。
　　“黑炎会长，这次我们认栽，不知道黑炎会长怎么才能放我们一马。”
　　北风三秋虽然不明白石峰为什么会这么强大，但事已至此，他们也只能放弃对零翼的围杀，保下一条命才是王道，毕竟他们和四大超级势力只是合作而已。
　　“认栽？”石峰微微有些诧异，不过很快就明白了其中的缘由。
　　这次海选战死亡惩罚可不是一般的重，要是死一次，别说是那些掌握域的高手，就是北风三秋他们这些绝世高手也会实力大减，没有相当长的一段时间，根本不可能追上最前线的高手。
　　“没错，认栽。”
　　北风三秋点了点头。
　　对此在场外援团的众人也没有一个反对，毕竟面对石峰这样的怪物，他们真的生不出什么去战斗的想法。
　　石峰扫了一眼在场沉默的外援团众人，语气非常淡漠道：“也行，只是你们必须跟我立下契约，出去之后各自去击杀你们身后超级势力的同级别高手五个。”
　　随着石峰说完，外援团的高手也是一阵喧哗。
　　“黑炎会长，你这是不是太过了？”精灵妖女月眉微皱，目光中带着一丝恼怒道，“如果我们真如你说的做了，你觉得那些超级势力今后会放过我们吗？”
　　她们这次死了最多也就是掉五级，休息一段时间，但她们要是招惹了身后的超级势力，那以后可就不是掉五级那么简单了，恐怕都会遭到无尽的追杀，毕竟遭到合作者的背叛，那些超级势力的脸面可就全没了。
　　如果这些超级势力不严惩，以后谁还会把这些超级势力放在眼里？
　　“太过了吗？”石峰不由笑了，“不过我可不这么认为，在我看来你们只是觉得我们零翼好欺罢了，要是我们零翼是五大超级公会之一，你们还会觉得这个条件过分吗？”
　　“黑炎会长你又何必如此假设？”北风三秋深吸了一口气说道，“如果零翼现在真是那五大超级公会之一，我们恐怕也不会接这个合作，所以假设根本不成立”
　　“如今我们的确不是你们零翼的对手，但我们真要是拼起来，黑炎会长你们恐怕也不会好过，毕竟在这里的体力和精神力消耗极大，你一个人又能拼掉多少？你们零翼又能剩下来多少？”
　　“与其我们两败俱伤，换一种其他方式来解决不是更好？”
　　北风三秋一连串的话语，可以说把利弊都已经全部说的很清楚了，此时别说是在场的幽兰、白轻雪、水色蔷薇，就是同为管理者的祸天也觉得这是最好的办法。
　　毕竟双方也不是什么生死大仇，为了公会的发展，尽可能避免不必要的损失，未来才能发展的更好。
　　不过石峰却摇了摇头。
　　“黑炎会长，难道你非要两败俱伤不成？”北风三秋也是脸色微变。
　　作为神域的绝世高手，又是火龙帝国冒险者联盟的副盟主，站出来主动示弱已经是非常难得的事情，没想到石峰竟然是一个疯子。
　　精灵妖女看着丝毫不退的石峰，也恼怒地说道：“黑炎你不要太过分了，你要知道这次我们也同时代表着我们身后的超级势力，要是我们这些外援全灭，那些超级势力也不会放过你们，到时候那可不是你们零翼能承受的！”
　　“你们说的都没错。”石峰点了点头，目光扫了精灵妖女一眼，“只是你们都搞错了一件事情。”
　　“什么事情？”北风三秋一脸茫然，完全不明白哪里有问题。
　　只见石峰随即抽出了深渊者，全身的气息暴涨数倍，以石峰为中心，半径千码范围的魔力也都狂暴起来，大气都为之震颤。
　　“那就是……实力的差距！”


第0016章 结束的海选战
　　山谷中随着石峰话音落下，在场所有人都感到四周的空间完全变了，甚至完全被这个空间所排斥，或者说整个空间都是敌人。
　　沉重的压迫感就好像是置身于超重力空间一般，想要活动一下身体都变的非常困难。
　　反观石峰就像是这片空间的主宰，举手投足之间都带着无尽的威势。
　　“不好！领域！这是魔法领域！”
　　对于这种生命不受自己掌控的感觉，在场不少外援团的高手都瞬间反应过来，北风三秋、精灵妖女、剑中狂三人更是脸色变得前所未有的铁青。
　　魔法领域这个东西，只要在神域混迹一段时间的玩家都知道。
　　在NPC中也是判断是否是强者的标准。
　　但凡掌握魔法领域的NPC，无一不是令玩家畏惧的存在，因为很多NPC单纯凭借魔法领域，就可以让三阶玩家化为飞灰，根本不用真正动手。
　　“他怎么会魔法领域？那不是应该只有少数四阶NPC才能掌握的力量吗？”精灵妖女整个人都凌乱了，死死看向石峰，目光中已经没有了丝毫的恼怒，有的只是惊恐。
　　魔法领域呀！
　　领域一出，即为主宰！
　　“怎么会这样？”北风三秋也是愣在当场，满心的不解，“难道他真是神域里面的怪物，根本不是玩家？”
　　拥有鬼神一般的力量也就算了，大不了他们可以用人海战术，迟早可以石峰的精神和体力耗光。
　　可是魔法领域就完全不一样了。
　　魔法领域专克人海战术，如果踏入魔法领域的人没有达到一定程度的力量，在里面就是蝼蚁，甚至连战斗的能力都没有。
　　而且石峰此时展现出来的魔法领域简直太惊人了，笼罩半径竟然有千码范围，他们就是逃都逃不掉……
　　此时别说是北风三秋等人，就是衍天行等零翼高层也是看的瞠目结舌。
　　“会长的力量已经达到这种地步了吗？”衍天行也是忍不住看向傲然站立在人群人中的石峰。
　　如此力量就算是海选战外援团的所有人一起上，恐怕都不够石峰几剑。
　　唯一能反抗的也就北风三秋这些基础属性超绝的绝世高手而已，只是这种反抗会看上去很可笑。
　　因为在石峰的魔法领域中，北风三秋等人的战力，恐怕还不如外界那些普通的三阶玩家……
　　面对三阶职业的普通高手，别说是没有经过魔法领域强化的石峰，就是他们都可以轻松收拾掉，更别说空手就可以抓住精灵妖女箭矢的石峰了。
　　而在千码之外的各大外援团，一时间也都慌了。
　　“这下他们四个外援团的所有人都死定了，如此广阔的魔法领域，他们根本不可能有任何生路。”祸天看着北风三秋等人，心里是复杂无比。
　　堂堂由四个绝世高手和数百名三阶大高手组成的团队，放到整个火龙帝国都耀眼无比，无人敢去争锋。
　　可是现在等待他们的就只有死亡……
　　“祸天老大，这下我们怎么办？”117级三阶刺客忍不住问道。
　　之前他们可是想要对付零翼等人，虽然不是针对付，只是打算在一旁见死不救，可现在四个外援团的生死都在零翼的一念之间，更别说他们了。
　　“逃！”祸天看着眼前不远的灰暗空间，几乎是本能地说道。
　　眼下他虽然跟零翼没有仇，但是七罪之花跟零翼确有一些矛盾，要是石峰心情不好，说不定就会随手把他们也给清理掉。
　　到时候他可是哭都没有地方去哭了。
　　“逃？”三阶刺客望了望这片并不是很大的特殊空间，有些焦急地说道，“可是老大，我们该往哪里逃，这里的空间就这么大，转一圈恐怕都不需要半小时。”
　　这种空间对于正常的三阶高手来说，也许很大了，可是对于掌握魔法领域的高手，这不过就是一个小笼子，随时可以取里面人的性命。
　　“弃权！所有人立刻弃权！”祸天咬了咬牙说道。
　　海选战并非只有你死我活这两种结果，如果不想死的话，选手也可以主动弃权，只是弃权需要一分钟的引导时间。
　　而且参加海选战的玩家只要弃权，等级必定掉一级不说，一个自然日内还无法在登录神域。
　　所以不到万不得已的情况下，是没有人会选择弃权的。
　　可是眼下祸天哪管得上那么多，相比被零翼给干掉损失五级，下线数天，这个选择已经是最好的结果了。
　　此时不止是祸天直接下达这样的命令，其他没有去围攻的外援团也纷纷下令弃权。
　　一时间就看数百道白光在特殊空间中升起，场面之壮观简直如天界降临人间一般，让人感到美不胜收，只是整个特殊空间里并没有几个人有心情去欣赏。
　　……
　　火龙城，战神广场。
　　因为十二候补席位的比赛还没有正式开始，整个战神广场是挤满了休息的各大超级势力的高手，一个个都在暗中谈论已经开始的海选战。
　　“听说这次参加外援海选的超级势力有九家，不知道哪家能剩下最多的人，要是我们公会剩的人多，之后我们公会也能轻松不少。”
　　“我们公会恐怕能剩下来的人不多，我刚打听到天龙府、傲世帝国、魔皇殿、神迹都邀请了火龙六绝，有这些绝世高手压阵，想要守住战神令可是非常难。”
　　“这四个公会也太强了吧，竟然连火龙六绝都请到了，他们到底付出了什么样的代价？”
　　“外援虽然对整个战局帮助不大，但能拿的积分也有正式公会成员的一半，能请到绝世高手过来，付出多少代价都值，毕竟这可是相当于公会多了一位绝世高手。”
　　说道绝世高手，在场诸多超级势力的成员都有些羡慕的看向天龙府等公会的成员，因为现在一个公会的底蕴，很大程度就是看有多少掌握域的高手和绝世高手的数量，尤其是在这次席位之争上，那可是多了一大战力。
　　而在战神殿内休息的各大超级势力高层此时却是一阵嫉妒和愤怒。
　　“他们到底是怎么请到火龙六绝的？明明之前我们也开出天价邀请他们，可他们都一个个婉言拒绝，没想到竟然答应了那四家公会，这下我们公会的人手恐怕要更紧张了。”暮芯看着刚收到的消息，脸色很是难看。
　　之前零翼等人暴露数据，已经陷入弱势，现在四家公会有绝世高手助阵，这对这场海选战简直是雪上加霜。
　　“看来这次外援名额大半都会被这四家公会拿走，之后对我们公会的整体战局会很不利。”煜沧也是脸色微沉。
　　他们霜天之剑原本在顶尖高手和巅峰高手的数量上就比其他强大的超级势力差一点，就指望外援来弥补这人数的差距，如今这个希望是越来越渺茫了。
　　对此洪心猿也是半天说不出一句话，完全没有想到这次外援的竞争会如此激烈，甚至连火龙六绝都入场了。
　　“不管怎么样，先看一看最后的结果，之后再作调整。”鱼龙七绝说道。
　　而此时不止是霜天之剑，其他的超级势力也是一阵紧张，没想到海选战最大的赢家会是天龙府那四家公会，对此天龙府四家公会也是一阵得意，觉得之前邀请火龙六绝的代价还是很值得。
　　现在只需要等海选战结束，等最后的结果。
　　“副会长，天龙府的这四家公会做事情还真是谨慎，到现在我们才收到他们邀请到火龙六绝的消息，之后我们的计划恐怕要有所改动了。”羽白看着刚收到的消息，脸色也不是很好。
　　虽然这点变化不会影响她们幻境神话的大局，但变数这种东西可是她们最讨厌的。
　　“火龙六绝吗？”寒光诗影一听，嘴角不禁扬起一抹弧度，“这下那黑炎是想活都难了。”
　　之前对于四大公会围剿零翼这种事情，她还觉得不是很放心，毕竟石峰的手段和实力，她都见识过，想要击杀真的很有难度，但现在四大绝世高手出手，加上特殊空间的限制，石峰绝对有死无生。
　　然而就在战神殿的各大超级势力高层们猜测最后的结果时，战神殿中突然传来一道钟鸣声。
　　宣布着外援海选战已经正式结束。
　　“这到底怎么回事？海选战结束了？不是才刚刚开始没多久吗？”
　　“难道是战神殿出错了？”
　　“战神殿应该不会出错，还是过去看一看吧。”
　　对于海选战的突然结束，战神殿里的各大超级势力高层们也是纷纷走向战神殿的中央大厅，想要看一看到底发生了什么事情。


第0017章 命大的零翼？
　　战神殿中央大厅。
　　原本平常根本不会有什么人出现的大厅，此时因为海选战结束钟声的响起，越来越多各大超级势力的高层们也是汇聚过来。
　　仅仅片刻的时间，足有半足球场大小的中央大厅里就被填满了三分之一的玩家，让空荡的大厅瞬间变得有些拥挤起来。
　　“海选战前后不过才过去不到十分钟的时间，就这么突然的宣布海选战结束，难道海选战的规则变了？”
　　“应该不会吧，这些规则都已经在赛前确认了。”
　　“可是不到十分钟的时间就结束了，这点时间在海选战中恐怕什么也做不了吧？”
　　……
　　对于战神殿突然宣布海选战结束这件事情，在场的各大超级势力高层也是悄声议论起来，一个个都很好奇，海选战为什么会这么早就结束。
　　就在各大超级势力对此充满疑问时，大厅的中央也显现出了一个巨大的传送魔法阵，同时地面上也冒出了一个石碑。
　　而石碑的出现也是瞬间让全场各大超级势力为之关注，尤其是派出外援的九个超级势力。
　　因为石碑上开始渐渐显露出九个超级势力的公会名，明显是要公布这次海选战一百个名额中，九个公会的各自通过人数。
　　“不会吧！竟然真的这么快出结果了？”
　　“不知道这次会是那个公会得到的外援最多？要是能得到二十个以上的正式外援名额，对之后的公会席位赛可是有不小得帮助。”
　　“根据之前得到的消息，神迹公会那边可能性最大，毕竟他们请的可是精灵妖女，那人可是最擅长远程伏击和偷袭，狙杀持有战神令的人，就是同为火龙六绝的其他五人恐怕也很难挡住。”
　　……
　　在场超级势力高层们也是一边看着石碑上慢慢显现的文字，一边相互猜测，而霜天之剑的众人看着石碑则是一阵紧张。
　　根据霜天之剑暗中的了解，这次席位战中，霜天之剑的整体实力只是中等，如果没有足够的外援，之后恐怕会彻底无缘十二候补席位。
　　因为席位赛是占地资源争夺战，需要的大高手是越多越好。
　　在公会占据一座资源地后就可以得到一枚资源徽记，玩家佩戴上资源徽记后，只要不离开在资源地的活动范围就可以一直获得公会积分，所以佩戴资源徽记的玩家必须要非常强才行。
　　要不然很容易被其他公会的高手偷袭干掉，导致失去资源徽记。
　　“十个！只需要有十个人就行！”暮芯看着石碑，不由默默低语。
　　对于这次外援能通过的人数，她们霜天之剑基本已经不抱希望，唯一想的就是在外援数量上不要拖后腿就行。
　　“十人？想的倒是挺美。”不远处神迹公会副会长千里无涯听到后，嘴角流露出一丝冷笑，“可惜你们邀请了零翼，这辈子都不可能实现这样的梦想了。”
　　“无涯你这次可是做的太过了，我让你临行前嘱咐精灵妖女和其他三家公会一起围剿零翼，可你却传达，灭了零翼后，还要灭掉霜天之剑请的其他外援！”一旁的第一副会长魂断十方，不禁摇头道，“这要是让霜天之剑的人知道，恐怕以后会给我们找不少麻烦。”
　　“反正我们也要减少其他公会的外援，让她们霜天之剑多损失一些，也没有什么大不了，霜天之剑要怪就怪她们去找零翼帮忙吧。”千里无涯不屑道。
　　对于零翼，他可是有大仇。
　　一切都是因为零翼，才导致他当初在公会里的地位一降再降，如今有机会报复，他自然是不能放过。
　　而且这次为了对付零翼，也是他主动说服公会跟圣心之手合作，联合其他三家公会一起行动。
　　此时在大厅的一个角落，寒光诗影也是有些同情的瞥了一眼远处的暮芯。
　　“如果不是因为零翼的原因，现在的霜天之剑恐怕也不会这么被动。”寒光诗影微微有些感叹。
　　暮芯寻找石峰当外援本身是不错的选择，只是石峰却是一个不知道天高地厚的人，平常招惹了太多敌人，要不然这一次神迹等公会，也不会这么干脆的联手来对付零翼，甚至还影响到霜天之剑本身。
　　而就在中央大厅里的各大超级势力成员兴奋议论时，传送魔法阵中也闪出一道道华光，一共十七个身影出现在了所有人的面前。
　　随着传送魔法阵的光华全部散去，这十七道身影的模样才被众人清楚看到，正是不被各大超级势力所看好的零翼众人。
　　“他们运气也太好了吧，难道在里面就没有那个外援团跟他们动手吗？”
　　一时间中央大厅里的各大超级势力成员看着零翼众人，一个个都不敢相信自己的眼睛，尤其是神迹等四大公会的高层，嘴巴都快要合不拢了，心中的震撼更是无以复加。
　　“为什么零翼的这些人还活着？”千里无涯死死看着从魔法阵中走出来的石峰等人，心中满是不解。
　　此时别说是千里无涯，就是魂断十方和远处的寒光诗影也是看的万分不解。
　　因为没有人比他们更清楚特殊空间里面的状况。
　　足足四百名大高手呀！
　　其中绝世高手就有四人之多，掌握域的高手更是达到十人以上，这股力量放到火龙帝国里都可以横着走了，收拾零翼根本就是手到擒来。
　　可是现在石峰等人竟然一个不少的回来了，这让他们怎么敢信？
　　“难道火龙六绝根本就没有去对付他们？”
　　寒光诗影想了半天，也就这一种可能，要不然没法解释零翼丝毫未损这件事情。
　　而在霜天之剑这边的众人也是感到一阵惊奇。
　　“他们倒是命大，这样都没事。”煜沧看着毫发未损的石峰等人，微微瞥了一眼洪心猿那边，缓缓说道，“可惜人全都回来了也没有用，最终还是要看有没有取得战神令！”
　　在他看来，石峰等人肯定是刻意避开其他外援团的人，并没有进行任何战斗，这才安然无恙的全部回来了，要不然就凭零翼暴露的那些数据，只要跟其他外援团起冲突，肯定每个人都会被很好的针对，根本没有多少反抗能力。
　　而零翼等人的返回，对于在场的各大超级势力只是一个小插曲，在场各大超级势力真正关心的还是外援名额的问题。
　　一个个都把目光盯向中央的传送魔法阵，想等其他人出来后，打听打听战神令的情况。
　　只是在石峰等人离开传送魔法阵后，在场各大超级势力的所有人都看傻了。
　　原本应该接着传送人的传送魔法阵竟然开始消散了……
　　“到底什么情况？”
　　“传送魔法阵怎么不传送人了？”
　　“难道传送魔法阵坏了？”
　　一个个疑问从各大超级势力成员的心中冒出，完全不明白到底发生了什么状况，整个大厅也是为之嘈杂起来。
　　不过在持续了一小会后，整个中央大厅却陷入了死一般的寂静。
　　一个个都不可置信的看着大厅中，石碑显现出来的第一行的文字。
　　海选战参加人数900人，通过人数17人……


第0018章 狂妄之人
　　“通过人数17人？”
　　“零翼那个团队好像就是十七人吧……”
　　“这到底是怎么回事？”
　　大厅中在短暂的寂静之后，在场的各大超级势力成员也都不由把目光转向了石峰等人，心中的疑问是越来越深。
　　虽说海选战不一定就一定是一百人通过，很可能会因为没有找到足够多的战神令，导致通过人数无法达到一百，可是大致来说应该也在80人以上才对。
　　现在只有17人通过海选，这个人数实在是大大超过了各大超级势力的预料。
　　天龙府、傲世帝国、魔皇殿、神迹这四大公会更是看呆了，完全不明白海选战里面到底出了什么情况。
　　明明他们四大公会花费大代价请来了火龙六绝中的四位绝世高手压阵，对于这次外援战可以说十拿九稳，可是现在别说拿到前四名，就是通过的人都没有一个……
　　而且最不可思议的是零翼等人安然无恙，他们四个公会的外援团竟然没有一个人回来，这让他们怎么敢信？
　　“查，立刻给我查，我必须现在就要知道海选战里面发生了什么！”
　　几乎第一时间，大厅中的天龙府、傲世帝国、魔皇殿、神迹就开始疯狂联系自己的外援团成员。
　　“副会长，这海选战会不会出了什么问题？”羽白看着中央的石碑，目光中也满是诧异。
　　对于羽白的疑问，寒光诗影瞥了一眼远处的石峰，随即又看向骚动的四个公会，明显四个公会的人也不知道发生了什么事情。
　　“这里面肯定有问题，只是不知道那个零翼到底搞了什么鬼。”寒光诗影能想到的就是，这件奇异的事情肯定和零翼有关。
　　900人进去，现在回来的就17人，就算在里面厮杀在激烈，也不可能就这么点人回来，更别说还全是零翼的人。
　　而在大厅里的各大超级势力疯狂暗中调查这件事情时，霜天之剑这边也是一阵茫然。
　　“黑炎会长，里面到底发生了什么事情，怎么只有你们回来了？”暮芯也是忍不住问向石峰。
　　虽然她们霜天之剑也可以去查，不过石峰这个知情者就在眼前，直接问来的更好。
　　“没错，海选战到底怎么回事？”煜沧也是看向石峰，连声质问道，“祸天他们人呢？”
　　零翼区区十七人都可以安然无恙的回来，七罪之花足足有83人，其中祸天更是掌握域的高手，不可能连会都回不来。
　　随着暮芯和煜沧的发问，霜天之剑的众人也纷纷看向石峰，好奇海选战里面到底发生了什么。
　　对于煜沧的质问，石峰是直接无视，随即转向了暮芯。
　　“里面也没有发生什么事情，只是进行了一些正常的团队战罢了，至于结果你们也看到了。”石峰平淡地说道。
　　石峰的言语简单明了，逻辑也是严丝合缝，可以说没有一丝的错误，但霜天之剑的众人听了，却没有一个人相信，就是暮芯也是感觉石峰在跟她开玩笑。
　　“黑炎你真当老夫等人是傻子不成？这种话你以为老夫会信？”煜沧不由大怒。
　　对于石峰的无视他已经不爽，现在他更是感觉自己的智商完全被石峰踩在了地上狠狠践踏。
　　对此在场霜天之剑的众人也是非常赞同，一个个都有些鄙夷的看着石峰。
　　虽然石峰说的很合理，但这也是最不可能的事情。
　　他们要是信了才有鬼！
　　900名三阶大高手，其中不乏顶尖高手和巅峰高手，就算战况在怎么激烈，也不至于全部被干掉，毕竟打不过可以跑，而且在那个特殊空间里玩家的精神和体力被大幅限制，追杀的难度和风险可是极大。
　　石峰这个团队人数最少不说，也是最容易被克制的团队，如果战况真的非常激烈，那么石峰等人应该也是最难回来的。
　　可是现在呢？
　　十七人一个未少不说，甚至就连神色都轻松无比，根本不像是经过什么大战的样子，更像是去里面郊游了一番。
　　“信不信不在我，而是你们自己。”石峰不以为意道，“海选战已经结束，如果没有什么问题，我们就回去休息了。”
　　说完石峰就转身离开大厅，对于霜天之剑信不信这种事情，他根本不在乎，他来这里的目的只是为了那三个上层区的保留名额。
　　而零翼的其他人也是扫了一眼霜天之剑的众人，笑了笑也跟着石峰离开大厅。
　　石峰等人的表现，完全让煜苍目瞪口呆。
　　他堂堂霜天之剑的霜天五柱，同时也是公会的大长老，竟然被一个没有后台，只是准超级势力的会长给完全无视了。
　　“洪心猿你看看，这就是你请来的王牌！这样的人你也敢请？”煜苍转头看向洪心猿，心里完全是怒火中烧。
　　对此洪心猿反而很淡然，甚至心情还不错，只是摊了摊手表示自己也没有办法，毕竟石峰等人都回来了，他们霜天之剑也得到了17个外援名额。
　　煜沧一看，不由转头看向鱼龙七绝，怒火地说道：“会长，这零翼的人你也都看到了，实在太嚣张了，完全没有把我们霜天之剑放在眼里，要是他们接下来真的参加了席位赛，后果不堪设想。”
　　“好了，先看一看情况吧。”鱼龙七绝呵斥道。
　　不过鱼龙七绝的目光还是瞥了一眼离开的石峰等人，目光中也是带着一丝不满。
　　而石峰之前的一番话语，只是正常的说话，但是整个大厅中全都是三阶职业中的大高手，最差都达到了流水之境，对石峰说的话是听的一清二楚。
　　“这黑炎还真是狂妄到极点，竟然连对霜天之剑都这态度，以后的路他们恐怕会更难走了。”羽白一听也是笑了，“不过那黑炎还真不怕风大闪了舌头，900人的大混战，就他们没事，真当他们个个都是绝世高手！”
　　霜天之剑的人不知道也就算了，可是她们很清楚，900人中有近半人都会去对付零翼，零翼根本不可能会有生路。
　　而羽白对石峰进行一通嘲笑后，一旁的寒光诗影却是出奇的沉默。
　　“副会长你怎么了吗？”羽白奇怪的看着目光凝重的寒光诗影。
　　“内线刚刚传来了消息。”寒光诗影深深吸了一口气，几乎是一字一顿地说道，“参赛的所有外援选手……全……灭！”


第0019章 名动火龙
　　女骑士羽白听到寒光诗影的话语，整个人都愣了一下，甚至大脑半天都没有反应过来。
　　“这怎么可能！”羽白几乎本能地说道，“那可是近900名三阶大高手，海选战开启到结束都也不到十分钟的时间，他们怎么可能相互厮杀的得过来？”
　　三阶高手之间，如果不是差距很大的情况下，少则一两分钟，多则四五分钟的时间才能结束战斗。
　　可以说这已经是神域里面的常识了。
　　玩家到三阶职业，谁的保命魔法技能都不少，打一打消耗战完全没有任何问题，所以才会流传一句话，三阶职业击败简单，击杀难。
　　“不！他们并没有相互厮杀。”寒光诗影微微摇头，平静了一下说道，“根据内线所说，有大半的外援团都是主动选择了弃权。”
　　“弃权？”
　　羽白听得更糊涂了，甚至感觉越是深究这件事情，反而越是看不懂了。
　　而在幽暗的大厅中，和羽白抱有同样不解的，还有刚刚得到消息的千里无涯等诸多超级势力的高层。
　　“他们疯了吗？竟然大半人都选择弃权！”千里无涯看着眼前汇报消息的手下，忍不住大骂道，“你立刻给我去查，但凡选择弃权的人，他们的好处是一个都别想得到！”
　　有这么多人做什么不好，就是堆都能把零翼给堆死了！
　　“无涯副会长。”穿着灰袍的狂战士缩了缩头，小声说道，“那些弃权的人……并不是我们公会的外援。”
　　“那我们的外援呢？”千里无涯开口反问道。
　　“我们的外援？”灰袍狂战士看了看千里无涯，犹豫了一会说道：“他们都被零翼的黑炎干掉了，而且不只是我们神迹的外援，那三家跟我们联手的公会外援也都被黑炎一人给干掉了……”
　　千里无涯一听，甚至以为自己听错了，忍不住再确认道：“你确定是黑炎一个人？”
　　“我也跟他们确认过，的确是黑炎一个人做的，四百人无一人生还。”灰袍狂战士点了点头。
　　“一个人？还灭了四百名三阶大高手？”千里无涯顿时感觉有点晕。
　　或者说这个信息量略微有些大，让他的大脑有些反应不过来这个信息，甚至觉得眼前这一切都是在做梦。
　　“根据外援团的那些人反应，黑炎已经掌握了魔法领域，那魔法领域之广闻所未闻，三阶高手在魔法领域中战力十不存一，甚至行动都困难……”灰袍狂战士也是硬着头皮说道。
　　玩家掌握魔法领域，而且魔法领域还那么强，这种事情要是现在有人告诉他，他恐怕都会觉得这个人疯了，要不然就是一个神域新人，根本不知道什么叫做魔法领域。
　　“魔法领域？”千里无涯整个人都听傻了，“他怎么可能掌握魔法领域？”
　　此时不止是千里无涯听傻了，就是同样收到消息的各大超级势力也都感到不可思议，因为这个消息简直比石峰一人全灭外援团还要更令人难以接受。
　　在神域里面，掌握魔法领域是判断NPC强弱的标准，只要掌握魔法领域，那基本上在神域大陆就是一方强者了。
　　这个一方强者可不是只在玩家中，而是整个神域大陆！
　　而在霜天之剑这边收到确切消息后，也是一片沉默和死寂，尤其是煜沧的脸色简直比咸鱼还要难看百倍。
　　因为整个霜天之剑里没有一个人相信之前石峰说的话，在他们看来就是笑话和大话，而煜沧也是嘲笑石峰狂妄无知。
　　可是现在事实却告诉他们，这一切都是真的，而且比石峰说的还要恐怖的多。
　　“老洪，你和暮芯是不是从一开始就知道这件事情？”鱼龙七绝也是忍不住问向洪心猿。
　　“是知道一些。”洪心猿笑了笑道，“不过出于保密，所以就没有对其他人说。”
　　暮芯也点了点头，只是对于这样的战绩，她也是看的心中惊讶不已。
　　没想到石峰展现出来的魔法领域会这么强，甚至比起她当初感受到的魔法领域强了十倍都不止。
　　“你们还真是把我们隐瞒的好苦。”鱼龙七绝看着淡然自若的洪心猿，在想到当时跟石峰的情况，也苦笑道，“那么有关零翼的事情，之后就交给你们了。”
　　洪心猿瞥了一眼一旁完全不说话的煜沧，淡淡一笑：“会长放心。”
　　而随着海选战的结束，有关零翼的消息也开始满天飞，尤其是有关黑炎的事情，一时间让诸多前来观战的各大势力都为之震惊。
　　一人之力独霸外援名额不说，甚至还掌握了传说中的魔法领域。
　　这一战绩瞬间就让黑炎之名传遍整个火龙帝国，成为广大玩家们谈论的焦点，甚至不少火龙帝国的玩家都想跑去加入零翼这个准超级势力。
　　战神殿，幻境神话休息室。
　　“副会长这下有些不好办了，那黑炎不仅掌握了魔法领域，现在更是因此在火龙帝国彻底成名，我们之后的收购计划恐怕很难实现。”羽白看着火龙帝国论坛上到处都在谈论黑炎之名，不禁有些着急道，“而且这次说不定会影响到我们支持神迹上位。”
　　神迹公会是她们幻境神话选定合作公会，神迹论公会底蕴和实力也在霜天之剑之上，只是这次外援全无，霜天之剑那边又有零翼，双方差距可是缩减了不少。
　　“这黑炎现在的确成为了一个很大的变数。”寒光诗影瞥了一眼有关这次战况的报告，嘴角不禁露出一丝微笑，“但也只是掌握了魔法领域罢了，席位之争就凭一个人根本改变不了什么，何况这次席位之争，那黑炎也蹦跶不了多久了，那位大人说了，这次他会亲自出手惩治黑炎！”
　　“那位大人要出手吗？”羽白一听也是一脸惊讶。
　　那位大人平常可是神龙见首不见尾，但整个公会里没有一个人不崇拜和尊敬那位大人，因为那位大人的存在，幻境神话才有了今日的辉煌也不为过。
　　“嗯，那个黑炎恐怕还以为自己掌握了魔法领域就无敌了，根本不知道天外有天，魔法领域也帮不了他。”寒光诗影看着手中有关石峰的详细资料，冷笑道。
　　魔法领域是强，但是在绝对的力量面前，根本形同虚设。
　　而就在火龙城的各大超级势力静静等待席位赛的开幕时，石峰也一个人悄然来到火龙城郊区的一家名叫月火的酒吧。
　　酒吧内此时只有一位女子静静坐在桌台前喝酒。
　　这位女子穿着淡青色的精致法袍，倾城的背影下可以让无数人为之倾倒，而且一举一动都会让人不禁主动去关注，但这位女子身上所散发出来的气质，却如烈焰一般灼热，让人根本不敢靠近半步。
　　“你来了。”女子看到石峰走了进来，就好像是见到了很久没见的老朋友一般，很自然的招呼道。
　　而这位女子不是别人，正是龙凤阁的阁主。
　　妖精女王凤千雨！


第0020章 再遇凤千雨
　　对于凤千雨诚挚的邀请，石峰也没客气，直接走了过去坐到一旁。
　　“不过一段时间不见，你倒是变强了不少。”凤千雨不由打量了一下石峰，不吝赞赏道。
　　“还行吧。”石峰也开门见山地说道，“你那边没事吧？”
　　这次他突然来到月火酒吧，完全是因为收到了凤千雨的消息，原本他还有些高兴，没想到凤千雨又出现了，情况并没有段寒山说的那么糟糕。
　　不过在看到凤千雨的一刹那，他就明白了。
　　事情比他想象的还要严重。
　　因为凤千雨在他眼中已经称不上是人了，凤千雨身上的所有数据全部未知，完全无法探查，而且凤千雨给人的感觉，就像是神域里的花草树木一般完全融入。
　　甚至石峰自己都有一种错觉。
　　那就是凤千雨就像是从一开始就出生在这个世界的那种感觉。
　　凤千雨微微诧异的看了石峰一眼，随即淡淡一笑。
　　“说有事也有事，说没事也没事。”
　　“那情况还不算太差。”石峰点点头，不由连声问道，“那么可以告诉我到底发生了什么事情吗？”
　　超一流公会的三位阁主全部消失，这件事情可是惊动了整个神域的各大超级势力，如果不是龙凤阁可以隐瞒压制，现实世界里早就成为大新闻了。
　　“这个我不能说。”凤千雨摇摇头，看向石峰说道，“我这次好不容易过来，只是为了给你说两件事情。”
　　凤千雨的话语虽然平淡，但是目光中却透着深深的疲惫。
　　“什么事？”石峰对此并没有深究。
　　因为他可以感觉到凤千雨并非说笑，而是认真的，那么他接着询问也没有任何意义。
　　“第一件事情是希望你能帮我照顾一下我妹妹。”凤千雨说着就拿出了一张信息卡直接交给了石峰，“上面有她的信息和住所，如今我不在她身边，她虽然本事不小，但找她麻烦的人恐怕也不好惹，有机会希望你能帮忙解决一下。”
　　石峰看了一下信息卡，顿时整个人都愣了。
　　因为凤千雨这个妹妹的住所竟然在上层区……
　　“你不是就在上层区吗？”石峰满是疑问的看向凤千雨。
　　“我在上层区？”凤千雨也是微微诧异，之后好像是反应过来什么，笑了笑说道，“没错，也可以这么说，不过我现在恐怕很难见到她，就只能希望你帮一帮她了，其他人我都不放心。”
　　“这倒没问题，如果我去了上层区会过去看一看。”石峰点点头答应下来，毕竟他这边也没有少受凤千雨照顾，现在帮一下她妹妹也没有什么。
　　“那就谢谢了。”凤千雨一听也是松了一口气，随后深深吸了一口气认真说道，“接下来第二件事情是我个人对你的二个忠告。”
　　“忠告？”石峰看着凤千雨非常严肃的神情，也不由问道，“是圣心之手吗？”
　　凤千雨等人的突然消失，从段寒山那边得到的消息是跟圣心之手有关，而且各大超级势力好像都很畏惧圣心之手的样子。
　　“不是。”凤千雨摇了摇头，认真说道，“第一个忠告是让你小心三个人。”
　　“三个人？”石峰微微有些疑惑。
　　如果说是小心没有势力也就算了，凤千雨竟然让他小心三个人，如果不是因为凤千雨此时的神情非常认真，而且又是超一流公会的阁主，他恐怕都会当个笑话。
　　“没错，是三个人。”凤千雨缓缓说道，“具体这三个人叫什么我也不知道，因为他们有各种称呼，但没有一个是真的，我唯一能告诉你的就是他们的特征。”
　　“这三个人分别是一个疯子、一个女孩、一个年轻书生样的人，你要是见到了他们，有多远跑多远，绝对不要去接近他们，要不然后果会非常严重，这一点你一定要记住。”
　　“这三个人就这些信息吗？”石峰也是记了一下，只是这个信息量实在有些少。
　　“我知道的也就这么多。”凤千雨也是摇头轻笑，随即又说道，“接下来第二个忠告就简单了，就是尽可能的储存七曜晶石，这东西非常非常重要，储存的越多越好。”
　　“你这忠告倒是挺实在。”石峰也是微微感到有些意外。
　　七曜晶石这东西在上一世可是非常重要，对此平时他就没有让公会的人少去收集，只是七曜晶石实在稀少，能收集到的并不多。
　　就在石峰说完话后，凤千雨也突然起身站了起来，在桌子上扔了三枚金币，随即看向了石峰。
　　“能说的我都说了，接下来你能走到哪一步，就要看你了。”凤千雨有些语重心长地说道。
　　“你这就要走吗？”石峰看着准备离开的凤千雨，微微诧异。
　　前后聊了不到五分钟的时间，甚至他都没有来得及问一些事情，可是凤千雨却像是赶时间一样。
　　“噢，对了。”凤千雨不由从口袋里取出了一块暗黑色的晶石，直接交给了石峰，“我这次能过来，还是多亏了你，这块东西我现在也用不到了，就给你吧。”
　　“这到底是什么东西？”石峰接过完全无法探查的暗黑晶石，整个人都有一种想要把暗黑晶石吃掉的渴望。
　　凤千雨看着石峰那充满渴望的眼神，不由失笑道：“你可别吃了它，它不是吃的东西。”
　　石峰也略有尴尬，没想到手中的黑暗晶石这么厉害，竟然可以影响他的心神。
　　“放心，这东西我不会吃的。”石峰保证道。
　　“临走前，我再送你一句话，四阶职业只是一个开始，你们的……时间……”
　　凤千雨还没有说完，随即凤千雨就消失在了石峰的面前，仿佛从来就没有存在过一般。
　　偌大的酒吧就只剩石峰一人。
　　“强制传送吗？”石峰看着凤千雨消失的空间，目光略有些诧异，随即又否定道，“不对，这里并没有空间波动，应该不是传送，可要是下线消失的话，应该会有相当长的引导时间才对呀。”
　　对于凤千雨的突然消失，石峰也是研究了半天，也没有研究出一个所以然来。
　　最后只好放弃，把目光又移到了手中的黑暗晶石上，毕竟现在已经知道凤千雨还是算安全的。
　　“刚才使用观察技能全是未知，看来只能用全知之眼来试一试了。”
　　石峰也深吸了一口气，开始调动四周的魔力到双眼，死死盯着手中的暗黑晶石。
　　全知之眼！


第0021章 永恒之物
　　酒吧内随着石峰疯狂调动周边的魔力，魔力犹如水珠一般疯狂凝聚。
　　达到四阶的魔力是尽显无疑。
　　仅仅片刻时间，石峰的瞳孔中就浮现出了数十个复杂无比的魔法阵，形成了一个庞大的双重魔法阵，如果此时有人看到石峰，恐怕都会发自本能的颤栗。
　　这一刻石峰的双眼仿佛可以洞穿世间一切的真理，在这双眼睛前没有任何秘密存在。
　　“魔力达到四阶之后，全知之眼的效果，果然提升不少。”石峰看着手中的暗黑晶石，不禁有些欣喜。
　　此时高级观察技能都完全无法解读的黑暗晶石，现在出现了一丝信息的解析，就好像黑暗晶石最外层的防火墙出现了一丝的破绽，全知之眼针对这一丝的破绽，是疯狂往里面入侵。
　　石峰可以感觉到，双方的力量在不断对抗，不再像以前是一点办法都没有。
　　十秒……二十秒……四十秒……
　　时间一分一秒的过去，随着两者的力量不断对抗，石峰也是眉头微皱。
　　“全知之眼现在虽然有一些对抗的力量，不过看样子全知之眼的力量还是差了不少。”
　　全知之眼也许可以对抗，但是全知之眼的持续时间是有限的，最多是能持续一分钟而已，如果一分钟的时间无法攻破暗黑晶石的防护，那就要在等十分钟从头再来。
　　只是最后的结果恐怕还是一样……
　　看着时间一点一点过去，全知之眼和黑暗晶石还在僵持中，石峰的大脑也在不断思考该怎么才能打破黑暗晶石的力量。
　　“四阶和三阶最大的区别在于魔力，既然达到四阶就可以有对抗的力量，那么说明现在差的应该是魔力。”
　　“如今全知之眼的魔力依然充裕无比，说明想要攻破黑暗晶石的防护应该不是魔力的量，如果不是魔力的量，那么唯一的可能就是魔力的强度了。”
　　想到这里，石峰的脸上也并没有露出任何笑容，反而陷入更深的无奈。
　　因为魔力强度这种东西并不是说提升就能提升的东西。
　　市面但凡能提升魔力的宝物，几乎都是提升魔力的量，想要让魔力的强度提升，除了提升对魔力的掌控力外，就只剩下提升等阶，此外在没有其他方法。
　　也就是说，他现在想要提升魔力强度，除非能对魔力的掌控达到更高的境界，要不然根本没戏。
　　“不对！”石峰又摇了摇头，“魔力强度的提升就代表着魔法威力的提升，如果能让魔法的威力提升，那么也就相当于提升魔力的强度。”
　　石峰想到这里又燃起一丝希望。
　　只是全知之眼的持续时间眼看就剩下不到五秒……
　　“看来只能先试一试了！”
　　石峰看了一眼所剩无几的引导时间，不由深吸一口气，抽出了深渊者，直接摆出了使用魔力战法光影的架势。
　　顿时间就看四周蜂拥而来的魔力开始凝如实质，直接形成了巨剑的幻影，只是此时巨剑的幻影相比三阶时明显真实了许多。
　　而这样的突然变，也让石峰能清楚感受到双眼瞳孔中的魔法阵起了一些反应，隐隐开始形成第三重的魔法阵。
　　“好！果然有用！”石峰不由露出一丝激动之色。
　　不过在石峰激动刹那之后，全知之眼的魔法阵好像因为魔力的强度还是不够，形成的第三重魔法阵陷入了停滞状态。
　　“魔力强度还是不够吗？”石峰眉头紧皱，“要是在提升，恐怕就只能用圣噬了……”
　　圣噬这一招是他目前最不想用的一招。
　　因为完整的圣噬这一招消耗太大，并非是四阶职业的常用魔力战法，如今席位赛开赛在即，他必须要维持巅峰状态才好应对接下来的问题，一招完整的圣噬虽然不足以让现在的他陷入用脑过度的情况，但也会让精神被消耗一空。
　　石峰在思虑一秒之后，也是咬了咬牙。
　　“拼了！”
　　风千雨现在虽然没有性命之忧，但也仅仅是现在罢了，在凤千雨身后隐藏了太多的未知和秘密，圣心之手那边也是处处透着诡异，不能保证这些事情以后不会落到他头上。
　　单纯为了探究凤千雨身后的秘密，他就很有必要知道凤千雨给的黑暗晶石是什么东西，这样才有可能找到一些有用的信息。
　　顿时间石峰的架势再次一变，身上的气息也跟着开始暴涨起来。
　　圣噬！
　　轰！
　　整个酒吧的大厅都燃起熊熊烈火，火焰宛如实质，直接让酒吧内的魔法阵都显现出来，隐隐开始破碎，明显抵挡不住这恐怖的魔力威势。
　　而石峰的双眼也像是受到了狂猛的刺激一般，瞳孔中直接形成了完整的第三个魔法阵，直接让全知之眼的力量达到了一个新的层次。
　　砰！
　　石峰手中的黑暗晶石传来一道不知道什么东西破碎的声音。
　　不过在持续了半秒之后，石峰整个人感到大脑一阵眩晕，圣噬凝聚出来的恐怖魔力也是瞬间消散，整个酒吧大厅也都不成样子。
　　在经过了数秒之后，石峰才感觉大脑清醒了一些，把目光又放在手中的黑暗晶石上。
　　“成了吗？”
　　石峰带着忐忑的心情又开始查看起来。
　　只见这一次黑暗晶石并没有多少阻挡，断断续续的信息也出现了石峰的眼前。
　　而看到这些信息后，石峰整个人也是愣了。
　　“永恒之物？这竟然是永恒之物？”石峰看着黑暗晶石，简直不敢相信自己的眼睛。
　　世界之石，永恒之物，具体效果一，稳定万物之理，具体效果二未知，具体效果三未知，不可破坏之物。
　　在神域里面只要跟永恒的东西有关系，那么必然就是神灵之物，其中永恒之物就是传说中的传说，传闻中就是神灵都很难得到，甚至还会去疯狂争夺。
　　上古神灵之战的起因在神域里面有各种谣传，其中之一就是上古神灵为了争夺永恒之物才掀起的大战。
　　“看来我也是爱莫能助了。”石峰看着手中的世界之石，不禁苦笑道。
　　上一世他征战神域十年，可以说已经算是很了解神域了，但他也很清楚神域里面有太多秘密，并不像外界看得那么简单，只是一个游戏，要不然那些世界级的大财团也不至于那么疯狂。
　　现在凤千雨拿出永恒之物，这东西就是上一世那些神级高手都极难弄到一件，可见凤千雨面对的事情，并不是他这个四阶剑帝可以去深究的。
　　恐怕只有成为五阶，甚至六阶神灵，才能去一探究竟。
　　要不然等待他的，就会像上一世那些诸多失踪成秘的高手一样……
　　而在石峰为凤千雨牵扯的事情感到头皮发麻时，幽兰也是突然联系了过来。
　　“会长你现在在哪里？”幽兰有些焦急的问道，“现在各大超级势力的人已经开始集合了。”
　　“好，我现在就过去。”
　　石峰笑着点点头，心里也不再去想凤千雨那边的事情，他现在唯一要做的就是尽可能提升自己的实力和让公会更壮大，这样才能更好的面对各种危机。
　　说完之后，石峰就收起了世界之石，扔下一大袋金币在桌子上，直接离开了月火酒吧。


第0022章 神域巅峰之战
　　火龙城，战神殿。
　　足有三个体育场大小的战神广场上是人山人海，汇聚了各大超级势力的诸多高手不说，还有大量前来观战的玩家，也在静静等候席位赛的正式开幕。
　　“快看！这次的战斗场地要公布了！”
　　就一些玩家的开口提醒之下，战神殿的上空隐隐开始显现出一个巨大的全息投影，整个全息投影足有上数百米宽大，这个全息影像就算是相隔上万码外的玩家都能看到，完全成了整个火龙城的一个标志。
　　而这一个全息影像的出现，不止是整个火龙城的玩家为之兴奋，就是火龙城的那些NPC们也都雀跃不已。
　　“终于要开始了！”
　　“这次的大赛将会决定整个神域未来的走向，还有诸多被各大超级势力隐藏的高手也会一一出现，一会你们进去后一定要记录好这些高手的数据，这些高手未来绝对都是不可招惹的人物，甚至这些高手中，在未来都会是神域里的巨头人物。”
　　“你们这些新人都注意了，这次公会为了能让你们最近距离的体验这次大赛，花费大代价才包了一个VIP观战室，你们可要珍惜这次机会，从那些顶级天才身上能学多少就学多少！”
　　……
　　一时间在广场上准备观战的各大势力，也开始嘱咐自己的公会天才新人要珍惜这次机会，毕竟这是神域的巅峰之战。
　　“天才？我倒要看一看他们有多厉害。”
　　“我听说这些风云榜上的不少风云人物都会出现，不知道有没有机会看到他们之间分个高下。”
　　各大势力的这些天才新人们也是听的激动和兴奋不已，甚至一个个都有想要下场比试一番的冲动。
　　而此时不止是火龙城的战神广场，整个火龙帝国，整个神域的玩家都在关注这一战，只是能真正观战的玩家数量并不多，让广大玩家都恨得牙痒痒。
　　VIP观战室只有一千个，容纳人数更是只有100名，多一个都不行，至于普通观战席也就一千万个名额而已，相较于神域广大的玩家数量，根本不值一提。
　　不过这些还不是最可气的，最可气的是买票观战的不止有玩家，还是有NPC。
　　根据战神殿反馈的信息，其中有两成多的票都被NPC给买走了，留给玩家的票中有超过六成都被各大势力包了，只有不到两成的票在自由玩家手上……
　　时间流逝，不知不觉中，战神殿上方显现的全息影像也显现出了这次的大赛场地。
　　全息影像中是一片海洋，海浪滔天，电闪雷鸣，根本不是玩家可以随便进入的领域，出了海洋之外，设有十八个岛屿，这些岛屿大小各不相同，小的海岛如一副小的升级地图，大的海岛更是有小海岛的三倍以上。
　　这些岛屿之间的距离也相当远，在无风无浪的情况，坐青铜快艇过去，至少需要两个小时以上才能到达，要是有巨浪和风暴，这个时间翻倍都很正常。
　　“不会吧！竟然是海战？”
　　“不对，海上还有不少小岛在上面。”
　　“难道是海岛抢夺战？”
　　各大战神殿外观战的玩家和各大超级势力的参赛成员也一阵议论，对于这次的战斗场地也是感到一阵诧异。
　　不过众人还没有议论一会，这次席位赛的具体规则也一一罗列了出来。
　　一、以团队为单位随机传送到一个岛屿，团队人数最少为一百人，最多为一千人，每个岛屿上都有不同的资源地，少则十二个，多则三十个。
　　不同资源地获取的公会积分也不一样，初等资源地每占据一个小时，可以获得十点公会积分，中等资源地每占据一个小时，可以获得二十点公会积分，高等资源地每占据一个小时，可以获得三十点公会积分。
　　比赛时间为24个小时，最后所有岛屿公会积分排名前六的公会将会获得十二候补席位。
　　二、十八个岛屿赛区中，越大的岛屿对玩家的精神和体力限制越大，玩家无法使用任何爆发技能和魔法道具，每个岛屿赛区中的公会积分排名在前五的公会可以前往其他岛屿赛区，比赛中玩家死亡将会自动被传送出赛区，等级下降两级。
　　所有玩家在看完这次比赛的详细规则后，一个个都不由倒吸一口凉气，因为这场比赛太拼公会底蕴和指挥了。
　　个人的力量在这场比赛中能发挥出来的用处非常有限不说，团队战力如果分配不好，都有可能导致全军覆没。
　　“这规则对那些参赛人数多的公会来说，简直太占便宜了。”战神广场上的牧菱纱看着上空的规则，也是月眉微皱。
　　因为这次大赛的参赛者最低要求是达到三阶职业，哪怕很多超级势力的成员数量都差不多，但是三阶职业的数量，却有极大的差距。
　　就如她们战魂不落，三阶职业到现在也不过才四千五百多人，可是向天龙府这样的超级公会人数却在八千人以上。
　　当然这次但凡参加大赛的公会，普遍三阶职业的数量都在六千人以上，差距并没有像战魂不落这么大。
　　但就这样的情况下，参赛的公会人数差距依然极大。
　　因为五大超级公会的三阶职业数量都在两万人以上，根本不是其他势力可比，这也是为什么整个神域的各大超级势力都对另外五个席位不抱希望的原因。
　　而两倍的人数差距在这场比赛中更是被放大了不少。
　　就如组成一个千人团，五大超级公会可以有二十个，其他公会普遍不到十个，这样随机分配到岛屿上，五大超级公会一开始能占据的岛屿数量会是其他公会的数倍。
　　更别说不在岛屿上的公会积分达到前五位，根本别想离开岛屿去其他岛屿争夺资源。
　　“这规则倒是真不错，这次神迹公会基本上是可以板上钉钉了。”寒光诗影看着规则，淡淡笑道。
　　此时不止是寒光诗影放心了，神迹公会也是狂喜不已。
　　因为这次神迹公会的参赛人数足有一万三千多人，之所以能有这么多三阶职业，完全是多亏了幻境神话提供的特殊道具，让一些原本晋升困难的二阶高手，最近不少都成功晋升为三阶职业。
　　虽然这样的三阶高手，在技术水平上要比其他晋升为三阶职业的高手弱一点，但是这些人终究也是三阶职业，比起那些二阶职业可要厉害多了，现在席位赛更是在所有势力中人数能排第六的公会。
　　而在霜天之剑这边的鱼龙七绝等公会高层人物都脸色一片铁青。
　　因为霜天之剑的参赛人数只有七千五百多人，在参赛人数上勉强可以排到前十位，这个人数要是换成其他场地和规则，绝对可以争一争，但是在这次的场地却明显差不少。
　　“看来只能冒险把团队数量分多一些了，要不然我们根本没有任何赢下席位的机会。”鱼龙七绝冷静了一下看向其他元老和长老说道。
　　“也只能如此了，要不然我们根本没法和那些参赛人数多的公会去争。”洪心猿点点头。
　　在场的元老和长老们也都同意鱼龙七绝的看法。
　　“既然如此，那我开始安排一下团队战力。”
　　“虽然要把团队竟可能的分得多一些，但也要考虑到战力平衡和资源争夺的战力，五位元老和十二位长老你们各自带三百人的团队，你们的目标主要是初等资源地，如果战力不足就尽可能合并去攻陷资源地。”
　　“我、老洪、煜沧三人分别带领五百人的团队和霜天十剑，想办法去抢占中等资源地，保底也要夺下一个初等资源地，至于三位副会长你们和外援团带领剩下不到一千人的团队，想办法去夺下一个高等资源地，最差也要拿到一个中等资源地。”
　　鱼龙七绝的分配可是说是中规中矩，也是相对保守的分配。
　　这样的分配最不容易出问题，其一是保证团队数量足够多，一开始撒网够大，其二就算是遇到千人团，每个团队多少也有一些自保之力。
　　当然，真正遇到千人团的机会还是很少的，因为公会的参赛人数就那么多，奢侈的组成千人团可是对人数极大的浪费，为了能更多的撒网，在保证战力的情况下，自然是团队数量越多越好。
　　“你们觉得如何？”鱼龙七绝看了一眼在场的公会高层，开口问道。
　　在场的公会高层都相互看了看，并没有一个人反对。
　　“那就这么……”
　　鱼龙七绝点点头，打算就这么决定了时，一道低沉的声音却传了过来。
　　“我反对！”
　　随着这道声音落下，在场的霜天之剑高层们都忍不住转头看去。
　　只见说话的正是才赶来的石峰。
　　“黑炎会长，你可有什么好的建议？”鱼龙七绝也不气恼，反而诚恳的询问道。
　　随着鱼龙七绝的开口询问，在场的元老和长老们也是一个个看向石峰，明显跟鱼龙七绝是一个意思。
　　“这些人小半天不见都怎么了？”石峰有些诧异的看着鱼龙七绝等人。
　　之前他离开时，这些人可是恨不待见他，如今光是龙鱼七绝的态度好转，就连那些元老和长老也都态度平缓了不少。
　　然而是石峰并不知道，因为海选战他一战惊天，实力之强近乎以一敌千，如此恐怖的战力，别说是他们霜天之剑，就是那些超级公会也会恭敬对待。
　　不过石峰也没有去想太多。
　　“好的建议谈不上。”石峰平淡说道，“我只是觉得可以把分组的事情稍微改变一下。”
　　“怎么变？”鱼龙七绝也是好奇问道。
　　石峰不由伸出了手掌。
　　“五个！”
　　“我的建议是由我们零翼分别带领五个百人团，由你们公会的副会长带领剩下来的五百人，这样就可以把团队战力最大化。”


第0023章 搏命？
　　“再分出五个团队？”
　　在场的霜天之剑众人看着石峰，都不由倒抽一口凉气。
　　鱼龙七绝的安排虽然说保守点，但不会出太大的差错，毕竟在人数上他们没有任何优势，一个不小心都会措施争夺席位的希望。
　　可是石峰倒好，还要再分出五个团队出去，而且还是最低限度的百人团队，这已经不是冒进了，根本就是疯狂。
　　“黑炎会长，这会不会有些太冒进了？”暮芯也忍不住担心道。
　　石峰展现出来的惊人实力，如今整个霜天之剑的人都知道，一骑当千不为过，就算是带领最小规模的团队，也足以应对绝大部分的问题。
　　可是另外四个团队就没有那样的保障了，因为其他人不可能会有石峰那样的恐怖战力，整个零翼第二强也就是紫烟流云了，而紫烟流云对于魔力的掌控可是远不如石峰，这一点从紫烟流云跟天秤的战斗中就可以看出来。
　　至于零翼的其他人，战斗水平普遍不到真空之境，只能说可以成为一个战力，却不能改变一地战局。
　　因为这一点就是那些掌握域的高手也无法做到，所以鱼龙会长才会让公会的元老和长老们带最低限度的三百人。
　　此时不止是暮芯这么觉得，就是幽兰和衍天行也是忍不住看向石峰。
　　零翼目前来说的确进步巨大，顶尖战力更是不断增加，但是还没有到绝世怪物的地步，唯一能保障也就是紫烟流云而已，其他人明显差一大截。
　　直接分成五个小团队，一个不小心都会被干掉，毕竟这次大赛可不是小孩子过家家，也不是神域那个小地方的争夺，各大超级势力都有极大的战力保留。
　　现在可是神域公认的十二候补公会席位！
　　各大超级势力都会用出全力来战斗，真空之境的顶尖大高手在这场大赛中只能算是一个战力而已，参加大赛的每个团队恐怕都会有数名甚至十多名这样的高手坐镇，根本翻不起多少浪花。
　　只有那些掌握域的高手才算是高端战力，但是单独跟那些百人团战斗，恐怕还是要跑路，只有绝世高手才有可能影响一方战局。
　　更别说百人团还是这次大赛最低战力的团队，遇到五百人的团队恐怕都要吃不了兜着走，遇到千人团这种十倍的人数差距，根本没活路……
　　“的确有些冒进，不过这也是唯一能获得席位的可能。”石峰也没有反驳，因为的确如此，“要不然霜天之剑一点机会都没有，这一点我想你们应该都很明白。”
　　上一世霜天之剑因为底蕴不足的缘故，根本和十二候补席位无缘。
　　而岛屿战的开局非常重要，如果不尽可能分散到各个岛屿上，人数过度集中在一个岛屿上的话，席位赛也就可以放弃了。
　　因为就算能独占一两个岛屿，但席位只有六个，十八个岛屿不按大小去计算，至少也要占据三个才算比较稳，何况想要完全占据三个岛屿谈何容易？
　　而在石峰说完之后，全场也是一片沉默。
　　“我也比较赞同黑炎会长的观点。”洪心猿突然站出来说道，“21个团队随机分散到十八个岛屿上，实在太赌运气了，还不如搏一下。”
　　“但要是多分出五个团队，一个运气不好，一个百人团在没有其他团队协助的情况下，恐怕也做不了什么……”煜沧摇了摇头。
　　这次参赛的公会足有三十家，一个岛屿上平均下来都会有近两个公会的人数，就算一个百人团随机到了，这个结果不管怎么看都不会好。
　　霜天之剑的众人也是再次陷入沉默中。
　　“这样吧，我同意再分出五个百人团队，但这五个团队我们能支援的也就是普通三阶高手，顶尖的高手恐怕无法分配给你们。”鱼龙七绝想了想说道。
　　“会长？”洪心猿不由皱眉。
　　五个团队虽然分了，可是要是没有一些顶尖高手坐镇，那可就是让零翼这些人去走钢丝了，甚至说成弃子都不为过。
　　当然他也不是不能理解，百人团本身就相当于弃子了，只是死马当成活马医，自然不能浪费过多的战力进去，可是反正都是赌，还不如多加一些筹码。
　　“老洪你不用说了，我意已决。”鱼龙七绝非常坚决地说道。
　　“我明白了。”洪心猿一看也只能闭嘴，鱼龙七绝作为会长，是公会权威，而且鱼龙七绝也是这么一路把霜天之剑这么带上来的，鱼龙七绝已经决定了，他也没办法再去改变。
　　“会长，黑炎会长他们并不熟悉我们霜天之剑，我建议干脆由我过去，这样黑炎会长也能更好的指挥。”暮芯开口提议道。
　　“行，就由你来当零翼的联络员吧。”鱼龙七绝也没反对，点了点头。
　　正如暮芯所说，石峰对霜天之剑的成员根本不了解，不了解自然无法做到最好的安排和规划，暮芯作为公会副会长，对于公会成员的了解在公会中也是数一数二，的确是最适合的人选。
　　“姐你疯了吗？”一旁的可睿眨了眨眼睛，不可置信的看着暮芯，“这种搏命的事情你也敢去？”
　　虽说死了不是真死，但是等级下降两级也不是开玩笑的，尤其是到了她们这个等级，距离120级的关键点，只差一步。
　　要是死了，可是会严重影响到之后去晋升四阶的进度。
　　“放心，我亲爱的妹妹，我会跟着黑炎会长的团队，这样想来问题就不大了。”暮芯笑了笑说道。
　　“……”
　　对于暮芯的话语，可睿一时间也无言以对。
　　随后整个霜天之剑也在鱼龙七绝的安排下分组，同时让霜天之剑的483人归石峰管理分组，至于石峰怎么去分组，鱼龙七绝这边是完全不管。
　　“黑炎会长，人都已经安排好了，之后就看你这边怎么分了。”暮芯统计了一下霜天之剑这边的成员，有些好奇的问向石峰。
　　“这边我已经想好了。”石峰笑了笑，“我这边单独带一队，之后白轻雪、水色蔷薇、紫烟流云、火舞她们分别带一队，至于其他人跟着紫烟和火舞的团队就行了。”
　　“这……是不是……”暮芯一时间听懵了。
　　原本她以为紫烟流云会独自带一队，至于其他人会平均一下，毕竟紫烟流云也掌握了魔法领域。
　　可是现在白轻雪和水色蔷薇单独带一队是什么鬼？
　　此时别说是暮芯一惊，就是在场的幽兰、衍天行、伊洛妃、半夏倾城、赵月茹、可乐、剑影、无声刀客、斑鸠、叶无眠、飞影、一刀成风也都懵了。
　　在场的零翼成员中，哪里来说最需要支援的就是两位副会长，毕竟两人在等级和武器装备上没有一点提升。
　　虽然现在两人的武器装备依然领先各大超级势力的那些顶尖高手，但是从技术层面来说，比起紫烟流云和火舞可是差一点。
　　现在不给一点支援，简直就是去搏命。
　　“轻雪，你和水色两人都没有问题吧？”石峰也没管众人的疑问，转头问向两人。
　　“没问题。”
　　两人都淡漠的回应道，仿佛这件事情跟她们没有丝毫的关系一样。
　　“行，那就这么定了。”石峰也没有在做解释。
　　随后在参赛的各大超级势力等候了一个多小时后，战神殿中也传来一道洪亮的钟鸣声，声音回荡整个火龙城。
　　宣布着神域大陆十二候补席位争夺赛正式开始！
　　顿时间在广场上的参赛者和观众就化为一道道白芒消失在了广场上。


第0024章 纵横十九，天下我有！
　　“开始了！终于开战了！”
　　“我靠！这就是观众席，这也太爽了吧！”
　　……
　　随着一位位观众落座，前来观战的玩家们都沸腾了，一个个不可置信的望着四周的景象，为之惊叹和兴奋。
　　因为此时所有人都在苍穹之上，仿佛一座巨大无比的古罗马竞技场，耸立在所有海岛的上空，整个赛场就像是一个棋盘，而那些岛屿就像是小棋盘，参赛的选手就像是棋子一般。
　　纵横十九，天下我有！
　　观众可以在座位上随意选择岛屿来观看不说，还能直接拉近距离，整个岛屿的战场是一览无余，唯一可惜的是拉近的距离有限，最多就是岛上三十米的高空，无法做到真正的细致观察。
　　想要做到身临其境的观战，就只有VIP观战室里才行，甚至在VIP观战室中都有战斗提醒，可以第一时间去看，不会因为战场太过庞大而错过一些精彩的战斗。
　　而在赛场上空的观众们为之尖叫和惊呼时，随机到十八个岛屿上的各大公会也都立刻行动了起来。
　　“这次公会能否登顶成为神域巨头，就在此一战，而且只要在这次比赛中表现突出的人，之后都可以得到公会重点的培养。”
　　“你们都听好了，我们这支千人团的目标只有两个，那就是第一时间占据中等以上的资源地，并且要牢牢守住。”
　　“我们运气不错，在这个岛屿上我们公会有五个三百人的团队，上面已经下令，务必拿到这个岛屿上前五的积分，只要达到了，之后所有人都可以得到两千公会贡献点！”
　　……
　　一时间岛屿上的各大公会都疯狂的行动起来，紧张的气氛就是上空观战的人都忍不住的激动和亢奋。
　　而在一间VIP战斗室中。
　　“真不愧是五大超级公会，底蕴之深，比起其他公会要强出太多了。”牧菱纱看着眼前十八座岛屿，各项数据都一览无余，心中是说不出的感叹。
　　此时五大公会超级公会最少的，都有五十三个团队，最多的团队数量更是达到六十一个，其中百人团每个公会都有六个以上，每一位百人团的领队都是虚拟游戏界家喻户晓的传奇人物。
　　相较其他公会，实在高出了不是一星半点。
　　可以说光是开局，其他公会就已经没有机会了。
　　一共十八个岛屿，其他公会普遍也就五六个岛屿有人，这些超级公会少的十一个，多的甚至有十三个，开局其他公会就输了一半。
　　当然也不是没有非常幸运的公会占据八九个的，但是岛屿上的公会人数能自保就不错了，想要占据资源地根本就是做梦。
　　不像五大超级公会的人分部的较为平均，就是有那么一两个岛屿公会人数不多，但也不妨碍大局，因为五大超级公会在过半岛屿上的人数都相当多，公会积分排进前五都不成问题。
　　五大超级公会成为十二候补公会已经是板上钉钉。
　　“如今单从分布来说，神迹和圣法殿是最有机会夺下第六个席位，这两个公会在九个岛上都有人，分的也相当平均，其他公会明显还是差一筹。”不灭战心也分析道。
　　“不！”牧菱纱关注了一下有零翼协助的霜天之剑，微微诧异道，“那个霜天之剑也不错，竟然七个岛上都有人。”
　　七个岛上有人，这在三十个超级势力中也是排在第十二位了，跟神迹和圣法殿就差两个而已。
　　“不行，天霜之剑的七个岛屿中，竟然有两个岛屿上的人数都不足五百人，而且……”不灭战心仔细看完后，也是忍不住叹息摇头。
　　而在牧菱纱和不灭战心谈论霜天之剑时，VIP战斗室中的不少势力也在谈论霜天之剑，一个个有的幸灾乐祸，有的同情不已。
　　因为原本认为是霜天之剑一大助力的黑炎，竟然好死不死的随到了人数排名第三的大岛屿上不说，协助黑炎这个团队的竟然就只有另一个百人团。
　　要知道在这个第三号大岛屿上聚集了超过十六个超级势力的数个团队不说，更是有五大超级公会存在，这里得竞争根本就是噩梦难度，想要抢占资源地，根本就是做梦。
　　而另外一个7号中型岛屿上，竟然也只有两个团队，一个是水色蔷薇的百人团，一个是霜天之剑长老率领的三百人团队，这点力量根本无法和那些人数达到上千，甚至两千人的公会可比，而这样的公会足足有八个之多……
　　反倒是霜天之剑的会长鱼龙七绝和洪心猿领队的团队，还有另外五名长老带领的一共2500人都随到了一个17号小型岛屿上。
　　“黑炎会长，这下怎么办？”暮芯在收到各个岛屿的消息后，整个人都急了，“会长那边倒是没有任何问题，可是我们和白轻雪带领的百人团……”
　　这个消息对霜天之剑来说，绝对是最坏的消息。
　　原本最期望石峰能随机到一个小型岛屿上，只要那个岛屿上的公会人数达到上千人，那之后想要占据两个资源地就基本没有任何问题了，而两个资源地的公会积分，足以让霜天之剑拿到岛屿公会积分前五名，毕竟一个中型岛屿的资源地也就不到二十个，那么多公会去抢，平均一个都达不到。
　　现在倒好了，石峰这边一共就两百人，能做的最多就是占据一个资源地，而一个资源地在大型岛屿上根本没有什么用，而且这个资源积分还只有一半。
　　反观会长鱼龙会长那边，占据两个资源地是没有任何问题，甚至人数还多出来不少，只是一个岛屿上争夺的资源地越多就越困难，鱼龙会长等人争夺两个还可以。
　　但是想要争夺第三个就非常难了，尤其是小型岛屿，资源地就十二个，要是占多了，其他超级势力也不介意联手一起对付霜天之剑。
　　“这开局还可以吧。”石峰看了一眼岛屿分布的相关情报，平淡说道，“我们还是先去跟白轻雪她们回合吧。”
　　“开局不差？”暮芯一时间感觉无语了。
　　如今的情况，她们霜天之剑想要争夺席位的可能已经非常渺茫。
　　然而暮芯并不知道，石峰打从一开始就希望随机到中型和大型岛屿上。
　　因为只有中型和大型岛屿上才有高等资源地，他是外援，取得公会积分，只有正式公会成员的一半，高等资源地可以说是必争之地。
　　如今随机到大型岛屿上，运气并不算差，要是真随机到小型岛屿，那运气才是真的差。
　　而在3号大型岛屿的一处密林中，一支千人团队缓缓在树林中行走，为首的一位冷峻青年是死死盯着几百码外的一个百人团，目光中透着灼灼火光。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，黑炎你可不要怪我，谁让你这样安排团队，现在我就让你知道一下，之前跟我作对的下场是什么。”千里无涯望着远处领队的零翼副会长白轻雪，心中满是兴奋。
　　“无涯副会长，我们的人已经探查过四周了，并没有其他势力的团队。”远处一位118级的三阶游侠悄声在团聊中汇报道。
　　“好！”千里无涯一听，心中更是激动了，在团聊中悄声说道，“既然没有其他团队和公会在，那我们也就不用客气了，所有人上，先干掉这个零翼的副会长，拿回一点利息！”
　　“是！”
　　随着千里无涯说完，在场的神迹公会众人也是激动的潜伏过去，准备给白轻雪等人来一个突击，让白轻雪等人逃都没法逃。


第0025章 白轻雪的剑
　　赛场上空，VIP观战室。
　　“不好，白轻雪的团队被神迹那边的千里无涯发现了。”穿着暗紫色皮衣，眼眸如星辰一般的柳芊芊看着3号岛屿的密林，不由紧张起来，“这下白轻雪不好办了，千里无涯那边竟然是千人团。”
　　“千里无涯那边的高手还真惊人，光是顶尖高手恐怕就有十多位，掌握域的巅峰高手更是有两位。”一旁的星河联盟的会长星河往昔也是看的眉头紧皱。
　　作为同为星月王国的公会，甚至星河联盟初期就没有少跟白轻雪的噬身之蛇少打交道，甚至星河往昔还把白轻雪当成竞争对手，对于这次参加席位赛的零翼，星河往昔可是很关注。
　　尤其是曾经的对手白轻雪，关注度更是非常高，在操作台上甚至直接设为关注重点，只要白轻雪发生战斗，就第一时间提示。
　　“双方实力差距太大。”等级已经达到117级三阶大法师的紫瞳不禁摇了摇头，微微可惜，“如果零翼的主力团的话，还能一战，但是单纯凭借白轻雪一个人的实力，完全不可能会有胜算，甚至连逃命恐怕都办不到……”
　　虽然星河联盟和噬身之蛇，甚至现在的零翼在以前都有一些摩擦，但是作为星月王国走出来的公会，同时也是同一时代的王国顶尖高手，多少都希望白轻雪和零翼可以有好的表现。
　　“该死，要是我们能加入战斗就好了。”
　　在场星河联盟的其他公会高层也是忍不住叹息和不忿，没想到白轻雪那边的运气这么差，一开始就碰上千人团，完全一点机会都没有。
　　“神迹开始行动了！”
　　“白轻雪！你怎么还没有发现他们？”
　　柳芊芊指了指全息画面中已经开始围向白轻雪等人的神迹成员，小手也是忍不住握在了一起，脸上满是焦急。
　　一百人对一千人，原本就是压倒性的不利，而神迹的团队更是高手如云，霜天之剑那边的成员一看就明显不行，最强的也不过才达到入微而已，绝大部分连半步入微都没有达到。
　　这些霜天之剑的三阶高手别说是面对神迹公会的高手，就是连她们星河联盟的主力团都可以全部干掉。
　　整个VIP观战室内，不管星河联盟的人怎么想，甚至大喊，画面中的神迹高手已经悄无声息的来到了相距白轻雪等人不到百码的位置。
　　可以说，只需要一声令下，百码的距离对三阶职业只需要几步就可以冲到，想要逃已经完全不可能了。
　　“好！魔法小队开始吟唱！”千里无涯来到极限感知距离后，不由转向身旁的两位老者，“鹏老、羽老那个白轻雪就交给你们两了，可千万别让她跑了。”
　　“副会长放心，那个小姑娘就交给老夫两人吧。”一位白胡子，手持两把墨色短剑，穿着黑衣的鹏老笑道。
　　“我们出手，她不可能会有机会逃走。”另一位穿着暗灰色皮甲，背着白翼羽弓，瞳孔泛着淡金色的羽老也笑了。
　　“这点我当然放心，两位都是我们公会排在前几的伏击高手，只是那个白轻雪也不简单，战力之强直追掌握域的高手，只要把她干掉，对零翼绝对是一个巨大的损失。”千里无涯也笑着说道。
　　对于鹏老和羽老他当然放心，因为两人联手就是面对绝世怪物也能一战，这也是为什么公会让这两位长老进入千人团的原因。
　　只是狮子搏兔亦用全力，他可不想在犯以前的错误。
　　就在千里无涯说着时，一旁暗中吟唱咒语的数个魔法团队也完全准备好了。
　　“副会长，已经全部准备完毕，只等你下令了，就可以让他们从岛屿上消失。”一位118级的三阶顶尖大法师悄声汇报道。
　　“好！”
　　千里无涯对此一点都不怀疑，足足八个由二十名法系职业联合才能使用的毁灭魔法，就是120级的四阶传奇怪物都吃不了兜着走，更别说三阶职业的玩家了。
　　对此神迹的法系团队也是兴奋不已，因为这种魔法能使用的次数实在不多，一般在团队副本里面，Boss根本不会给这个机会，也就攻城战才有可能使用。
　　如今能拿白轻雪等人来试验，自然一个个都很高兴。
　　随即千里无涯就转头看向白轻雪等人所在的位置。
　　“嗯？”
　　千里无涯在转头的瞬间，整个人都为之一颤。
　　因为不知道什么时候，白轻雪竟然就站在了法系团队的面前，而那位三阶顶尖大法师还在笑，仿佛根本就没有察觉到白轻雪的到来。
　　“不好！被发现了！”千里无涯不由本能的大喊起来。
　　此时其实不止是千里无涯，在场的神迹众人都看到了白轻雪，只是一时间没有反应过来。
　　只是此时用出瞬光的白轻雪，好像并没有给众人反应时间的意思，手中将早已经晋升为传说级物品残片的光辉意志仿制品，对着那位领队的三阶顶尖大法师就是一剑。
　　这一剑朴实无华，没有任何的花俏。
　　甚至这位三阶顶尖的大法师都眼睁睁看着这一把大剑斩下，这位三阶顶尖的大法师都没有来得及用出瞬移躲开。
　　只见这位三阶顶尖的大法师就这么被一分为二，生命值直接归零……
　　“好快的一剑！”
　　千里无涯看着被干掉的三阶顶尖大法师，不由倒抽一口凉气。
　　这位三阶大法师可不是普通的高手，战斗水平已经达到真空之境，对方只要行动的瞬间，就能察觉到对方的意图，加上法系职业都拥有瞬移一类的魔法技能。
　　想要偷袭斩杀，就算是掌握域的高手也要在对方察觉不到的瞬间动手，要不然根本无法一击必杀。
　　可是白轻雪的一剑，硬生生让这位三阶顶尖大法师没有反应过来……
　　“小姑娘你胆子倒是不小，敢直接深入敌阵，也不怕有来无回。”羽老看着白轻雪，嘴角带着一丝冷笑，但是目光却是慎重非常，悄声对鹏老传音道，“看来这小姑娘比想象中的还要强很多，等一会，老鹏我这边来给你制造机会！”
　　“交给我吧。”穿着黑衣的鹏老此时也明白眼前的白轻雪不可小瞧，藏在身后的短剑也绽放出漆黑的光辉，只等羽老动手，他就用出最强杀招。
　　然而还不等羽老和鹏老两人行动，白轻雪就好像是早就看出了两人意图。
　　只见半空中不知道什么时候出现了十六把光之剑，直接落向羽老和鹏老两人，让两人感到一阵措手不及。
　　因为在他们的感知范围，他们竟然没有感知到半空中的十六把光之剑。
　　“该死！”
　　此时不管是羽老还是鹏老纷纷用出保命绝招。
　　只见身为三阶游侠的羽老周身卷起一阵风暴，让四周所有的攻击都开始偏转，至于三阶刺客的鹏老则是脚下步伐模糊，瞬间化为六道身影，根本捕捉到真假。
　　而在场也就一旁的千里无涯反应极快，一手拿着骷髅圣盾和一手拿着暗红战斧，化为一道残影就冲向了白轻雪。
　　三阶技能炼狱三闪！
　　只见千里无涯化为三道黑月，从三个方向出现在白轻雪身旁，根本让人应接不暇，就算是掌握域的高手也不得不认真对待，无暇他顾。
　　不过千里无涯并没有从白轻雪的身上看到对他有一丝一毫的关注，仿佛就像是看到路边的一只蚂蚁，直接忽视了他的存在。
　　“死！”
　　千里无涯对于白轻雪这种态度感到无比的耻辱，心中是忍不住怒吼，三道黑月的威力也跟着加强了几分，让空间都直接崩裂开。
　　但紧接着千里无涯感到一阵绝望。
　　因为白轻雪依然没有看他，只是手中的大剑一偏主动撞在了身前的黑月上，紧接着黑月就像是无力的小白兔，顺着白轻雪的大剑偏向一旁，撞在了另外两道黑月上。
　　这两道黑月在被碰撞之后，仿佛就像是掌控权全部被夺走了一般，竟然一个偏转落向了千里无涯自己。
　　“这怎么可能！”
　　千里无涯整个人都呆滞了，心中想要反抗抵挡这两道黑月，但是他已经根本反应不过来了。
　　砰！砰！
　　两道闷声的撞击，千里无涯一连退了两步，每一步都让千里无涯生命值骤减，身上的铠甲碎裂出两道斧痕，生命值只剩下不到一半。
　　就在千里无涯为之庆幸，觉得可以缓口气时，远处却传来死一般的寂静。
　　“你们……怎么了？”
　　千里无涯的余光看到了周边众惊诧的目光和表情，心中是万分不解。
　　然而不等千里无涯反应过来，一道黑月就抹过了千里无涯的脖颈，在半空中留下一道黑线和飞起的头颅……


第0026章 域境之上
　　密林中随着千里无涯轰然倒地，全场的神迹成员也是感到全身一寒，而在VIP观战室的星河联盟成员更是看大嘴巴大张，半天说不出一句话。
　　“她怎么会变得这么强？”紫瞳美眸大睁，心中满是不可置信。
　　一个人深入神迹公会的人群中，先是一剑斩了一位三阶顶尖大法师，之后更是主动对两名掌握域的高手发动攻势不说，更是随手斩了炼狱骑士千里无涯。
　　尤其是最后面对炼狱骑士千里无涯，明明那三道黑月应该是千里无涯技能，可是这些技能却仿佛像是白轻雪施展出来的，简直不可思议。
　　“现在我们之间的差距已经有这么大了吗？”星河往昔死死看着全息屏幕上的白轻雪，一时间都不知道说什么好了。
　　明明都是星月王国排名前列的高手，可是现在双方实力的差距却是天壤之别，已经完全不在一个世界了。
　　“会长，这次大赛后，我打算暂时离开星月王国，去其他地方看一看。”柳芊芊也被白轻雪的实力惊到了，目光中带着深深的不甘。
　　明明以前双方的差距还没有这么大，都是名列风云榜上的高手，可现在的她，在白轻雪手中恐怕都走不过一剑，这让她怎么甘心。
　　“行。”星河往昔也没有任何疑问，反而转头看向一旁的紫瞳，“要不然你也去外面看一看吧，公会现在的事情也不多，我一个人足以处理。”
　　“谢谢会长。”紫瞳银牙微咬，点了点头，“我不会让会长你失望的。”
　　虽然她们平常也在星月王国周边活动，但是相比征战四方的零翼，她们的格局的确是太小了，甚至现在的零翼都已经站在整个神域大陆的舞台上，她们还在周边的王国中混迹，实在显得有些可笑了。
　　就在VIP观战室里的星河联盟众人陷入无比的惊讶时，密林中的神迹公会成员也像是中了定身术一般，一个个都站在那里一动不动，仿佛看到了什么凶猛的怪物一般。
　　一招！
　　仅仅一招就干掉了副会长千里无涯，这等恐怖的实力，简直堪比绝世高手了。
　　而躲开白轻雪攻击的鹏老和羽老两人也是愣在当场，看着白轻雪是充满了忌惮和不解。
　　“不可能！你一个小姑娘怎么可能达到如此境界？”鹏老看着眼前的白轻雪，疯狂的眼眸中满是不信。
　　“真没想到，如此年纪就达到这个境界，难道真是我等老了？”羽老看着白轻雪，也变得有些痴傻。
　　两人之前看到白轻雪斩杀顶尖大法师，他们还没有感觉到什么。
　　可是看到千里无涯被一招干掉后，他们是完全明白了。
　　眼前的白轻雪哪里是什么直追掌握域的巅峰高手，根本就是超越了域之境的存在，已经不是人类了。
　　看着如此年轻的白轻雪，两人瞬间感觉这辈子白活了。
　　因为他们光是为了踏入域之境的下一步就已经绞尽脑汁而不得，可是白轻雪却已经超越了域之境，这又让他们怎么能不感到绝望？
　　要知道在那些老牌的超级公会中，但凡能达到域之境第二步的人，年纪基本都在六十以上了，至于超越域之境的存在，那在各方面来说都是真正的老怪物，在五大超级公会中都是定海神针一般的存在。
　　不过在鹏老和羽老两人愣神时，神迹公会的其他三阶高手可不管那么多，一个个从震慑中反应过来，接着杀向白轻雪。
　　“杀！这女的敢击杀无涯副会长，绝对不能让她活着离开！”
　　“没错，这里是特殊空间，就算是绝世高手也经不起我们的消耗！”
　　只见在场的上百名守护骑士和盾战士就用出防御技能围了上去，不远处的法系小队也用出了联合魔法，打算把白轻雪彻底淹没在人海中，活活耗死白轻雪。
　　“老鹏！我们快走！要不然就来不及了！”
　　羽老一看，只是提醒了鹏老一句，二话不说就化为一道狂风，一个纵身就可以跃出数十码外，根本没有一丝想要战斗的意思。
　　鹏老此时才反应过来，也连忙用出晋升到三阶的逃命技能疾影步，瞬间消失在原地，进入完全的潜行状态。
　　“两位长老……你们？”
　　神迹公会的众人一时间都看呆了，这到底是什么情况？
　　作为千人团里面战力最高的两人竟然逃了……
　　此时别说是神迹公会的人傻了，就是观战的星河联盟的众人也是看的目瞪口呆。
　　“到底怎么回事？”
　　“为什么这两大巅峰高手要逃？”
　　对于鹏老和羽老两人的突然逃窜，就是星河往昔、柳芊芊、紫瞳等已经距离流水之境不远的人也是一阵诧异。
　　掌握域的高手就是各大超级势力都要正视，不想轻易得罪，更别说鹏老和羽老两人明显在域之境的水平不低，至少两人联手恐怕都可以跟绝世高手一战。
　　更别说两人带领的还是千人团，就是绝世高手看见了也不想硬碰硬。
　　可是两人竟然逃了？
　　然而在所有人都没有反应过来到底发生了什么情况时，白轻雪一个纵跃，直接消失在了原地。
　　在次出现时，已经站在了五十码开外，手中的光辉意志绽放出耀眼无比的光辉。
　　意志之光！
　　瞬间密林中闪现出十二道光华，这些光华一闪而逝，宛如刹那的永恒，把整个密林都照得通明。
　　“她到底在做什么？”
　　霜天之剑的成员望着远处的白轻雪，目光是一阵不解。
　　此时别说是霜天之剑的成员感到不解，就是神迹公会的人也是一阵诧异，不明白白轻雪发什么疯，对着空地一阵乱挥剑，这能打到谁？
　　只是众人的这个想法在持续了半秒之后。
　　轰！
　　一道惊天之声回荡周围数千码范围，紧接着密林的空间犹如蜘蛛网一般碎裂开，范围是越来越大，一直蔓延到三百码开外的地方。
　　随后就看这片区域塌了……
　　直接化为一片漆黑的时空混乱之地，无尽的空间风暴卷起，神迹公会的所有人，甚至就连已经消失不见的鹏老和羽老两人都深陷在这空间裂隙中，生命值犹如流水一般狂泻不止。
　　而这片空间风暴在持续了数秒之后，整个空间也慢慢恢复归于平静，只是在场的神迹公会成员都消失了，甚至从岛屿上空去看，密林地就好像是被巨大的陨石击中过一般，只留下一个巨坑……
　　“她……到底……做了什么？”


第0027章 轩然大波
　　赛场上空，VIP观战室。
　　“会长！你看到了吗？”紫瞳美眸大睁，指着屏幕前巨大的陨石坑，完全不敢相信自己的眼睛，“白轻雪她……到底……做了什么？”
　　“白轻雪应该是破坏了整个空间，这才全灭了神迹公会的千人团。”一旁的星河往昔冷静说道。
　　“不！我知道，我的意思不是这个。”紫瞳摇了摇头，看向星河往昔忍不住说道，“我是说白轻雪竟然一连十二剑，把这十二剑的威力叠加在一起，那可是十二剑呀！”
　　在神域里面，想要把多股不同的力量集中到一起是非常困难的事情，集中的越多，难度也就越大，甚至难度会成几何倍提升。
　　就算是那些掌握域的巅峰高手，也最多就是把六股力量结合在一起。
　　可是白轻雪竟然把十二股力量集中在一起，而且还是使用一把大剑，这已经不是白轻雪强不强的问题了，而是人类根本无法办到的事情！
　　而白轻雪明明跟她们是同一代的天才，一起进入神域，就算白轻雪进步飞快，但也绝对不可能达到这种地步，这根本就不是人，而是套着人类外表的怪物！
　　“紫瞳你冷静一些。”星河往昔也是劝解道，“零翼的实力你应该也知道，零翼总能办到一些其他公会办不到的事情，如今白轻雪能做到，应该是学习了很特殊的强力技能。”
　　对此星河往昔也是深深的明白紫瞳的不甘和无力，这种力量已经非人，可以说是他们这辈子都无法赶超的存在。
　　……
　　神迹公会总部的一间休息室中，两个虚拟实境仓是缓缓打开。
　　“还是死了，甚至连逃命的机会都没有，这下想要晋升四阶职业又要等好一段时间了。”鹏老从虚拟实境仓中坐了起来，苦笑不已。
　　“我们运气还算好了，要是海选赛，那可是要掉五级。”羽老也坐了起来，眉目中带着一丝敬畏道，“不得不说那种怪物，果然不是我们能招惹的，最后凭借四阶之力竟然硬生生移平了整个空间让我们逃无可逃，就是用短暂的无敌技能都没用……”
　　“千里无涯可把我们害苦了，这情报简直错的离谱。”鹏老有些气愤道，“之前都说那黑炎是个怪物，现在看来那个小姑娘才是真正的怪物！”
　　“不过还好，幸亏是我们先遇到，还没有影响大局。”羽老笑着说道。
　　“老羽你什么意思？”鹏老有些不解道。
　　“我在被干掉之前，已经把这个消息传给了会长他们，想来现在会长他们应该已经知道了，而这次霜天之剑邀请的黑马，简直太黑了，不仅有一个黑炎，现在更是有一位域境之上。”羽老不由笑道，“你应该知道这代表什么。”
　　“你是说，会长会把这个消息传给各大超级势力？”鹏老也是忍不住有些激动起来。
　　域境之上呀！
　　在3号岛屿上，一个黑炎还翻不起多少浪花，但要是在加上一个域境之上那就不同了，说不定真能让零翼占据两个资源地，成为3号岛上积分排名前六的公会。
　　真要是如此的话，那霜天之剑获得席位的几率可是大增。
　　他们的会长只要把这个消息传出去，到时候各大超级势力为了不让霜天之剑上位，恐怕都会联手对付霜天之剑，强行把霜天之剑给拉下马。
　　而这一切也正如鹏老所想，神迹公会并没有对这个信息保密，相反还在赛场上大肆宣传，一时间整个赛场上的各大公会，都知道了白轻雪这个存在。
　　“域境之上？零翼竟然还有如此怪物？”
　　“该不会是神迹故意骗我们吧，那可是域境之上，白轻雪一个小丫头怎么可能达到？”
　　“应该不是神迹骗人，根据3号岛屿的人员反应，白轻雪的确跟神迹的千人团打了一场，动静非常大，几千码外都能听到，通过魔法观测，神迹的千人团全灭，而且神迹的千人团还是被那个白轻雪一招全灭……”
　　一时间赛场上的各大公会都议论起来，虽然对于白轻雪是域境之上这种事情半信半疑，不过一个个都对白轻雪有了忌惮。
　　域境之上那可是各大超级势力的机密，普通玩家根本不知道。
　　目前已知的域境之上，那都是五大超级公会的真正老怪物，几乎不显山不露水，甚至让众人都忘记了他们的存在，不过各大超级势力心里都很明白，五大超级公会之所以为五大超级公会，就是因为这群人的存在。
　　只要这群人出手，什么绝世高手都挡不住，毕竟所谓的绝世高手也只是一群掌握域的人而已，厉害的也就是达到域之境第二步。
　　更多的原因还是因为这些绝世高手的基础属性，远超其他掌握域的高手而已。
　　但是域境之上就不一样了，那些存在不仅自身技术水平，达到非人的地步，更重要的是这些怪物根本不在乎神域的各种考验，都可以一个个轻松通过，把神域的各种机遇拿到手软。
　　可以说在基础属性方面和技术层面，都完胜那些绝世高手，一个人就可以改变整个战局的存在。
　　现在白轻雪也疑似域境之上，那各大超级势力就不得不小心了。
　　而霜天之剑的众人接到这个消息后，一个个都看愣了。
　　“这怎么可能！那个零翼的副会长竟然是域境之上？”煜沧看着下面传来的消息，整个人都感觉像是做梦一样，完全不敢相信这是真的。
　　这可是域境之上呀！
　　可是现在各大超级势力都在说这件事情，而且根据和白轻雪同队的人也承认，白轻雪一个人就全灭了神迹公会的千人团。
　　甚至神迹公会的人都公开承认，鹏和羽两位长老被白轻雪一招灭杀。
　　那么这件事情也就八九不离十了。
　　“真是天不绝我霜天之剑！”鱼龙七绝收到消息后，也是喜上眉梢，看向已经跟他汇合的洪心猿狂喜道，“老洪你这次真是帮我们霜天之剑找了一个大宝藏！”
　　“会长，你太高看我了。”洪心猿也是失笑摇头。
　　对于白轻雪是域境之上这件事情，他也不知道，要是知道的话，他的开价也就不会只是三个上层区名额了。
　　而在3号大型岛屿上准备汇合的暮芯收到这个消息后，整个人都愣了大半天。
　　“黑炎！你们的副会长白轻雪不会真的是域境之上吧？”暮芯是忍不住问向石峰。
　　“应该吧。”石峰笑了笑。
　　“什么叫应该？是就是，不是就不是，应该是什么意思？”暮芯有些小气愤，石峰竟然不对她说实话。
　　明明各大超级势力都认定白轻雪是域境之上，可是石峰还是想对她保密。
　　对此石峰也是心中苦笑不已。
　　白轻雪到底是什么境界，他是真的不知道，毕竟他根本不知道域境之上是什么境界，其次他看白轻雪就是一片迷雾。
　　当然，他虽然不知道域境之上是不是白轻雪现在的境界，但论白轻雪现在的战斗经验，绝对是世界第一不为过。
　　“不过，这次神迹公会玩的真狠。”石峰看了一下神迹的公开发言，微微皱眉。
　　暮芯一听，也是第一时间反应了过来，脸上显露出一丝阴霾。
　　“你是说神迹打算借刀杀人？”
　　“没错。”石峰点了点头，“神迹公会表面上，对白轻雪灭了他们的千人团很愤慨，其实就是告知各大公会，霜天之剑有很大的机会获得席位，这样各大公会就不得不考虑联手对付霜天之剑了。”
　　“那怎么办？”暮芯也明白神迹这一招有多狠，一个不小心，说不定她们霜天之剑就真的成为众矢之的，死都不知道怎么死的，“要我现在就通知会长他们吗？”
　　“不怎么办。”石峰也露出一丝冷笑，“既然神迹让各大公会把霜天之剑当成眼中钉，那我们就让各大公会知道一下，这第六席位就是我们的！”


第0028章 剑之所指
　　“让各大公会承认？”暮芯一听，也是露出一丝难有的苦笑，“这可是候补席位中，唯一可能得到的一个席位，各大公会又怎么可能放弃？”
　　“这次的候补席位可是有六个，你觉得为什么各大公会主动放弃那五个席位呢？”石峰反问道。
　　“那还用说，当然是因为那五个超级公会太强了，根本不是其他公会可以对抗的。”暮芯看着石峰，心中满是诧异，不明白石峰为什么这么问。
　　候补席位中的五个，可以说已经成为了人所共知的事情。
　　要不然现在各大公会也不会对第六个席位，争得你死我活，甚至不惜一切代价了。
　　“没错，就是因为那五个超级公会足够强。”石峰点头道，“所以那些公会才不敢去争。”
　　“你的意思是让各大公会认为我们很强，不可招惹吗？”暮芯不由美眸大睁，感觉石峰在说天方夜谭，摇了摇头，“这是根本不可能的事情。”
　　“我们霜天之剑现在就没有那样的实力。”
　　“的确，现在的霜天之剑没有，也不可能有那个实力。”石峰完全不客气地说道，“所以现在才要疯狂起来，疯狂到各大公会都感到害怕和畏惧，这样才能置之死地而后生。”
　　如今守是不可能的，因为根本守不住。
　　除去五大超级公会，其他公会的人都敌人的情况下，就算是他也不可能力挽狂澜，毕竟这是资源争夺，不是站出来的实力较量，就算他夺下一整座岛屿，也还是会输，因为还有其他十七座岛屿。
　　何况他也很难，夺下一整座岛屿。
　　整个3号大型岛屿犹如一个百级中立地图，各大公会的玩家躲起来，他就是有魔法领域想要寻找都极为麻烦，更别说这些人都是三阶高手，在没有领域笼罩的情况下，跑起来那可是很快。
　　说白了就是几万头猪在这个岛屿上乱跑，他也很难杀的过来，更别还要去占据众多资源地，保证诸多资源地的安全。
　　“可这要怎么做？”
　　“就算是疯起来，我们也要有个目标才行呀！”
　　暮芯也明白石峰的意思，但她实在很难想象有什么办法可以让各大公会感到畏惧，甚至畏惧到主动放弃争夺。
　　“当然有。”石峰笑道，“而且还是现成的目标。”
　　“你是说神迹公会？”暮芯摇了摇头，“神迹虽然用阳谋来对付我们，可是就算我们能全灭了神迹公会，其他公会恐怕也不会罢休。”
　　“不！不是神迹，神迹又怎么可能有那样的资格。”石峰笑着摇头道，“你之前不是已经说的很明白了，到底什么样的公会才让各大公会不敢招惹吗？”
　　“你是说……”暮芯一听，不由倒吸一口凉气。
　　“没错，就是五大超级公会。”石峰点了点头，“当然我们的目标并非五个公会，只选择幻境神话一个就足够了。”
　　上一世幻境神话扶持神迹上位，既然如今已经跟神迹对上了，那么迟早也会面对幻境神话，还不如先下手为强。
　　“这是不是太疯狂了！那可是五大超级公会之一！”
　　暮芯说道要跟五大超级公会为敌，心里还是忍不住的有些畏惧。
　　五大超级公会在虚拟游戏界犹如天上的太阳，平常也就是嘴上说一说想要超过，但是要真正去争，那就是另外一回事了。
　　对各大超级势力来说，实力越强，就对那五大超级公会越畏惧，因为这五大超级公会隐藏的太深了，根本看不到五大超级公会的极限在哪里。
　　“这可不是疯狂。”石峰摇摇头，很认真地说道，“这是霜天之剑唯一的出路。”
　　“至于你们霜天之剑想不想获得席位，就看你们霜天之剑自己的选择了。”
　　随后石峰也不再多说什么，完全交给暮芯去告知鱼龙七绝这件事情，做不做就看鱼龙七绝这个会长怎么想。
　　“直接向幻境神话开战，那黑炎疯了吗？”煜沧收到消息后，整个人都忍不住一颤，连忙联系向鱼龙七绝，“会长，那可是幻境神话，五大超级公会之一，别说我们一个霜天之剑，就是三个霜天之剑恐怕都不可能是对手！”
　　“我明白。”鱼龙七绝也是脸色低沉，有些无奈道，“可是我们霜天之剑想要夺下席位，就只有两个选择，一个是跟各大公会开战，一个是跟幻境神话开战，在没有其他选择的可能……”
　　如今神迹公会玩的太阴毒。
　　面对各大公会，他们是没有任何胜算的，因为他们根本不可能主动攻向各大公会，能做的就是防守，可是防守又怎么可能防的过来？
　　唯一的可能就是对幻境神话主动出击，哪怕只是搓了一下幻境神话的锐气，对他们之后争夺席位都会有巨大的帮助。
　　而随着鱼龙七绝说完，煜沧也是沉默了。
　　“现在的选择只有一个。”鱼龙七绝看着屏幕中的煜沧，开口问道，“我们到底，战，还是不战？”
　　“会长，就算我想为公会一战，可是该怎么战？那可是幻境神话，我这里根本没有任何胜算……”煜沧也是苦笑道。
　　他所在的11号中型岛屿，一共就三支团队，分别是他的五百人团队，一个三百人的长老团，一个是紫烟流云的百人团，总人数九百人。
　　而幻境神话在11号中型岛屿的人数足有2600人，领队人更是幻境神话中，令人闻风丧胆的王牌军团的团长，圣枪魔人雷克斯，幻境神话里的传奇人物。
　　“你以为其他地方就有胜算吗？”鱼龙七绝也是白了一眼煜沧。
　　幻境神话的成员分部非常平均，但凡有人的岛屿，人数几乎都在两千人以上，也就是他们这个17号小型岛屿没有幻境神话的人，其他的六个岛屿都有幻境神话的人在。
　　“不过你们那边也不用急。”鱼龙七绝缓缓说道，“等到你们和零翼那边的人汇合后在行动。”
　　“我明白了，这次就算我拼了这条命，也会让幻境神话那边疼一下。”煜沧也没有在反对，因为霜天之剑这次能不能成，就看这一战了。
　　随后鱼龙七绝也给了其他岛屿上的成员下达了指令，只等两个小时后，就对幻境神话的六个岛屿的资源地同时发动攻势。
　　而在霜天之剑的所有人静静等候的这段时间，各大岛屿上也开始了激烈的争夺战，一场场大战在各个资源地爆发，各大公会碰撞之猛烈，就是观众席上的各大势力成员都看的目瞪口呆。
　　一个个都没有想到这些超级势力的底蕴竟然如此之深。
　　如果不是这一战，人们甚至不知道，各大超级势力的年轻一代已经如此恐怖，达到真空之境的天才就算了，那些掌握域的人，才是真正的恐怖。
　　因为随着时间流逝，这些掌握域的年轻一代，绝对可以成为神域里面的领军人物。
　　随着大战不断进行，所有岛屿上的资源归属也跟着基本确定下来，五大超级公会是没有任何意外的占据了绝对的优势，资源地紧跟在后的就是神迹和圣法殿两个公会。
　　这两大公会在五个岛屿上，都占据了前六名，可以说只要一直维持下去，第六席位就在这两个公会中诞生。
　　不过就在众人议论这两个公会谁能得到席位时，一些观战的玩家和争夺席位的各大公会也发现了一件奇怪的事情。
　　“那个天霜之剑是怎么了，竟然没有去疯狂争夺资源地。”
　　“还真别说，除了那个17号小型岛屿占据资源达到前五位，其他六个岛屿是一点反应都没有。”
　　“该不会是放弃，不敢了吧。”
　　对此不少争夺席位的公会对霜天之剑的表现都笑了，原本因为有零翼这个大黑马相助的霜天之剑，却因为零翼的存在，不敢跟各大公会争夺，就怕各大公会联起手来对付他。
　　真可以说成也萧何，败也萧何。
　　“副会长，你说那个霜天之剑不会，真的不敢了吧。”羽白看着下面总结的战况资料，对霜天之剑的行为也是忍不住的好奇。
　　“也不是没有可能，毕竟神迹那一手玩太狠了，霜天之剑只要敢动，那就是所有公会的目标。”寒光诗影淡淡笑道，“可惜了，要是那个霜天之剑没有邀请零翼，说不定还能有机会争一争，现在是完全没有机会了。”
　　此时不止是寒光诗影觉得霜天之剑放弃了，就是各大公会也都觉得霜天之剑做了一个明智的选择，要是拼命，那么最后的结果就是全军覆灭。
　　如今保留实力，等到明年去争也是一个不错的选择。
　　眼看各大公会的资源积分开始不断上涨，一个个潜伏在幻境神话资源地外的霜天之剑成员，也是一阵紧张和激动。
　　石峰看着远处被幻境神话严防死守的高等资源地，又看了看时间。
　　“时间到！该我们上了！”


第0029章 赛场轰动
　　烈日当空，海风平静。
　　各个岛屿上的攻防也是越来越弱，因为相互之间除了想要拿到更多的资源地外，更重要的是保住现有的资源地，所以但凡有资源地的公会，能分出去的人手数量也是少了一截。
　　公会之间的平衡也是越来越稳定。
　　“这次争夺战的第六席位，应该是就确定在神迹和圣法殿了。”牧菱纱看着各个岛屿上的资源分布数据，目光中带着一些羡慕。
　　十二候补公会呀！
　　虽然不是真正的十二大公会，还无法得到帝国供奉，可是候补席位依然可以进驻帝国的城市，获得这些帝国数个大城市的供奉不说，还能去进驻那些强大的王国，成为王国供奉的公会，影响一国的发展方向。
　　甚至进驻王国的候补公会都可以发动王国战争去抢夺他国的资源，扩大自己的版图和王国资源。
　　到时候获得的公会资源，那可是会远超其他公会一大截，其他公会想要追上几乎不可能，只能坐看这些候补公会做大做强……
　　“不过霜天之剑倒是很奇怪。”不灭战心看着渐渐稳定的局势，心中满是不解道，“之前霜天之剑明明有争夺席位的可能，以霜天之剑的情况，没有理由不去拼死一搏，毕竟那些公会只是可能会联手，并不是一定会联手，只要霜天之剑不在开始时做的太猛，想来那些公会也不会特意联手，最多就是私下达成一种默契，来牵制霜天之剑，不至于像现在这么惨。”
　　“没办法，错过就是错过了，如今霜天之剑就算去拼，也没有机会了。”牧菱纱摇了摇头，非常肯定道。
　　如今各大公会的资源地越来越稳定，霜天之剑就是想要抢夺，恐怕也会变得很难，尤其是在抢夺之后，各大公会绝对会群起而攻之。
　　因为各大公会都明白一件事情，那就是各大公会都会暗中联手这种默契，而每个公会都这么想的结果就是，这些公会真的都会这么去做，之后等灭了霜天之剑在相互争夺霜天之剑的资源地。
　　所以霜天之剑真的一点机会都没有……
　　而就在两人说着时，系统突然出现提示。
　　“嗯，黑炎动手了！”
　　牧菱纱看着系统屏幕突然把画面转到3号大型岛屿上，设立的关注点正是她早就设定好的石峰。
　　“这个时候动手？黑炎究竟在想什么？”不灭战心也看着隐藏在树林中的石峰等人，心中满是不解。
　　此时零翼跳出来争夺资源地，可以说根本就没有意义。
　　因为目前十八个岛屿中，也就17号岛屿上有霜天之剑攻占了资源地，其他岛屿上是一个都没有，就算零翼真的占据了两个资源地，成为3号岛屿上积分前六的公会，也无法改变霜天之剑扶不起来的事实。
　　“不对！”牧菱纱看着石峰等人冲向的高等资源地，嘴巴都差点没合拢，目光中满是不解和惊讶，“他的目标好像是幻境神话的高等资源地！”
　　不灭战心也是愣了一下，心中满是不可置信。
　　“他怎么敢？”
　　幻境神话呀！
　　五大超级公会之一的幻境神话，各大超级势力都畏之如虎的存在，石峰竟然主动冲上去招惹……
　　然而牧菱纱和不灭战心两人还没有从惊讶中回过神来，系统屏幕又再一次出现提示，屏幕中的画面又显现出一个小画面。
　　“这……零翼……难道真的要跟幻境神话开战吗？”
　　只见画面中的白轻雪竟然也带着百人团冲向幻境神话的另一个中等资源地，完全没有停下来的意思。
　　这一突然的变化彻底让在场的战魂不落所有人都倒吸一口气。
　　他们怎么敢？
　　这可是严重挑衅幻境神话威严的事情，而且不管这次事情有没有做成，幻境神话之后都不会让零翼好过的。
　　何况零翼这么做，根本一点好处都没有。
　　此时别说是战魂不落的人，但凡关注了石峰和白轻雪的势力，一个个都看呆了，完全没想到零翼会这么疯狂，直接去挑战五大超级公会之一的幻境神话。
　　“不对！不光是3号大型岛屿上的黑炎和白轻雪，两个团队动手了，整个零翼的团队都向幻境神话的资源地动手了！”
　　“不止，那个霜天之剑竟然也动手了！”
　　……
　　一个个零翼团队和霜天之剑团队，攻向幻境神话资源地的消息，瞬间引爆了VIP观战室中的各大势力，全都被零翼和霜天之剑的行动惊呆了。
　　“那可是幻境神话，他们怎么敢？”
　　“霜天之剑和零翼真的疯了，先不说这能不能成功，之后他们就不怕幻境神话秋后算账吗？”
　　“除名！这次零翼和霜天之剑绝对会被除名不可！”
　　各大势力对于零翼和霜天之剑的行动，一个个都感到不可置信，完全不理解零翼和霜天之剑是怎么想的。
　　五大超级公会在虚拟游戏界的地位可以说是稳如泰山，其原因就是，没有那个超级势力敢去招惹，但凡招惹的超级势力没有一个例外，全都被除名了。
　　没错！
　　这就是虚拟游戏界的五大超级公会！
　　此时零翼和霜天之剑在全天下人的面前挑衅幻境神话，幻境神话为了维护自身的威严，绝对会让零翼和霜天之剑从此除名，根本不可能会有一点缓和余地。
　　“疯了！那个鱼龙七绝简直疯了！”寒光诗影看着六个岛屿被袭击的消息，整人也是怒火中烧，“竟然敢挑衅我们幻境神话！简直不知道死字怎么写！”
　　她真没想到零翼和霜天之剑，不动则已一动惊人，而且还专门挑五大超级公会之一的她们，她们幻境神话这次绝对会成为其他四大超级公会的笑柄不可。
　　“有意思！真是太有意思了！不知道醉心老鬼这次会不会暴跳如雷。”2号岛屿上的一位威武如虎的中年褐发男子看着这个消息，也是忍不住笑了。
　　而这个男子不是别人，正是五大超级公会之一冥界帝国的会长。
　　“会长，现在高兴还太早，幻境神话的资源地岂是那么好攻占的？那个零翼和霜天之剑不过是自取其辱罢了。”一旁身穿深灰铠甲，身形高大如熊的男子不屑道。
　　零翼公会，可以说是一个完全依靠外物才走到今天的公会，虽然现在黑炎和白轻雪都已经是可以拿得上台面的战力，但在五大超级公会的面前，依然是不值一提。
　　“不过能让幻境神话丢一下面子，总是好的。”褐发中年男子淡淡笑道，“至于零翼和霜天之剑能坚持多久，那根本不重要。”
　　幻境神话作为五大超级公会之一，底牌根本不是其他超级势力可以想象的，尤其是在大型岛屿上，别说是掌握领域，就是黑炎和白轻雪两人联手，恐怕都很难撼动幻境神话的资源地，更别说两人还是分开行动。
　　而在各大势力公会，纷纷为零翼和霜天之剑的行动感到惊讶和震撼时，石峰也带着百人团冲到了幻境神话的高等资源地前。


第0030章 超越想象的差距
　　“开始了！”
　　“不知道那黑炎能不能拿下那个高等资源地。”
　　“我看悬，那黑炎虽然掌握了魔法领域，最不惧群战，但是幻境神话也不是好惹的，现在驻守在高等资源地的人，可是那位银之战鬼布莱修特，他手下的军团可了不得，听说前段时间干掉了一个110级的上位传奇世界Boss，轰动了整个西大陆。”
　　“我靠！这么强吗？那黑炎的确危险了，听说上位传奇怪物可是每个都会魔法领域，加上那恐怖的属性，根本不是玩家能比的。”
　　对石峰百人团的行动，整个赛场的玩家都非常关注，甚至议论纷纷，可以说在场谁都不想错过这一场惊天大战，甚至在场不少VIP观战室的势力也都不在去关注其他战场，全心观看石峰百人团的这一战。
　　只见此时幻境神话的人对于石峰等人的到来，就好像早就准备好了一般，一个个魔法阵在上空形成，一个笼罩半径足有五百码的魔法屏障，完全把高等资源地和石峰等人包裹在里面。
　　随后魔法结界内降下恐怖的压迫之力，让魔法结界内的石峰众人都感到一阵沉重不说，基础属性也是疯狂下降。
　　“这是……高级魔法结界！”暮芯一看自己下降的属性，脸上满是惊愕，“这怎么可能！”
　　高级的魔法结界在神域非常稀少，每一套都非常珍贵。
　　如今大赛中无法使用魔法道具，想要使用魔法结界就需要依靠玩家们自身去学习。
　　只是玩家使用魔法结界非常严苛，光是施展中级魔法阵就需要上百人，而且这些人还要有超过二十名魔法阵水平达到中级魔法师的水平，还有五位高级魔法师主持才行，要不然根本没法运转起来。
　　中级魔法阵都如此了，可以想象高级魔法阵有多难？
　　可是现在幻境神话竟然用出来了，简直不可思议。
　　而高级的魔法结界可以压制高等大领主，甚至连传奇怪物都能压制，对玩家的效果就更不用说了。
　　此时霜天之剑的成员一个个脸色铁青，原本他们就不是公会里的顶级高手，基础属性在各大超级势力的团队中，只能说是中规中矩，可现在他们的基础属性又下降了三成，这还怎么打？
　　“这就是幻境神话的底蕴吗？”
　　“厉害！这招一出，黑炎就算是掌握了魔法领域，恐怕也很难对抗魔法阵的压制。”
　　……
　　观众席上的众人看着笼罩的高级魔法结界，一个个都不由倒吸一口凉气。
　　在这个不能使用魔法道具的战场，能用出高级魔法结界这样的大杀器，绝对是堪称无解的存在。
　　当然这种玩家自主施展的魔法结界也不是没有弱点，那就是玩家的魔力消耗，魔法结界的主持在魔力上消耗相当大，完全由玩家主持的情况下，没有魔力补充，能持续的时间恐怕都不到十分钟。
　　但十分钟对于一场大战来说，已经可以决定胜负了！
　　就在众人为幻境神话的手段为之惊叹时，高级资源地中也走出了上百人。
　　为首的是一位银发和善的青年，但在场的所有人都很清楚，这位看似和善的青年却有着战鬼之称，在幻境神话的年轻一代中也是领军人物。
　　“黑炎会长，我们又见面了。”布莱修特看着石峰，语气说不出的平淡，完全不急着一决高下，反而像是聊家常一样。
　　随着布莱修特开口，暮芯也是忍不住惊讶的看向石峰。
　　银之战鬼布莱修特，这可是神域里面的大名人，年纪轻轻就成了幻境神话王牌军团的副团长，未来接替那个怪物团长的大人物。
　　“你认识他？”
　　“嗯，之前在西大陆那边见过一面。”
　　对于暮芯的好奇和惊讶，石峰点了点头，并没有隐瞒，毕竟当初在星辉要塞一战的影响不小，很多西大陆的超级势力恐怕都会知道点。
　　“黑炎会长你说的还真是无情呀。”布莱修特微微感叹道，“星辉要塞一战可是我进入幻境神话后唯一的屈辱，我可是记忆犹新，可是黑炎会长你却完全没当回事。”
　　“屈辱？”石峰笑了，“这应该谈不上吧，只是没有让阁下得逞罢了。”
　　“不！这对我来说就是屈辱。”布莱修特摇了摇头，非常认真地说道，“我之前说过，我们还会见面的，只是这个时间比我预想得还要早，虽然现在时机还不到，但请允许我取回一点之前的屈辱！”
　　随着布莱修特说完，布莱修特身后的上百名三阶高手的身上就爆发出冲天的气息，一个个宛如魔神降世。
　　其中三十多名顶尖高手身上的气息直追四阶传奇怪物，让全场的霜天之剑成员都差点摊坐在地。
　　“这是……高级战阵！”
　　“三十多名堪比四阶传奇怪物的顶尖高手吗？”
　　“不！这一定是幻觉，公会的差距怎么会有这么大？”
　　在场不止是霜天之剑的成员感觉快要崩溃了，就是VIP观战室的各大势力都呆滞了，甚至有一种绝望涌上心头。
　　“果然，差距比我们想象的还要大。”
　　不灭战心看着那如同魔神一般的百人团，嘴角也是忍不住流露出一丝苦笑。
　　没错！
　　这就是五大超级公会的实力！
　　世人一直把他们这些超级势力当成仅次于五大超级公会的存在，可是他们这些超级势力很清楚，除了个别超级公会外，他们这些超级势力跟五大超级公会差的不是一星半点，可以说根本就是两个世界的东西。
　　这也是为什么到现在为止，没有一个超级势力敢妄言取代五大超级公会的原因。
　　“完了！这下真的完了！差距怎么会这么大？”
　　暮芯看着一步一步走来，犹如传奇怪物一般的三十多名幻境神话顶尖高手，目光中满是惊恐，甚至呼吸都变得无比沉重。
　　虽然早就猜到幻境神话不好惹，各大超级势力所见到的只是五大超级公会实力的冰山一角，可是真正面对时，没想到会如此令人绝望和窒息。
　　“黑炎！”爆沙死死看着石峰，嘴角扬起一抹得意的冷笑，“上一次你仗着魔力之躯解锁，把我整得挺惨，这一次我会让你知道，什么叫做力量！”
　　“上一次你办不到，这一次恐怕你还是办不到。”石峰看着越来越近的爆沙，摇了摇头。
　　“死到临头还嘴硬，我倒要看一看你这次还有什么手段！”
　　爆沙说着就一步冲向石峰，速度之快宛如流星划过，上百码的距离仿佛就像是不存在一般。
　　还不等霜天之剑的众人反应过来，爆沙就已经站在了石峰的面前，手中的匕首化为一道毒蛇幻影，直接咬向石峰的心口。
　　“手段？”
　　石峰看着这一幕，摇了摇头，随即一伸手。
　　轰！
　　一阵风暴席卷整个场地，卷起漫天尘土。
　　“这怎么可能？！”
　　随后全场众人都看呆了，一个不可置信的望着尘土中的两个身影。
　　只见爆沙手中的匕首竟然停在石峰心口半寸的地方一动不动，不知道什么时候爆沙握着匕首的手腕竟然被石峰抓着。
　　“这怎么可能？！”
　　爆沙看着自己被抓的手腕，整个人都懵了。


第0031章 热身结束？
　　“他怎么做到的？”
　　“那可是堪比四阶传奇的力量！他竟然可以直接接住？”
　　“那黑炎现在应该在魔法结界的压制下吧？”
　　“这就是黑炎的实力吗？”
　　……
　　观众席上的众人寂静了片刻之后，瞬间都沸腾起来，一个个都没想到事情，会转折的如此之快。
　　要知道在幻境神话拿出如此恐怖的战力后，在场几乎没有人怀疑这场零翼和霜天之剑的闹剧，已经到此结束。
　　可是现在零翼还有一战之力，又怎么能不让人期待？
　　毕竟整个神域里面敢正面挑战五大超级公会的人，真的太少太少了，敢在这个舞台上挑衅幻境神话，不管输赢，黑炎之名以后都会被众人所知。
　　不过相比观众席上激动的玩家，高等资源地中的幻境神话成员，尤其是开启战阵的上百人，对此好像并没有多少惊讶和诧异。
　　“爆沙实在太鲁莽了。”
　　“明明副团长已经提醒过他，那个黑炎不简单，竟然一个人二话不说就冲上去。”
　　“愚蠢！简直愚蠢至极！竟然连副团长的话都不当一回事了，这下其他势力的人，恐怕都会笑死我们了！”
　　三十多名达到真空之境的幻境神话成员死死望着被抓着的爆沙，完全没有丝毫的同情，有的只是愤怒。
　　副团长布莱修特好不容易才弄出来的场面，打算让各大势力的人都知道一下幻境神话是绝对不可招惹的存在。
　　现在全都被一个爆沙给毁了。
　　“爆沙回来吧，你就不要在黑炎会长面前丢人了。”布莱修特瞥了一眼陷入呆滞和不解的爆沙，微微叹了一口气。
　　随着布莱修特开口，爆沙才回过神来，脸色是前所未有的凝重和恐惧，甚至双手都有些开始颤抖起来。
　　“不！我绝对不能让副团长失望！”
　　“死！你一定要死！才能洗刷我的耻辱！”
　　爆沙转头看向石峰的目光中带着一股恐惧的疯狂，只是这种恐惧并非来自石峰，而是来自他们的副团长布莱修特。
　　顿时间石峰就感到手上传来的力道突然大增。
　　还不等石峰反应过来，爆沙就消失在了原地，出现在了半空中，全身浮现出一个个血红色的符文，体型甚至比起之前大了一圈不说，头上更是长出了两个黑角，一双黑色羽翼和一条带着鳞片的尾巴直接长了出来，恐怖的威势让在场的三阶高手们都一阵战栗。
　　“他到底做了什么？赛场里不是说不能使用爆发技能吗？”暮芯看着半空中的爆沙，目光中带着惊恐。
　　此时的爆沙跟之前已经判若两人，不仅仅是气势上的提升，可以说连生命层次都有了极大的提升。
　　“不！这并不是爆发技能，这只是恢复本来的模样罢了。”石峰看着半空中的爆沙，摇了摇头，目光中是忍不住的有些惊叹道，“幻境神话真是厉害！竟然可以弄到半龙人的血脉，甚至还有人，真的成功的承受住了那狂暴的力量。”
　　在神域里面除了正常提升玩家生命层次的血脉外，还有一些特殊血脉存在，这些特殊血脉不同于正常的血脉。
　　就如狂暴的半龙人血脉，可以让玩家的生命层次提升到太古种的水平，给玩家带来的提升可是超过那些正常血脉很多，但这些血脉也有一些缺点。
　　过于狂暴的力量，相应的也要付出惨重的代价才能使用。
　　但凡开启半龙人血脉的玩家，全身都会承受难以想象的疼痛，那种疼痛根本不是正常人可以忍受的，所以极少有人愿意接受这样的血脉。
　　可是没想到爆沙接受了这个半龙人血脉不说，还硬生生承受住了这股狂暴无比的力量。
　　“疯了，你真是疯了！”暮芯看着有些对爆沙感到惊叹的石峰，忍不住说道，“他现在的气势比之前强了一倍都不止，我甚至都怀疑现在的他，单纯论力量已经达到了真正的四阶水平，你还有心感慨？”
　　“没错，现在的他在体质和属性上，的确跟真正的四阶职业没两样了。”石峰点点头，非常肯定道。
　　“你……”暮芯不由美眸大睁。
　　完全没法理解此时的石峰到底在想什么，仿佛爆沙的变身就跟他没有一点关系似的，完全忘记了，到底是谁把爆沙逼到这份上。
　　“莉娜你们也去帮一下他吧！”布莱修特看了一眼身旁的一位金发女战士平淡说道。
　　对此身旁的幻境神话成员都为之一愣，不可置信的看着布莱修特。
　　金发女子可是布莱修特的左膀右臂，真正掌握域的高手，在这个团队中的实力可是足以排进前三位，此时布莱修特竟然让莉娜也一起去……
　　“是！”
　　名叫莉娜的女子恭敬的行了一礼，随即带着身后的五人一起走向爆沙。
　　“什么情况？”
　　“布莱修特到底在想什么？觉得那个爆沙一个人不够对付黑炎吗？”
　　“不可能吧，那个爆沙现在简直就是真正的四阶怪物，我想应该是让那些人去对付霜天之剑的人吧。”
　　此时观众席上的众人看着从团队中走出来的莉娜等人，一个个都充满了好奇，因为在场的六人，包括莉娜在内，一个个因为战阵的增幅，在力量和防御上都是堪比四阶传奇的存在。
　　六个人之中，随便一人出去，都可以灭杀一个超级势力的千人团，现在六人一起上，简直不要太华丽。
　　“这布莱修特也太看得起我们了吧？”暮芯看着莉娜六人，感觉都快哭了。
　　虽然布莱修特能让如此战力来对付她们，说明布莱修特对她们很看中，可是真正面对这些堪比四阶传奇的顶尖高手，却一点都高兴不起来。
　　然而还不等暮芯等人做好准备，就看距离爆沙越来越近的莉娜六人气息大变。
　　只是转瞬间，六个半龙人就出现在了所有人的面前，一个个挥动着翅膀在半空，仿佛巡游领地的龙群一般……
　　“这……这布莱修特到底是想要做什么？”
　　“我靠！一共七个真正的四阶传奇战力！这还是人吗？我一定是在做梦！”
　　“这就是五大超级公会的真正力量吗？”
　　在场观战的各大势力和玩家看着半空中飞舞的七个半龙人，一个个都忍不住倒吸一口凉气。
　　“畜牲！这幻境神话真是一群畜牲！”
　　三十多个堪比四阶传奇的战力也就算了，现在更是跑来七个真正的传奇战力，这简直不让其他人活了。
　　就在全场的众人为幻境神话展现出来的绝对力量感到深深的畏惧时，半空中的莉娜也飞到了石峰面前不远处，静静看着石峰。
　　“黑炎阁下，我们对爆沙突然向你出手，感到诚挚的抱歉。”莉娜看着石峰的金色瞳孔中，带着无比的敬意说道，“按照我们副团长的意思，热身运动就到此为止，让我们双方都拿出真正的实力，这才应有的尊重不是吗？”
　　“行，你说的没错。”石峰点点头。
　　石峰的话语如同九天之雷，瞬间让全场变得一片死寂。
　　“什么意思？”
　　“热身？他们之前竟然在热身？”
　　“我没有听错吧！那个女人的竟然对黑炎说，她们不要在热身了？”
　　“我不信！我不信！这是骗人的，这绝对都是骗人的！”
　　观众席和VIP观战室里的玩家和各大势力成员一时间，感觉自己都听傻了。
　　按照莉娜的意思，黑炎一直都没有用出实力，现在莉娜要让石峰用出全力来一战，而石峰竟然也答应了……
　　他们跟幻境神话和黑炎的战力差距，都已经大到这种地步了吗？
　　暮芯也是一脸不可置信的看向石峰。
　　在魔法结界的压制下，挡住堪比四阶之力的全力一击，竟然还不是全力？
　　然而还不等众人回过神来，就看以石峰为中心，狂涌的魔力从四面八方席卷而来，让整个大地和天空都为之颤抖和低鸣。
　　而封锁霜天之剑所有人的魔法结界也开始一点点出现裂痕。
　　只见不到一秒之后。
　　轰！
　　高级魔法结界直接粉碎，化为无数星光消散。
　　一个笼罩整个高等资源地的魔法领域是彻底展现在所有人的面前，让在场所有人都感到一股前所未有的恐惧和压迫感……
　　“领域？”
　　“这真的是……魔法领域吗？”


第0032章 怪物之战
　　以石峰为中心，笼罩半径足有千码范围的灰暗空间，空间内魔力涌动的狂流，哪怕只是普通玩家都可以清楚感受到。
　　而来自空间中的那股压迫感，仿佛世界末日一般，天地变色，狂风呼啸，就算是观众席上的众人都忍不住吞了吞口水，目光中带着惊恐和畏惧。
　　“怎么可能会有这么强的魔法领域？”
　　“那些上位传奇怪物的魔法领域，恐怕也不会有这么强吧！”
　　“高级魔法结界都碎了，魔法领域不是不如魔法结界吗？”
　　对于魔法领域这个东西，VIP观战室中的不少势力都知道，甚至还亲身体验过，可是眼前石峰使用出来的魔法领域跟他们所见过的魔法领域，完全就是两种东西。
　　“这就是他的魔法领域吗？”
　　暮芯看着身旁不远处的石峰，整个人都愣了，看着石峰的目光仿佛就像是第一次认识石峰一般。
　　虽然早已经从外援那边知道，石峰展现出来的魔法领域非常厉害。
　　可是眼前的魔法领域已经不是厉害不厉害了，根本就是异类，简直就像是自成一界的空间，在这片刻空间中，一切都受石峰掌控。
　　什么三阶高手在这个空间中简直都是蝼蚁！
　　而在半空中站立的爆沙看到这惊人的魔法领域后，整个人也是感到不可思议。
　　“一个玩家的魔法领域可以强到这种地步吗？”爆沙感受到来自四面八方的强烈排斥力，心中也是充满了疑惑。
　　因为石峰此时用出来的魔法领域简直比上位传奇怪物都要强太多了，哪怕是他变身成为半龙人，拥有四阶体质和四阶的属性，依然感到在行动上受到了不小的压制。
　　至少在属性上下降了20%左右，反应速度和速度上也下降了30%，现在只能勉强维持在四阶水平线上。
　　“那就让我们开始吧。”
　　石峰瞥了一眼半空中的莉娜等人，直接抽出了深渊者，一步迈出瞬间消失在了原地。
　　“人呢？”
　　在场霜天之剑的成员看着视野范围内突然消失的石峰，一个个都看的茫然不已。
　　“不见了？”
　　此时不止是霜天之剑的成员，就是观众席上的众人也都惊呆了。
　　一个大活人竟然在他们的上帝视角中消失了。
　　然而还不等众人反应过来，半空中就传来一道轰响。
　　砰！
　　只见一道黑影轰然落地，大地是寸寸碎裂，一直蔓延到二十码开外，恐怖的气浪差点掀翻周边的霜天之剑成员……
　　“这到底什么情况？”
　　众人看着落在地上黑影，一个个都嘴巴大张，目光中满是不可置信。
　　不知道什么时候，黑炎竟然已经站在了半龙人的人群中，手上的长剑滴着鲜红的血液。
　　而落在地上的竟然是一个半龙人，此时半龙人身上的锁甲留有一道深可见骨的剑痕不说，半龙人的生命条也是足足少了八分之一的样子。
　　这攻击速度之快，简直闻所未闻！
　　不过战场上相比众人的诧异和惊讶，远处观战的幻境神话成员却是脸色阴沉，甚至目光中都带着一丝不解，尤其是在半空中死死看着石峰的爆沙。
　　“变身为半龙人后有战阵加持，就算是被四阶传奇怪物一招击中，损失的生命值也不过才百分之二三，那个黑炎的力量怎么会有这么强？”爆沙血红的双眼中，带着深深的忌惮。
　　他们可都是货真价实的四阶战力，可是就这样的情况下竟然还是不如石峰，简直不敢想象石峰的力量现在到底有多强。
　　“真不愧是半龙人血脉，加上高级战阵辅助，想要一下击杀的确很难办到。”石峰看了一眼落在地上的半龙人，也是微微感到有意外。
　　他这一招虽然没有使用任何魔法技能，但是他用的可是传说级物品残片，身上更有数件传说级物品残片，单纯论力量已经不输于同级别的上位传奇怪物多少。
　　这也是他能轻松秒杀三阶玩家的原因。
　　可就这样的情况下，一剑才斩去半龙人八分之一的生命值，半龙人的防御力之高，简直不亚于那些上位传奇怪物了。
　　“所有人都不要跟他恋战，他在属性和速度上都要比我们更强更快，在这个赛场中，我们只需要消耗他的体力和精神就够了！”莉娜对此好像丝毫不为所动，看着石峰很是冷静指挥起来，“治疗保持距离，杰克你去全力守护治疗，只要战斗时间一长，他肯定支撑不住！”
　　“是！”
　　在场的半龙人听到莉娜的命令后，也是第一时间行动起来。
　　顿时就看气势上完全落入下风的幻境神话半龙人，一个个都开始充满斗志。
　　只见以莉娜为首的足足五名半龙人，直接围杀向石峰不说，后排的一位神谕者也是吟唱出一道道防御魔法不说，还给众人上了增益魔法，让众人的属性又有所提升。
　　五人仗着不惧伤害的想法，对着石峰就拼命，完全是打算以伤换伤，而且五人配合之好，宛如一人。
　　一时间就看半空中轰鸣不断，天地碎裂。
　　无数的残影漫天飞舞，根本不知道哪个是哪个。
　　观众席上那些三阶高手们一时间都看傻了，因为他们根本就没有看清到底双方发生了什么，最多只能勉强看出一些碰撞的画面。
　　也就VIP战斗室中可以通过慢动模式来观战，各大势力的成员才看清了具体情况。
　　五人的一招一式，都把魔法技能和战技都很好的结合在一起，哪怕一个人会因为力量的碰撞导致身形不稳，但是其他人会立刻去攻击石峰，导致石峰根本来不及去给与致命一击。
　　随着战斗时间越来越长，暮芯等人也是脸色越来越低沉。
　　双方看似你来我往，但是石峰一个人面对七个人的来回攻势，根本一点休息的时间都没有，在体力和精神上的消耗可以说比幻境神话的七人要多多了。
　　如果一直这么持续下去，体力和精神肯定会比莉娜等人先消耗光。
　　“黑炎你这次输定了！我们单个的确不是你的对手，但是我们联手下，你的体力和精神又能支撑多久？”爆沙也是越打越兴奋。
　　虽然中途没有少被石峰击中，让生命值掉了不少，但是后排有治疗回血，损失的生命值可是很快就恢复过来。
　　“黑炎，你可不要怪我们，人多欺负人少，谁让你们身后，根本就没有一人能战。”一旁的高大巨汉也是大笑道。
　　对此霜天之剑的众人也是惭愧的低下了头。
　　面对如此力量，他们这些三阶高手根本就是笑话，甚至连纠缠一下的资格都没有，因为他们根本跟不上这些人的速度。
　　“看来这就是零翼的极限了。”
　　“能做到这一步也算很厉害了，可惜霜天之剑那边实在没有什么能拿得出手的战力，可以跟幻境神话一拼。”
　　在场观战的各大势力也是不禁有些同情起石峰，明明个人实力强的非人，甚至让幻境神话都不得不慎重对待。
　　可惜超级势力和五大超级公会之间的差距太大，此时就是霜天之剑的全员在场，也无法撼动莉娜等人这绝对的力量。
　　“不过这次黑炎也是虽败犹荣，一人独战七个四阶怪物，剑王之名实至名归！”
　　“何止是剑王之名，我看他的实力足以名列风云榜前六位了，也就五大超级公会中的那些老怪物可以一拼。”
　　在场不少三阶高手都不由佩服起石峰，之前还对剑王之名抱有怀疑态度的三阶高手们，此时心中在没有任何疑惑。
　　眼看时间一分一秒的流逝，众人都在为石峰这一战感到不甘时，半空中的石峰突然猛地一跃，瞬间就跟莉娜五人开了距离。
　　“想逃？没那么容易！我们可是有翅膀，在飞行方面可是绝对不比你慢。”爆沙看着拉开距离的石峰，也是不由加快速度围上去。
　　玩家在掌握魔法领域后，就可以御空飞行，但是飞行速度上比起飞行坐骑可还是差一些，但是半龙人的飞行速度却接近那些飞行坐骑的速度。
　　“逃？”石峰摇了摇头，“只是时间差不多到了，所以我打算结束这场战斗。”
　　“死到临头还那么狂妄，我倒要看一看你怎么结束这场战斗！”爆沙不由加快了几分速度。
　　“时间快到了？”莉娜看着神色平淡的石峰，隐隐感觉有些不对，“他什么意思？”
　　然而还不等莉娜多想，石峰也把手中的深渊者一收。
　　“你们之前说，不要怪你们人多欺负人少，这点我很赞同。”石峰看了一眼爆沙等人，抽出了腰间另一把长剑，缓缓说道，“那么现在，你们也不要怪我，人多欺负人少！”
　　说着石峰手中的黄昏之刃突然魔光闪耀，照亮了方圆数千码。
　　黄昏之影！
　　诸神黄昏！
　　只见石峰瞬间分化出了八个实体幻影，每一个实体幻影都跟石峰别无二致……


第0033章 剑帝
　　战场上随着又出现了八个石峰凌空而立，全场也是变得死一般寂静。
　　“分身？！”
　　“我靠！这样都可以吗？”
　　众人看着空中的九个石峰，心中的震撼已经无以言表。
　　如果是其他人使用分身，他们都会不以为意，可是一个能跟幻境神话七个真正四阶战力的顶尖高手一拼高下的人。
　　如今再分出八个分身……
　　这让人怎么敢信？
　　而相比观众席上的众人，面对九个石峰的莉娜等人也是脸色铁青，整个心都沉入了谷底。
　　她们对付一个石峰尚且拼尽全力，一下多出八个石峰，哪怕每个石峰的属性下降不少，也绝对够她们受的。
　　“现在让我们开始第二回合吧！”石峰看了一眼莉娜等人，淡淡笑道。
　　只见随着石峰说完，八个分身就分别冲向了莉娜等人，速度之快并不比真正的石峰差多少。
　　“分身罢了，真以为能把我吓住？”
　　爆沙看着来袭的石峰分身，手中匕首一刺，瞬间化为十多道蛇影撕咬向石峰的分身。
　　高等战技群咬狂袭！
　　眼看十多道蛇影要碰到石峰分身时，石峰分身手中的剑刃一转。
　　剑光六极斩！
　　只见六道剑光撕裂空间，直接打散十多道蛇影不说，其中一道剑光也穿过蛇影，直接落在了爆沙的肩上。
　　剑光划过，爆沙的肩膀上也多了一道深可见骨的剑伤，整个人宛如一道流星狠狠砸在地上，生命值瞬间失去了超过八分之一……
　　此时不止是爆沙被石峰分身一击斩落在地，在场除了莉娜之外，一个个都被重创，甚至可以说连一点还手之力都没有，眼看着生命值不断下降。
　　也就莉娜开启三阶保命技，让伤害锐减一半才好过一些，只是面对两个石峰分身，生命值还是不断往下降，被干掉也只是时间早晚的问题。
　　“好强！”
　　“这些分身也太强了！我感觉黑炎的一个分身恐怕就能干掉一只四阶传奇怪物了！”
　　观众席上的众人，看着被石峰分身完全压制的莉娜等人，一个个都是忍不住的眼皮直跳。
　　分身这种东西众人不是没有见过，但是能力压四阶传奇战力的分身，这绝对是他们进入神域以来头一次见到。
　　“难怪！原来这才是黑炎敢对抗幻境神话的真正底气！”不灭战心看着完全被压制的莉娜等人，心中对石峰也是佩服万分。
　　整个虚拟游戏界，已经不知道有多长时间，没人敢挑战五大超级公会了。
　　如今石峰不仅力压七大四阶传奇战力，之后凭借石峰的实力，拿下高等资源地根本就是板上钉钉的事情。
　　而战场上，眼看莉娜等人的生命值越来越低，已经跌到红线水平，只需要在较量三四个回合，就会被石峰分身彻底击杀时，一道道耀眼无比的刀芒直接窜向石峰的分身。
　　轰轰轰！
　　石峰分身一连的抵挡，天空都被炸裂开，出现了数个巨大的空间裂隙。
　　“副团长？”
　　莉娜等人不由看向刀芒飞来的地方，一个个不由狂喜。
　　没错，刚才出手的不是别人，正是幻境神话王牌军团的副团长布莱修特。
　　只是此时布莱修特已经完全大变样子，身上的漆黑铠甲显现出一道道神纹，额头和双眼也浮现出一个个复杂的魔法阵，全身上下的气息犹如魔神一般伟岸，甚至就连石峰展开的魔法领域一时间都无法压制。
　　“青铜级战阵吗？”石峰看着气息大变的布莱修特，目光中满是诧异，随即又摇了摇头，“不对，青铜级战阵应该不可能是三阶玩家能施展的东西，而且现在青铜级战阵也不可能出现。”
　　然而还不等石峰思考片刻，布莱修特也提着一把紫雷战刀，一个闪身出现在了石峰的面前，恐怖的气息简直让真正的四阶传奇怪物都畏惧。
　　“不！不可能！这人真的是三阶玩家吗？”
　　“如此威势，那些上位传奇怪物也不顾如此吧……”
　　在场众人看到布莱修特的惊人变化，一个个都不由倒吸一口凉气，而战场上的暮芯也是死死盯着布莱修特，目光中满是惊恐和诧异，完全不敢相信这是真的。
　　之前的莉娜等人已经强的如同怪物一般了，没想到布莱修特还要更恐怖。
　　眼前的布莱修特哪里还是什么三阶玩家，根本就是一头人型巨龙，恐怖的威势甚至让在场的三阶高手们都不由后退，根本不敢正视。
　　而这样的恐怖气息，暮芯曾经也只在一头四阶巨龙身上感受过而已。
　　“黑炎会长，你真是让我太诧异了。”布莱修特审视着石峰，语气中满是战意地说道，“你还是第一个，让我不得不用出这个形态的人，作为感谢，接下来就由我来做你的对手！”
　　随着布莱修特开口，整个赛场的观众都忍不住内心欢呼起来。
　　“我靠！不会吧！布莱修特也忍不住，打算出手了！”
　　“如此强悍的布莱修特，还有那个实力深不见底的黑炎，这两人交手，绝对会是神域里的巅峰之战。”
　　“何止是巅峰之战！你没看之前他们两人刚才初步碰撞就让天空都碎了吗？要是两人真打起来，恐怕整个岛屿说不定都会被毁掉！”
　　“怪物！两个真正的怪物之战，光是这两人一战，就值回票价了！”
　　……
　　此时因为布莱修特宣布要出手，不止是观众席上的玩家，就是VIP观战室的各大势力也是震撼不已，纷纷让手下把所有注意力都放在两人身上，一定要把两人的战斗给记录下来，毕竟这样的资料，放在外面是根本不可能有机会看到的，也就这个赛场可以有机会一见。
　　不过对于布莱修特的宣言，石峰反倒是瞥了一眼远处的天空。
　　“你们两个不一起上吗？”石峰看着什么都没有的半空，大声开口问道。
　　石峰的言语让在场的众人是一脸不解。
　　“他在自言自语吗？”
　　“难道那片天空上有什么？”
　　“不可能呀！我的屏幕上什么都没有显示，应该是那个黑炎看错了吧。”
　　然而不等众人从疑惑中反应过来，一道深邃浑厚的声音却从虚空中散出，回荡整个天空。
　　“厉害！不愧是让布莱修特和寒光诗影那小丫头都有兴趣的人。”
　　只见半空中慢慢浮现出了一道黑影。
　　随着黑影渐渐清晰，可以看出是一位全身上下披着白色斗篷，完全看不出年龄的男子，而且这位男子明明是站在半空，但是在众人的潜意识里仿佛就像是不存在一般，很快就忍不住去忽视掉。
　　“我靠！这该不会就是幻境神话的那位存在吧！”
　　“疯了！真是疯了！幻境神话竟然真的让这位出来参赛，难道幻境神话是想要夺冠吗？”
　　对于这位穿着白斗篷的男子，观众席上的玩家是无比陌生，但是在VIP观战室中却引起了一阵波澜和惊呼。
　　没错！
　　眼前身穿白斗篷的男子正是幻境神话达到域境之上的恐怖存在，真实年龄没有人知道，唯一知道的就是这个男子被众人称为奥丁，就是幻境神话的会长都对这位言听计从，幻境神话的真正三位元老之一。
　　“大人！您怎么来了？”布莱修特看到这位男子后，脸上的神情是说不出的恭敬，仿佛见到了真正的神灵一般。
　　“我过来只是想处理一些事情，不过现在看来是不可能了。”白斗篷男子奥丁瞥了一眼石峰，又好像没有去看石峰，平淡说道，“你们收拾一下吧，这个高等资源地我们不要了。”
　　“不要了？”布莱修特顿时懵了，忍不住询问道，“可……是……为什么？”
　　如今正是他要收拾石峰的时候，这样直接放弃，怎么能让他甘心。
　　此时别说是布莱修特感到不解，整个赛场的观众都惊呆了。
　　一个高等资源地说不要就不要，什么时候幻境神话这么大度了？
　　“不为什么。”白斗篷男子看了一眼石峰，摇头失笑道，“只因为他已经是四阶剑帝！”


第0034章 剑帝之威！
　　“剑帝？”
　　布莱修特整个人都愣了一下，看着石峰的目光满是疑惑。
　　虽然目前神域中有等级达到120级的高手，可是等级达到120级，和晋升四阶的关系并不大，只是有了晋升四阶的最基本条件而已。
　　根据各大公会的了解，之后还要寻找四阶传承之地，这个传承之地才是真正的难点，哪怕是集合他们五大超级公会的力量，也很难在短时间内找到一个传承之地，更别说去获得传承了。
　　而石峰也不过是一个准超级势力的会长而已，又怎么可能会比他们各大超级公会搜寻来的还要快？
　　“四阶剑帝？”
　　“不会吧，这才有人升到120级，他就晋升为四阶剑帝了？”
　　“骗人的！肯定是骗人的！那可是四阶职业，放到整个神域大陆都是一方强者，足以让各大王国的国王都忌惮三分的存在，怎么可能这么快就有人晋升成功？”
　　此时观众席上玩家也都听到了奥丁的话语，一时激起千层浪，一个个都对石峰晋升为四阶职业表示深深的怀疑。
　　虽然石峰表现出来的战力的确恐怖，但是他们多少还能接受，毕竟神域里面有不少宝物，可以让玩家变得很强很强，甚至越阶而战，莉娜等人就是典型，可是晋升四阶职业就不一样了。
　　那可是在神域NPC里都承认的强者！
　　就如同现在的四阶NPC一样，根本没有超级势力敢随便去招惹四阶NPC，哪怕是五大超级公会也一样。
　　因为四阶职业是禁忌，是神域刻印在玩家骨子里的禁忌之锁，绝对不可违背的存在。
　　甚至现在各大势力都怀疑，很多超级势力的三阶高手恐怕要等130级左右时，才有可能有人晋升为四阶职业。
　　而战场上的暮芯看向石峰的目光，即期待又不敢相信。
　　“如果……是真的话……”暮芯想到四阶职业，心中就不禁有些火热。
　　如果是真的，那么这次3号大型岛屿上的争夺战，基本可以确定是稳下来了，只要3号大型岛屿稳下来，那么她们霜天之剑就有一丝机会夺下候补席位，从此成为神域里面的真正巨头公会之一。
　　不过暮芯同时又有些不敢去相信，感觉就像是一个梦，因为这实在太不可思议了。
　　在她们还在为解锁魔力之躯，想着达到了120级后怎么去寻找传承之地发愁时，石峰就已经全部搞定了，甚至还成功晋升为四阶职业。
　　这些光是想一想都让人不敢去相信。
　　“你真的是剑帝？”布莱修特忍不住问向石峰。
　　虽然奥丁已经开口了，可是他还是想要向石峰确认这件事情才行。
　　顿时间整个赛场所有人也都死死看向，半空中站立的石峰，一个个都想从石峰口中得知真相。
　　“没错，我的确是四阶剑帝。”石峰点了点头，但是目光却看了一眼远处的白斗篷男子奥丁，心中满是诧异。
　　四阶职业这个身份，如果没有去冒险者协会登记，换取四阶职业徽记，其他人是无法察觉的，尤其是在有了隐藏身份的道具和收敛生命气息后，除非主动暴露，要不然根本不可能被发现。
　　他在这段时间可是隐藏的很好，就算是战斗，也只是用一些低阶魔法技能，生命气息更是在暗行者披风的遮掩下隐藏的极好。
　　至于魔法领域并不能证明什么，因为魔法领域主要依靠玩家对魔力的掌控，掌控越强，魔法领域威力越大，跟玩家的等阶并没有直接关系。
　　而赛场上随着石峰承认这一点，全场也变得一片死寂。
　　在如今三阶职业都稀少的现在，一个四阶职业竟然就这么诞生了，仿佛他们的一切努力都成了笑话一样。
　　“不！这绝不可能！我不承认！”爆沙血红的双眼是死死看向石峰，“你怎么可能会是四阶职业！你在骗人！你想要愚弄我们！让我们知难而退，这样你们就可以轻松拿下高等资源地！”
　　“我不会让你成功的！我要揭穿你！”
　　此时爆沙已经完全疯狂了。
　　上一次输给石峰也就算了，可是现在一见，双方的差距不仅没有缩短，反而更大了……
　　石峰在他看来也不过是一个小公会的会长罢了，何德何能可以超越他这个五大超级公会的精英中的精英？
　　只见爆沙全身的气息开始膨胀，身形都大了两圈，脸上和身上的鳞片是一个个冒出，宛如一只小型幼龙。
　　翅膀一扇就卷起了滔天风暴，瞬间就来到了石峰的面前，完全舍弃了武器，直接用利爪对石峰拍下去。
　　利爪挥动的瞬间，空间也是寸寸破碎，让时间的流速仿佛都开始变慢下来，力量之强简直，直追四阶传奇的太古种。
　　“何苦呢？”
　　看着来袭的爆沙，石峰也不是不能理解爆沙的心情，因为他曾经也是如此绝望，尤其是看到那些天才们后来者居上。
　　而现在的他已经早就想开了。
　　那就是活好自己的就行，管别人去做什么？
　　“你还是先去好好冷静一下吧！”
　　石峰随即轻轻一挥手，一道波动在脚下扩散开，瞬间就笼罩半径500码范围。
　　四阶传承技能剑刃领域！
　　只见爆沙的利爪就差不到半码落到石峰的身上时，一道魔法之剑凭空出现，直接化为一道电光斩了下去。
　　呲！
　　一只手臂飞溅而出，坚硬如钢铁的龙鳞在这把魔法之剑下宛如一张薄纸，完全不堪一击。
　　“你……”
　　爆沙看着飞出的手臂，大脑也是突然清醒了一丝，连忙用出三阶防御技能，让自身的防御暴增不说，生命值上限也提升了两倍。
　　不过爆沙才用出来，半空中就出现了足足七把魔法之剑，化为一道道电光略向爆沙。
　　只见每一道电光闪过，爆沙的生命值就损失超五分之一，瞬间七把魔法之剑划过，爆沙直接生命值归零不说，甚至整个身形都被烧成飞灰，彻底从赛场上消散。
　　整个过程看似漫长无比，但实则只有一瞬。
　　“这怎么可能？！”
　　赛场上的所有人，此时一个个都看的瞠目结舌，甚至都快要忘记了思考。
　　一个真正堪比四阶太古种的半龙人，之前还跟石峰打得有来有往的爆沙，竟然在一瞬间就化为飞灰，甚至就连一丝反抗的机会都没有……


第0035章 石峰和奥丁
　　“一招灭杀！”
　　“三阶和四阶的差距，竟然真的有这么大吗？”
　　VIP观战室的各大势力高手看到这一幕，也是忍不住倒吸一口凉气。
　　虽然早就知道四阶职业是神域里面强者和弱者的分水岭，可是看到之前莉娜等人还能跟石峰打的难解难分，最后虽然落入下风，但起码还有一战之力。
　　可是现在……
　　“混蛋！他刚才竟然……一直在戏耍我们！”化身半龙人的巨汉狠狠瞪着，凌空而立的石峰，心中满是不甘和怒火。
　　“不！应该不是！”莉娜摇了摇头。
　　“什么意思？难道他不是一直在逗我们玩？”巨汉奇异道。
　　“这只是我的猜测。”莉娜看了一眼石峰，悄声说道，“他从一开始战斗，应该就一直在暗中防备奥丁大人。”
　　“防备奥丁大人？”众人一听，也顿时有些恍然。
　　奥丁大人在幻境神话中神出鬼没，如果不是奥丁大人主动现身，甚至他们都没有一个人发现。
　　也就黑炎主动开口，奥丁大人才不得不现身。
　　这个可能的确非常大。
　　顿时间巨汉等人都不由全身感到一阵恶寒，如果真像莉娜所说，那么黑炎就比他们想象中的还要可怕太多了。
　　而干掉爆沙的石峰，此时也是忍不住看了远处的奥丁一眼。
　　“没有动手吗？”石峰对此感到有些意外。
　　从开始攻占高等资源地时，他就已经感到受到暗中有一股微不可察的杀意，如果不是因为他晋升四阶，体质和精神有了质的飞跃，他恐怕都无法察觉到这个杀意。
　　就因为如此，他才是一直保留实力，哪怕是跟莉娜等人交手，他也没有拿出全力。
　　为的就是等暗中那股杀意出手。
　　然而在爆沙动手后，奥丁的那股微不可察的杀意也完全暴露出来。
　　对于奥丁这个大人物，他也不得不小心，因为他上一世对这个名字可是如雷贯耳，六阶神级高手中的无敌存在，越阶而战对于奥丁这样的大人物就是家常便饭。
　　上一世奥丁就凭借四阶之身跟五阶NPC打了一场，结果是不分胜负，但一场战斗也把一座NPC城市全毁了……
　　要知道五阶和四阶的差距，比起四阶和三阶的差距更大。
　　所以他才不得不谨慎的用出四阶技能剑刃领域。
　　四阶职业之所以为四阶职业，能让广大玩家惧怕，更是称为神域强者，除了有超凡的体质和对魔力的恐怖掌控外，最主要的就是能使用四阶魔法技能。
　　在神域里，四阶魔法技能相比三阶魔法技能，可以说是质变，因为四阶魔法技能主要依靠外界魔力才引导出力量，相比通过自身魔力为主的引导，两者的威力可是天壤之别。
　　凭借四阶魔法技能，就是真正的三阶幼龙他都敢一战，更别说秒杀半龙的爆沙。
　　不过令人诧异的是奥丁并没有真正的行动，只是用杀意造成一股要动手的假象而已。
　　“现在的年轻人果然是越来越厉害了。”穿着白斗篷完全隐藏容貌的奥丁笑了笑，随即看向布莱修特，“我们走吧。”
　　“是！”
　　布莱修特此时在没有疑问，不过在转身之前也是看了石峰一眼，什么都没有说，但是眼神中的意思很明显。
　　我们还会再见面的！
　　之后就看布莱修特带着高等资源地的上千人直接离开，可以说放弃的非常彻底，一个个都跟着奥丁前往了另一个资源地。
　　“离开了？”
　　“这就离开了？”
　　“那个奥丁竟然都不动手吗？”
　　在场观战的众人一时间都看傻了，原本的惊天之战竟然就这么结束了，而且幻境神话放弃之干脆，完全不像是五大超级公会的风格。
　　对此暮芯也是有些呆滞。
　　“这算是我们……赢了吗？”暮芯忍不住问向石峰。
　　奥丁之名对于各大超级势力来说就是毁灭的代名词，如今奥丁都出现了，很难想象幻境神话会因为一个四阶职业而放弃。
　　毕竟四阶职业对各大超级势力来说，也许是遥不可及，不可力敌的存在，但是对幻境神话来说却就不一定了。
　　“算是吧。”石峰看着离开的奥丁等人，微微点头。
　　对于奥丁的果断，也是超乎他的预料。
　　原本他都已经做好了拼死一战的打算，甚至就连一直保留的最终底牌都准备用在奥丁身上。
　　可是现在却又一种拳头打在空气上的感觉。
　　“那我们还接管这个资源地吗？”暮芯不由询问向石峰。
　　“当然要占下来。”石峰非常肯定道，“这可是我们好不容易赢下来的。”
　　“好，我现在就让他们去布置。”暮芯一听，顿时开心的让手下开始给资源地布置人手，防止有人过来偷袭。
　　而在布莱修特等人离开资源地后，布莱修特对于这次奥丁的指令也是感到一阵不解。
　　“奥丁大人，这次我们如此轻易的把资源地让给黑炎，其他四大公会恐怕都会少不了嘲笑我们，甚至那些超级势力也会因此小看我们，难道我们就什么也不做吗？”布莱修特不解的问道。
　　在他看来哪怕是四阶职业，他们也不是没有一战之力，尤其是奥丁大人也在场的情况下，就是拿下黑炎也没有任何意外。
　　可是最终的结果却是他们让出资源地，这又让他怎么能不感到诧异？
　　“现在还不是硬拼的时候。”奥丁摇了摇头，“而且我们对于零翼这个公会，了解的还是太少。”
　　“不是硬拼的时候？”布莱修特更是诧异了，“这是为什么？”
　　以他们幻境神话的实力，别说区区一个零翼，就是其他的四大超级公会，他们也丝毫不惧，甚至可以胜过那四大公会的任何一家。
　　一个零翼罢了，竟然让他们就此收手，要是传出去，恐怕他们幻境神话真会被各大超级势力笑死不可。
　　“这些东西你自己看吧。”奥丁也不生气，随即给布莱修特传送了一些视频资料，缓缓说道，“看完之后你就知道是什么原因了。”
　　“这怎么可能？”
　　布莱修特看着奥丁发来的视频，整个人都懵了。
　　因为这些视频资料不是别的，正是来自其他资源地的战斗视频，而且这些战斗视频都有一个共同的特点，那就是里面都有零翼的高手。
　　“都……败了？！”


第0036章 深不见底的零翼
　　布莱修特看着奥丁发来的视频战斗资料，心中久久不能平静，甚至脸色都有些阴沉。
　　“副团长？”
　　莉娜有些不解的看着半天说不出一句话的布莱修特。
　　不过布莱修特并没有任何反应，反而目光突然说不出的凝重。
　　“这不可能！连团长竟然都没有拿下那女孩吗？”布莱修特看着战斗视频，平静的情绪也是忍不住出现了巨大的波动。
　　“副团长到底怎么了？”
　　“难道团长那边出了什么事情？”
　　“这怎么可能！那可是团长，就算是其他的四大公会也不敢去找团长的麻烦，除非他们不想活了。”
　　布莱修特的奇怪表现，让在场的莉娜等人是一阵诧异和不解，完全不明白到底发生了什么，竟然让副团长出现这么大的情绪波动。
　　不过在莉娜等人感到一阵奇怪时，奥丁也看向了布莱修特，语气中多了一丝笑意。
　　“现在你知道为什么了吧？”
　　“不得不说新的时代真的来了，每次看到你们这些年轻人时，我都不禁感慨自己真的老了。”
　　奥丁的话语让在场的莉娜等人一阵糊涂，不过却好像是点醒了布莱修特一般，布莱修特的目光中隐隐泛起一丝兴奋和激动的情绪。
　　“我明白了，多谢大人的教诲，我会以此为戒。”布莱修特非常诚恳地说道。
　　“好！这才是我以前看中的那个小家伙。”奥丁满意的点了点头，“以后的时代，幻境神话可就要依靠你们了。”
　　“奥丁大人，这到底发生了什么事情？”莉娜有些忐忑的问向奥丁。
　　原本以她的身份是不该向奥丁询问的，但是看到布莱修特的变化，还是让她忍不住有些好奇。
　　“没什么，只是我们幻境神话的其他四个资源地都被夺了。”奥丁很平淡笑了笑说道。
　　“四个资源地被夺了？这怎么可能？”莉娜不由嘴巴大张，简直不敢相信这是真的，“到底是谁这么大胆？难道是那四大公会？”
　　奥丁的话语一时间让莉娜都有些反应不过来。
　　而此时别说是莉娜，就是一旁幻境神话的顶尖高手们也是愣在当场，半天说不出一句话，目光中满是不可置信。
　　光是他们刚才让出一个资源地就已经够不可思议了，现在公会竟然还有四个资源地被夺，这简直就像是天方夜谭一样。
　　“你们也看一看吧。”
　　奥丁看着众人不信的目光，也是失笑把资料传给了所有人。
　　只见资料一共就是四份战斗视频，分别是四个资源地的战斗视频，而且发生的时间点，正是他们跟黑炎战斗的时候。
　　第一个资源地的战斗视频中，为首的是白轻雪，也是现在各大公会所忌惮的女子，硬生生凭借手中一把大剑斩杀两百多人，几乎都是两三剑毙命。
　　其中二十多名顶尖高手在白轻雪手中没有支撑过一招，完全陷入空间风暴中，活活埋掉了……
　　镇守的三位长老更是用出了半龙人血脉，可是这三位掌握域的高手，甚至其中一位已经达到域境第二步的长老，竟然没有在白轻雪手中支撑过十招！
　　十招呀！
　　三位长老们那凌厉如鬼一般的攻击，在白轻雪手中就像是笑话，轻易被破解不说，还借力打力，把长老们的联合技能纳为己用，最终一招瞬杀这位域境第二步的长老……
　　这一战她们幻境神话损失了四百多名高手，如果不是其他人跑得快，白轻雪也有任何追的意图，损失恐怕会更惨重。
　　第二个资源地是以火舞等人为主，虽然火舞没有白轻雪那怪物一般的技巧，但是基础属性丝毫不亚于四阶职业不说，反应速度和速度简直如同鬼神，从头到尾都没有一位顶尖高手可以碰得到她。
　　一个个只能眼睁睁看着短剑一剑一剑的划破铠甲，不断的带走生命值，直到生命条归零。
　　也就镇守的核心，副团长雷光战锤霍华德·沃兹可以跟上火舞的速度，两人可以说是谁都奈何不了谁，但是零翼团队中出现了一个半夏倾城从旁辅助，倾力之下用出了一个三阶超魔法，让副团长雷光战锤不得不硬扛下来，要不然整个资源地都会被移平。
　　而就在这一瞬间的破绽下，火舞拼的重伤一击得手，断了雷光战锤霍华德·沃兹的一臂，让霍华德·沃兹战力大减，让赵月茹三个三阶禁咒连续咏唱给轰杀，让原本并不占上风的零翼和霜天之剑团队，立刻占了上风，最终好不容易拿下资源地。
　　第三个资源地的战斗更是惊人无比，差点让莉娜等人疯狂起来。
　　因为镇守者第三个资源地的人不是别人，正是她们王牌军团的团长圣枪魔人雷克斯，一个幻境神话的传奇人物，也是副团长布莱修特一直没有赢过的人。
　　可是她们的团长雷克斯竟然跟一位女孩打得不相上下。
　　虽然这位女孩的基础属性不强，也就堪比四阶职业，但是对于魔力的控制，还有那三百多把魔力之刃所发挥出来的威力，一时间让团长雷克斯都没有办法占据上风，反而幻境神话中的不少高手被屠戮。
　　之后团长雷克斯彻底爆发，用出了保留的战阵给予紫烟流云致命一击。
　　可是这一击竟然被一个高大男子提着巨盾给硬生生挡住了……
　　一连战斗了好久，紫烟流云凭借着灵活的身法，总是能在千钧一发之际躲到可乐身旁，让可乐来承受这一击的同时，再给可乐瞬间回满血，两者配合简直就是打不死的僵尸，硬生生支撑到战阵支撑不住。
　　双方虽然损失都很惨重，但因为没有战阵支持，团长雷克斯也拿牧师紫烟流云一点脾气都没有，相反随着零翼和霜天之剑的人越来越少，零翼和霜天之剑的人也越来越难击杀。
　　反倒是她们这边被干掉的人越来越多……
　　最终团长没有办法，为了不让其他公会有机可乘，只能选择放弃资源地，保留体力和精神。
　　这一战可以说是输赢不分，但是失去了资源地，终究还是算输了。
　　“竟然就这样损失了三个资源地吗？”莉娜看着战斗也是一阵沉默，久久不能接受，在平缓了一下精神后，连忙说道，“可是这样也不能让我们就这么放过零翼呀！”
　　零翼展现出来的战力的确惊人，但只要她们幻境神话重整一下态势，完全可以全部拿回来，毕竟她们现在已经知道了零翼的具体战力，之后针对起来就要容易不少。
　　“不可能的，你看一下第四份资料就知道了。”布莱修特开口说道。
　　“第四份资料？”莉娜不由诧异。
　　她们对不对付零翼，这跟第四份资料有什么关系？
　　就算之前的黑炎晋升为四阶剑帝，她们幻境神话都有办法对付，零翼再多一两个强大战力，也不可能会是她们幻境神话的对手。
　　不过莉娜还是听从了布莱修特的话，点开第四份资料。
　　“这是怎么回事？怎么什么都没有？”莉娜看着视频中什么都没有的一片广阔空地，心中满是奇怪。
　　“没错，就是什么都没有。”布莱修特点了点头，缓缓说道，“因为哪里已经被彻底移平了……”


第0037章 石破惊天
　　布莱修特的话语虽然平淡，可是每个字连在一起后，却如平地惊雷一般，回荡整个空间，让在场所有人都为之一惊。
　　“移平了？”
　　莉娜不由再次审视起视频中的画面，心中久久不能平静，甚至呼吸都粗重了几分。
　　因为在画面中，半径千码范围什么都没有，除了沙地还是沙地，但仔细观察之后会发现，在千码范围之外的林地堆积了成吨的树木……
　　这些树木中不乏被连根拔起的，还有很多是断裂成数十块。
　　如果在把距离调远一点会发现，那个所谓的沙地，根本就是一片大森林的中心，仿佛有什么东西把那片区域给抹平了一般。
　　“这怎么可能！”其中一位三阶顶尖大法师顿时惊了，“那片沙地竟然几乎没有什么魔法元素流动！”
　　在场随着这位三阶顶尖大法师提醒，莉娜等人才惊醒过来，不由倒吸一口凉气。
　　她们竟然忘了，哪怕是录制的战斗视频，说是战斗视频，其实是神域的一种记录魔法，可以清楚记录当时的情况，不仅是该空间发生了什么，同时该空间的魔力也会清楚记录下来，可以让玩家对该区域进行战况分析。
　　而她们竟然当成了现实世界中的视频，完全忽视了原本应该存在的魔法元素流动……
　　“难道这是零翼的人做的？”莉娜看着化为荒漠的大森林，忍不住问道。
　　方圆千码范围，而且使用的魔法能让该区域的魔法元素都被消耗一空，这就算是四阶毁灭魔法都很难办到，更不用说现在已知的四阶职业就只有黑炎一个。
　　“没错，那是零翼的人做的，根据之后传来的消息，那人应该叫水色蔷薇，零翼公会的副会长，具体实力成谜。”奥丁点点头，缓缓说道，“不过从魔法的规模上来说，可以把她当成一位掌握大毁灭魔法的四阶魔导士，破坏力大概是黑炎的十倍。”
　　“怎么会这样？”
　　“那个零翼难道不是一个才兴起的准超级势力吗？”
　　随着奥丁进行一点简单的分析后，幻境神话的众人也是寂静了良久，完全不敢相信这是真的。
　　一个四阶魔导士就算了，没想到还是一个掌握四阶大毁灭魔法的魔导士。
　　如果真是这样，那么这件事情就比想象的严重太多了。
　　因为一位掌握大毁灭魔法的魔导士足以毁灭一座NPC大城市，在现阶段论攻守战，根本就是无敌的存在。
　　任你资源地人数再多，都是一个四阶大毁灭魔法解决，如果一个解决不了，那就来第二发……
　　没错，就这么简单粗暴不讲理！
　　“可是……我们就真的……这么算了吗？”莉娜忍不住开口问道。
　　作为五大超级公会之一，在这样的舞台上被挑衅，这对幻境神话可是极大的屈辱，要是幻境神话不做出一些事情，恐怕全世界都会小瞧她们幻境神话。
　　“当然不是。”奥丁顿时笑了，“这笔账肯定是要算的，只是不是现在，相反我还要学习神迹。”
　　“学习神迹？”莉娜不禁诧异。
　　神迹不过是一个超级势力罢了，有什么可以让她们幻境神话去学习的？
　　“奥丁大人说的没错，我们要学习神迹公会的做法。”布莱修特也是双眼一亮，“我们要把这件事情宣传出去，让所有公会都知道这些事情，也许通过这件事情后，零翼可以辅助霜天之剑拿到席位，但零翼和霜天之剑的人却不知道，真正的末日却是在他们拿到席位之后！”
　　神域大陆十二候补公会席位，都是有能者居之。
　　没错！是有能者居之。
　　如果是一个凭借个人力量扭转战局的公会，那么等待这个公会的就是毁灭！
　　而且这次之后，零翼之名也将彻底走上世界的舞台。
　　一个将五大超级公会都踩在脚下的公会，这可不仅是他们幻境神话的事情，其他四家公会也不会坐视不管的。
　　因为在这个世界上，他们五大超级公会绝不许有这样的存在！
　　“很好，这件事情就交给你来负责了。”奥丁看着已经领悟的布莱修特，满意的点了点头，随即就消失在了人群中，仿佛从来都没有存在过一般。
　　随后不久，整个赛场的各大公会就收到了一个惊人的消息。
　　零翼大败幻境神话，幻境神话失去五个资源地！
　　甚至就连五个资源地的战斗视频都被完全传了出来，黑炎一招灭爆沙，白轻雪一招绞杀三十多名顶尖三阶高手，水色蔷薇一个魔法毁掉一个资源地，圣枪魔人被紫烟流云败退，雷光战锤被联手秒杀。
　　霜天之剑已经成为这次席位赛上最大的黑马！
　　一个个劲爆的消息，瞬间就让整个赛场的各大公会都震惊了。
　　“假的！这绝对是假的！”
　　“零翼和霜天之剑的人去袭击幻境神话才多久时间，怎么可能会这么快结束？”
　　“四阶魔导士！这怎么可能！”
　　对于这些突然出现的消息，参赛的各大公会都看呆了，一个个都不敢相信这是真的，可是这些战斗视频却无法作假，尤其是幻境神话展现出来的恐怖底蕴，这简直让人绝望。
　　可是如此强大的幻境神话最终都被击败了，而且还不是败在什么超级公会手上，而是一个才崛起不久的外援零翼。
　　“那个零翼不是说没有任何背景吗？”
　　“这零翼到底是何方神圣？”
　　一个个超级势力一时间都对零翼这个公会，充满了好奇和不解，明明零翼是一个没有后台的小公会，可是却出现了一位四阶剑帝，甚至还有一位疑似四阶魔导士，这让人怎么敢信？
　　至于观众席上的玩家们也对这些事情看呆了。
　　一个个都没有想到，在石峰跟幻境神话大战时，其他地方也上演着惊人的战斗，对此一个个都后悔不已，竟然没有去看。
　　而对于零翼展现出来的实力，在场的星河联盟和战魂不落两大公会的高层则是唏嘘不已，没想到才一段时间不见，零翼就已经达到如此高度。
　　“四阶！这才是真正的力量！”紫瞳看着石峰跟爆沙等人的交手画面，目光中闪着一丝灼热的渴望，“只要我成为四阶职业，公会就能真正走向世界！”
　　此时不止是紫瞳这么想，很多VIP观战室的各大势力高手，也对四阶职业充满了浓厚的渴望和野心，一个个势要在大赛之后全力去晋升四阶不可。
　　顿时间，一股晋升四阶的浪潮就此掀起！
　　不过在赛场上，神迹和圣法殿两大公会却是又恨又惊。
　　原本唾手可得的候补席位，现在却冒出了一个强大的竞争者，让他们两家公会一时间都不得不想办法，去抢夺更多的资源地，要不然根本没法保持现有的优势持续到最后。
　　而收到消息的鱼龙七绝，却感到前所未有的激动和兴奋。
　　他真没想到洪心猿请来的帮手会如此强大，让他们霜天之剑起死回生，有了一夺席位的可能。
　　不过为了保证得到席位，在17号岛屿成为积分排前五的公会后，鱼龙七绝就第一时间带人前往了其他岛屿，疯狂去抢夺其他岛屿的资源地。
　　一时间整个赛场上，就看神迹、圣法殿、霜天之剑三家公会到处疯狂征战，可以说是三家公会的人都死伤无数，一直持续到争夺战的钟声响起，回荡整个赛场。
　　宣布十二候补公会争夺战彻底结束！
　　而随着大赛的结束，岛屿的上空也出现了一个个巨大的全息屏幕。
　　全息屏幕上记录着所有岛屿上累积的公会积分。
　　幻境神话，积分12610
　　万神殿，积分3920
　　……
　　天龙府，积分4550
　　……
　　冥界帝国，积分13350
　　神迹，积分5230
　　……
　　圣法殿，积分5180
　　……
　　随着一个个公会名出现，霜天之剑的成员也是一阵紧张，因为在最终的争夺中，他们三个公会的积分非常微妙，甚至之后都是由石峰亲自出手去攻占其他资源地，让霜天之剑的人来佩戴资源徽记。
　　中途虽然被其他公会偷袭过这些资源地，但是大体上都会很快被夺回来，甚至中间还让白轻雪、水色蔷薇两人在各大资源地游走守护，防止其他公会来偷袭。
　　“一定要成呀！”
　　暮芯看着大屏幕上显示出来的一个个公会名，心中也是紧张无比。
　　这一战对霜天之剑可以说是生死攸关，因为拼到最后，她们霜天之剑剩下来的人数，都不到2000人，长老更是被干掉六位，两位元老和煜沧大长老也战死，这损失不可谓不大。
　　对此石峰也不是很淡定，因为他也没有想到，神迹和圣法殿两大公会竟然会联手暗中其他公会一起攻占，中途的他也不断转战各个岛屿，甚至还让水色蔷薇去灭了十一个资源地，这才压制了其他公会趁机抢夺的心思。
　　如今零翼已经底牌尽出，把很多东西都暴露在各大势力的眼里，要是这次霜天之剑没有上位，那么之后零翼的路可就难走了。
　　只见在显示了二十多家公会后，霜天之剑的名字也终于出现在了大屏幕上。
　　霜天之剑，积分5260。


第0038章 真正的开始
　　“赢了！”
　　“我们赢了！”
　　暮芯等人霜天之剑的成员望着巨大屏幕，一个个神情激动，或是兴奋、或是喜悦、甚至不少成员都惊声尖叫起来，来欢喜这一刻的胜利。
　　“这次还真是够危险的。”石峰也是微微松了一口气。
　　积分到最后只比神迹高出30分，这点积分也就是一个高等资源地一个小时的积分而已，如果不是最后其他公会放弃了争夺和偷袭，恐怕胜利者还真会是神迹。
　　不得不说神迹公会底蕴比起不少超级公会都要厉害。
　　“不过还好，一切都按照计划的一样，霜天之剑拿下席位，这样不管是上层区的名额，还是进驻王国城市的特权，这下都到手了。”
　　石峰看着屏幕上开始显示的公会积分排名，霜天之剑积分正式排在第六位，心中也不由开始考虑下一步的计划。
　　上一世神域进行系统大升级后，神域的格局可是完全大变，因为第三方NPC势力的加入，各大超级势力的竞争者不在单纯是各大玩家势力，还有诸多NPC势力。
　　这些NPC势力可不简单。
　　在神域系统没有进行大升级之前，神域里面的NPC并不是很多，但随着神域进行大升级之后，神域里面的NPC也开始疯狂增加。
　　那些原本只是在书籍和NPC交谈中才会出现的势力名字，此时都会冒出来。
　　甚至再过几天的时间，各大势力就会发现一件令人恐惧的事情，那就是所谓的广大玩家，在这个神域世界里只是少数而已。
　　没错，现在足足上百亿的玩家，在整个神域世界只是少数人而已。
　　神域里面随便一个王国就有超过二十亿的人口，现在的上百亿玩家，在人口数量上最多能抵得上五六个王国，差不多相当于一个帝国的水平而已。
　　但是神域的玩家却分布在整个神域大陆的各个王国和帝国，甚至还有诸多位面世界……
　　所以各大王国和帝国的本土势力，才是最强的势力。
　　而且这次大升级之后，还有一个严重的问题，那就是玩家保护机制没了。
　　这种玩家保护机制在玩家平常玩神域时并没有什么作用，因为所谓的保护机制，只是NPC不会主动针对玩家而已。
　　所以广大的玩家并没有发现这个机制的存在和真正用途，只是当成一种理所应当的现象。
　　可是之后的神域世界就不同了，只要离开了大城市，这一个保护条例就不再存在了。
　　这意味着什么？
　　恐怕普通玩家很难想象，但是对于现在已经壮大起来的各大玩家公会，那可就是灭顶之灾。
　　因为那些NPC可以主动攻击玩家，什么路途中打劫，什么打怪时被偷袭，看见不爽就直接干掉，这种事情可以说在正常不过。
　　上一世他就没有少被那些四阶NPC打劫过……
　　当然那些强大的NPC也不是见人就打劫，只会盯上一些非常贵重的物品，普通的物品很难引起那些强大NPC的兴趣。
　　如今这个规则对他来说可是相当不利，因为他手中有太多扎手的贵重物品，以前有规则保护，在外界根本不用担心那些NPC会打他的主意，现在规则变了，他也不得不谨慎行事。
　　不过这些还不是最要紧的。
　　大升级之后，公会城镇的管理才是最要命的。
　　因为NPC势力的介入，在大升级的初期还没有什么，可是随着那些本土NPC势力进行彻底的调查之后，就会开始对玩家的公会城镇下手。
　　如果公会城镇没有足够强大的战力镇守，到时候整个公会城镇被夺走可以说是在正常不过的事情。
　　这也是为什么上一世各大超级势力从神域中解散的原因之一。
　　如今的形势更严重，当初大升级时，好歹各大超级势力还有四阶职业镇守公会城镇，可是现在别说四阶职业，就是各大超级势力的三阶职业高手都不多，想要守住现有的公会城镇，简直就是一场噩梦。
　　之后的势力大崩溃已经可以预见，绝对会比上一世惨痛的多。
　　“之后只要拿到公会特权，就可以向进驻的NPC城市，申请公会城镇传送许可，到时候让零翼在抢人大战上，一举成为神域巨头也就不再是梦了。”石峰想到之后的抢人大战，心中也不免有些激动起来。
　　上一世一些一流公会能一举冒头，最后成长为超级公会，就是因为搭了大升级的这班顺风车。
　　在神域开服前期，各大超级势力都占了太多优势，玩家到了百级之后，广大玩家已经被各大势力瓜分的差不多了，哪怕是之后一些很有实力的公会也很难起来。
　　因为玩家到了百级之后，尤其是玩家到了三阶之后，公会想要扩张成长，玩家的数量是必须的，尤其是三阶职业的玩家，那是维持城镇安全的基本战力，要不然根本挡不住那些NPC势力和怪物大军。
　　而玩家公会的强大与否，除了公会城镇的繁华外，公会城镇的数量也非常重要，这也是为什么战神殿在席位争夺赛上会规定公会城镇数量。
　　公会为了维持这些城镇，大量的人手是必须的。
　　如今零翼的公会人数的确不少，比起很多一流公会的成员数量都要多，可是跟那些超级势力可是差远了。
　　而大崩溃之后，以前各大势力的成员都会变成自由玩家，只要零翼搭上这班车，一举成长为真正的超级势力也不是不可能。
　　只要零翼有了足够的玩家基数，到时候不管是面对星环，还是圣心之手，甚至五大超级公会，也会有足够的底气和底蕴，不至于像现在只能守着几座城镇，非常被动，被消灭也只是时间问题。
　　毕竟各大超级势力真正厉害的是那些培养出来的天才，这些天才们会因为各大超级势力的资源慢慢成长为一方强者和巨头，如果零翼不早做准备，就凭现在的公会规模和人才数量，到时候能自保就该庆幸了。
　　而赛场上随着公会积分排名正式确定，整个赛场的玩家和各大势力也是一阵哗然。
　　“我靠！霜天之剑竟然真的拿到席位了！”
　　“这霜天之剑真是好运，竟然可以找到零翼这个黑马，这下霜天之剑真要飞黄腾达了。”
　　“零翼吗？”
　　对于霜天之剑拿到席位，在场的玩家和各大势力即意外，也不是很不意外，毕竟零翼展现出来的四阶战力实在太恐怖了，根本不是三阶职业可以对抗的。
　　相比霜天之剑这次拿下席位，零翼反而更受各大势力关注。
　　“哼！算那霜天之剑运气好。”寒光诗影看着排名，目光瞥了一眼资料中的石峰，冷笑道，“不过之后你们零翼可就没有那么好运了！”
　　木秀于林风必摧之！
　　更不用说现在如此显眼的零翼。
　　在大赛上各大超级势力，尤其是她们五大超级公会，能拿出来的底蕴实在太少太少了，只是在拼三阶职业的数量罢了，但是到了外面就没有这样的限制了。
　　这次零翼展现出来的四阶职业，那可是各大势力都无比眼红的东西。
　　零翼不过一个准超级势力而已，竟然可以有两人晋升四阶职业，要说其中没有什么秘密，恐怕鬼都不信。
　　这次之后可以预见，不管是那些普通势力，还是超级势力，都会疯狂对付零翼，直到零翼愿意交出晋升四阶职业的秘密，要不然等待零翼的就只有死路一条。
　　不过对于各大超级势力已经开始打零翼主意这件事情，石峰并没有什么觉悟。
　　只是在战神殿对外公布了六个候补席位，并且给了零翼公会战神殿正式公会认可证后，石峰就直接解散队伍，跟暮芯告了一下别，并没有参加霜天之剑的庆功宴，悄悄离开了火龙帝国。
　　这让鱼龙七绝和洪心猿是一阵唏嘘，没有机会好好感谢。
　　“这黑炎还真是让人看不穿。”鱼龙七绝看着石峰消失的背影，不由看了一眼暮芯，认真说道，“暮芯，从今天起你就第一副会长了，上层区名额和S级营养药剂，还有之后和零翼联盟的事宜，就全部交给你来负责了，我相信你一定能做好。”
　　“会长，请你尽管放心。”暮芯双眼一亮，心里是激动不已，“这件事我一定会办好。”
　　而在石峰离开之后，石峰并没有急着回零翼驻地，去主持将要突变的大局。
　　而是来到了双塔王国，这一个已经残破不堪，距离毁灭都不是很远的破败之国，同时也是未来最辉煌无比的王国之一。
　　双塔之城，市政大厅。
　　“这位先生，请问来我们这里有什么事吗？”一位180级的三阶男管事看着走进来的石峰，开口说道，“如果你是想要购买这里的土地，那我只能说声抱歉，因为我们这已经不再对外开放土地买卖。”
　　“不，我不是来购买土地的。”石峰摇了摇头，随即取出了一张战神殿的公会认证令，“我是零翼公会的会长，我们公会想要正式进驻在这座城市，不知道可以吗？”


第0039章 进驻双塔
　　180级的三阶男管事维科看着石峰手中的认证令，是仔细观察了半天。
　　“没错，这的确是战神殿的公会认证令。”维科点点头，看着石峰的目光都恭敬了几分，缓缓说道，“这位尊敬的会长先生，你的认证令是没有错，不过以普通公会的水平，恐怕还无法进驻我们双塔王国的王城，你只能选取双塔王国的其他城市进驻。”
　　“果然还是无法进驻吗？”石峰对于维科的否定，心中也没有太多的意外，“既然这样，那我们零翼就进驻天泉城吧”
　　虽然是被战神殿认可的公会，但也仅仅是认可而已，本以为落魄如此的双塔王国说不定有一线机会，毕竟双塔王国现在可是被深渊怪物弄的焦头烂额。
　　可现在看来，他还是小看了双塔王国。
　　但仔细想一想也是，上一世双塔王国的时空之塔和秘约之塔可是照耀整个神域大陆，其底蕴绝不是其他王国可比。
　　哪怕现在看似落魄了，但是在大升级之后，双塔王国的NPC们可是会大量出现，到时候形式逆转是迟早的问题，要不然他也不会急着跑过来早早进驻了。
　　“这没有问题，请跟我来，我这就给您办理手续。”维科随即带着石峰前往三楼办公大厅。
　　一路上石峰可以明显感觉到，大厅中的NPC数量多了很多。
　　以前很难见到的三阶职业，此时一眼扫去就有十多位，低的等级达到140级，高的可以达到182级，根本不是现在的三阶玩家可以轻易对抗的。
　　可以预见，等到大量NPC回归后，整个双塔王国将会涌现出一大批三阶NPC，以这些NPC的战力，想要收复双塔王国，把深渊怪物赶回深渊也就不是不可能的事情了。
　　而他选取的天泉城是距离秘约之塔最近的NPC大型城市。
　　虽然现在的天泉城，在双塔王国连前十五名都排不到，但是在大升级之后，秘约之塔却成了超越时空之塔的好地方。
　　因为秘约之塔是一个升级和获得公会资源的圣地。
　　在神域开启大升级之前，升级这种事情对玩家是一件在正常不过的事情，可是在系统大升级之后，升级对于玩家就变成了死亡之旅。
　　如果没有极强的实力，当离开NPC大城市的那一刻起，玩家就要做好拼命的准备，因为不管是NPC，还是那些野怪，都用了自己的思维，可不会像傻子一般由玩家刷着玩。
　　对于有关生死的问题，NPC和怪物都是会拼命的。
　　所以玩家去野外刷怪，不在是简单的无聊打怪获得经验值，而是赌上生与死的战斗，如果双方的实力差距不是很明显的情况下去，可以说每一场战斗都非常费神，甚至玩家们都不敢再去对付等级高太多的怪物。
　　当然在击杀怪物难度大涨的情况下，击杀怪物的经验值也不是以前可比，每一只怪物的经验值都是以前的十倍以上，只是升级这件事情变得越来越劳心劳力了而已。
　　不过在秘约之塔就不一样了。
　　秘约之塔的下面有被镇压在异空间的无数怪物，这些怪物都已经疯魔，并不存在什么思维和智能，有的只是杀戮。
　　这里面的怪物经验值和外界是一样的，唯一不同的就是进去需要缴纳魔水晶，至于这些怪物也别想着什么爆钱币或者魔水晶之类的东西，就是爆的材料价值都可以忽略不计。
　　但是在秘约之塔里面却有一个好处。
　　那片异空间中藏有古代文明，下的层数越深，能得到的古代文明之物就越好，比如武器装备的设计图，比如大师级的药剂配方，再比如古代文明的三阶职业完整传承。
　　没错！
　　三阶职业的完整传承，跟外界零散的三阶传承是完全不同，只要得到了完整的传承，玩家晋升三阶职业的难度可是能下降一截，让公会拥有大量三阶职业的高手，可以说公会只要得到，就会成为公会的镇会之宝，比起传说级物品残片都要珍贵百倍。
　　不过完整的三阶传承在地下十八层以下，这也是在神域系统大升级之后才开启的地方，在前期秘约之塔只是玩家在百级之前练级的地方，百级之后就不再适合玩家进去了。
　　但是在系统大升级之后，秘约之塔才变了。
　　因为完整的三阶传承，可以让公会实力暴增。
　　所以神域东大陆的各大势力才蜂拥而至，也让秘约之塔名震神域，双塔王国更是成了神域最耀眼的王国之一，天泉城也因此成为仅次于王城的NPC主城。
　　……
　　随后不一会的时间，管事维科就办理好了零翼正式进驻天泉城的所有手续。
　　“尊敬的零翼会长大人，这是你的天泉城公会令。”维科拿着一块淡金色的令牌交给了石峰，缓缓解释道，“这块天泉城公会令拥有部分管理天泉城的权限，不过相应的你们公会也要负责天泉城的治安和发展，作为正式进驻天泉城的公会，零翼将获得天泉城10%的纯收益作为维护和管理费。”
　　“没问题，我们零翼会好好管理天泉城，让天泉城成为双塔王国最好的城市。”石峰点头说道。
　　公会进驻城市后是不能随便更改的，可以说跟城市一荣俱荣一损俱损，正因为如此哪怕是有了进驻城市的资格，也要慎重选择。
　　只是这一点跟石峰没有什么关系。
　　天泉城注定会成为神域东大陆的核心之一，在各种资金和资源上可是能超过诸多王国的王城，未来发展好了，甚至可以跟帝国的帝都一较高下，也不是不可能。
　　“祝愿大人您能实现这美好的目标。”维科也是微微诧异，没想到石峰这么自信。
　　“现在我们零翼正式进驻天泉城了，可以现在就开通天泉城的城市传送吗？”石峰不由问道。
　　进驻天泉城获得资源只是其一。
　　对零翼真正重要的还是城市传送，这才是各大超级势力疯狂去争夺席位的原因。
　　“当然可以，不过绑定天泉城的大型传送魔法阵费用需要您的公会自理。”维科点点头，有些高兴地说道。
　　“一个大型传送魔法阵要多少钱？”石峰不由问道。
　　“一个的话，材料费金币十万枚，还有三万颗魔水晶，人工费还要五千金。”维科算了算说道，“一共十万五千金和三万颗魔水晶”
　　“你们还真狠，只是一些普通材料而已，竟然要十万金。”石峰也是忍不住咋舌。
　　如果是以前，他说不定还不以为意，但是修建过传送魔法阵的他很清楚，基础材料根本没有几个钱，成本最多几千金。
　　“不不不，我们双塔王国用的都是最好的材料，用上一千年都不会有问题。”维科摇了摇头，很是诚恳道。
　　“行，十万就十万，不过我要求要在两个小时内就全部搞定。”石峰看了看时间，开口说道。
　　如今大升级之后，时间过了将近一整天。
　　而神域大升级之后的第二天，也是NPC人口大爆发的第一波，对各大势力至暗的时刻，也开始真正降临。
　　“这没问题，请问您想在那个公会城市建立传送魔法阵？”维科满是自信道。
　　“银翼城！”石峰想了想说道。
　　未来零翼的发展和抵御圣心之手，主要还是依靠银翼城，所以银翼城的发展也是势在必行。
　　“虽然有些远，但只要大人您付完费用，我们就会立刻开始着手行动。”维科看了看地图，咬牙说道。
　　对此石峰二话不说就拿出了十万五千金和三万颗魔水晶，让维科是看的激动不已，收了金币和魔水晶后就转身离开了会客室，明显是马不停蹄的前往了银翼城。
　　“接下来就看第一波人口爆发是多少了。”石峰看着离开的维科，目光也是凝重了不少，“希望人数不要太多。”
　　虽然紧赶慢赶，还是赶上了，但最后还是看人口爆发的程度，要是太严重，零翼恐怕也会吃不消，毕竟现在三阶的战力太少了。
　　因为想要维持公会城镇的治安的底线都是三阶战力，四阶战力才能勉强控制一些局面而已。
　　凌晨六点，太阳缓缓从天空升起，刺眼的阳光照耀神域的各大城市。
　　象征神域新的一天又开始了。


第二卷 王国动乱


第0040章 新世界的开始
　　风暴帝国，风暴之都。
　　清晨的阳光照射在天机阁的驻地，只是这清冷的阳光，在火热的天机阁中无一人可以感受到。
　　因为席位赛的结束，在席位赛上出现诸多天才和强者都成了天机阁重点关注的目标，为了整理这些人的资料，并且还要在下一期的风云榜开售前，安排好新的排行榜，整个天机阁都变得忙碌异常。
　　一个个不是传送资料，就是整理送过来的详细资料，火热的忙碌完全让天机阁的众人忘记了时间，忘记了白天和黑夜。
　　“袁叔，这次零翼展现的实力真的太惊人了，一个四阶剑帝，一个疑似掌握四阶大毁灭魔法的四阶魔导士，现在更是成了战神殿认可的公会，这下就算各大超级势力也会忌惮零翼一二了。”紫琼看着手中零翼的详细资料，也是惊叹不已。
　　零翼公会可以说是她们看着成长起来的公会。
　　从一开始连三流公会都不是的小公会，慢慢发展成为可以跟一流公会叫板的大公会，之后更是参与到超级势力的争斗中，现在则是站在了世界的舞台上，帮助霜天之剑拿到第六席位，一举震惊神域大陆无数势力。
　　现在就算各大超级势力不想承认，零翼也已经有了让超级势力慎重对待的资格。
　　唯一差的，就是底蕴，没有那些超级势力的恐怖人口和高手数量，没有广阔的公会活动范围而已。
　　不过现在都被一个四阶职业全部打破！
　　“话是没错，可你也别忘了高处不胜寒，尤其像零翼这样完全依靠几个人支撑的公会，公会所走的每一步都是在走钢丝，一步走错万劫不复，现在零翼更是成了神域所有势力的焦点。”袁铁心摇了摇头，语气有些低沉地说道，“四阶职业的晋升实在太难了，这点你应该知道，可是零翼却疑似有两人晋升，这代表什么你应该很清楚。”
　　“袁叔你是说……零翼掌握了晋升四阶职业的渠道。”紫琼也是忍不住有些震撼。
　　四阶职业根据她们天机阁的情报，除了120级的等级限制，最难的就是寻找四阶传承之地了，目前她们天机阁都无迹可寻。
　　如果零翼真的掌握了寻找四阶传承之地的方法，那么这就非常可怕了！
　　“这只是推测，现在还没有任何证据，而且我觉得可能性并不大，神域终究是较为公平的，如果可以那么轻松找到四阶传承之地，四阶职业也不会是神域里的一方豪强了。”袁铁心还是摇头道，“不过就算如此，对各大势力的吸引力也非常致命了。”
　　“光是我们天机阁目前得到的内部情报，已经有十多家超级势力准备对零翼施压，更别说零翼的敌人可是不少，海上龙心岛那边有战血联盟，暗夜帝国那边有黑暗大世界蠢蠢欲动，星月王国那边有圣心之手虎视眈眈。”
　　“而作为零翼老对手的星环最近更是一系列动作不断，看样子是有大计划，要是这些超级势力联起手来，就算零翼有黑炎这个剑帝和魔导士坐镇，公会也很难不会覆灭。”
　　紫琼一听，也是脸色难看。
　　不分析不知道，这一分析简直吓人一跳。
　　一个准超级势力竟然三方作战，对手无一不是超级势力，要不然就是有超级势力做后台，这要是说出去恐怕都会让人绝望，可是零翼竟然还能活到现在……
　　这简直称为奇迹都不为过。
　　当然，也许石峰等人不惧那些超级势力，可是一个公会就不同了，公会那么多人，想要下手简直太容易了，而一个公会要是没有大量人手，很多事情都将做不了，光是最简单的资源收集这一点，就足以让石峰等人崩溃，更别说运转一个城镇，运转一个城市了。
　　“这些只是东大陆罢了，零翼在西大陆那边也不安分，听说西大陆不少超级势力对星辉要塞都很感兴趣。”袁铁心看着紫琼惊讶的表情，哑然失笑，“现在你该明白零翼为什么一直在走钢丝了吧？接下来就要看黑炎该怎么取舍了。”
　　“弄好了，能躲过这一劫，以零翼现在打下的基础，未来肯定可以更进一步。”
　　“走不好，那就是万劫不复！”
　　袁铁心说到最后几个字时，语气中是充满了肯定，因为没有人比他更清楚一件事情，那就是这次的幕后推手，很可能是幻境神话。
　　这可是一个庞然大物，不管是在虚拟游戏界，还是现实世界，幻境神话都深不可测，就是他们天机阁发展到现在也惧怕三分的存在。
　　而就在袁铁心和紫琼两人聊天时，门外突然传来一阵急促的脚步声。
　　只见一位114级的三阶游侠连忙推门而入，让袁铁心不由眉头微皱，对这位三阶游侠的慌乱感到很是不满。
　　“出了什么事，竟然这么急促？”袁铁心低声质问道。
　　“不好了！袁长老，出大事了！惊天的大事！”三阶游侠擦了擦额头上的汗，连忙说道，“就在前不久，我们天机阁的各大分会都传来消息，现在各大城市的大街上都出现了许多的NPC。”
　　“NPC出现就出现，这有什么大惊小怪的？”袁铁心完全不以为意。
　　在神域里面随着城镇的发展，NPC逐渐增多，可以说是在正常不过的事情，而且玩家跟NPC完全就是两个世界，双方根本不会有多少交集。
　　“可是那数量实在太多了。”三阶游侠很是焦急道。
　　“有多少？”袁铁心奇怪道。
　　“太多了！我也不知道有多少。”三阶游侠吞了吞口水指了指窗外说道，“还是袁长老你自己看吧，现在这件事情已经轰动所有在城镇里的玩家了。”
　　“轰动？”袁铁心满是不解。
　　不过袁铁心觉得眼前的游侠应该说的不假，随即站起来走向大厅的落地窗前。
　　而随着落地窗外的画面慢慢印入眼前，袁铁心整个人都愣在了当场，久久说不出一句话。
　　“袁叔？”
　　紫琼看着一动不动的袁铁心，心中也是诧异无比，不由走上前去查看。
　　只见落窗外的驻地大街上到处都是NPC，这些NPC有说有笑三五成群，其中不乏穿着华丽装备的NPC冒险者，一个个等级最低都是120级以上，强的甚至达到194级，最低等阶都在二阶职业，普遍都是三阶职业。
　　除了这些NPC冒险者外，还有大量的NPC普通人，更是可以看到NPC小孩子在大街上玩扔石子的游戏，也有小孩之间相互拿着木剑相互拼杀。
　　这些NPC人数之多，占据了大街总人数的八成以上……


第0041章 不一样的神域，零翼的选择
　　“怎么会有这么多NPC？”
　　紫琼看着大街上谈笑风生的NPC们，完全不敢相信这是真的。
　　她们所在的西大陆这边可是海岛之国，这里的环境可以说非常恶略，别说NPC们，就是这里的玩家数量都不多。
　　如果不是因为两个大陆越来越紧密了，让不少势力和玩家商人跑过来，恐怕大街上的行人都不会过百。
　　可是眼前什么情况？
　　只是随便扫了一眼，人数就已经过千人，而且冒险者NPC极多，在这里玩家就好像是一小撮，不值得注意的存在。
　　“你们有调查过，这些NPC是从哪里来的吗？”袁铁心沉思了片刻，不由问向身后的三阶游侠。
　　“已经调查过，并不知道这些NPC是从哪里来的，只知道这些NPC就好像是直接出现在城市里的一样。”三阶游侠摇了摇头，有些焦急地说道，“现在因为这些NPC的出现，各大城市的冒险者协会任务骤减，玩家能接到的任务是越来越少，而且……”
　　“还有什么？”袁铁心奇怪问道。
　　“根据我们收到的消息，不少玩家在出城后，都跟一些NPC发生了冲突，不少玩家都被干掉了，不过这些还不是最重要的。”三阶游侠有些不安地说道，“现在不少公会城镇中也涌现了大量的NPC，一些NPC相当不安分，闹出了不少事情，而且根据我们的观察，发现这些NPC势力竟然开始暗中调查起我们……”
　　“这怎么可能？”紫琼也是听呆了。
　　那些应该只会给她们任务的NPC，现在竟然会暗中调查她们，这不管怎么听都感觉毛骨悚然，就好像是手中的洋娃娃玩具突然活了一般，暗中观察她们的一举一动一样。
　　而此时不止是天机阁对NPC的突然大爆发，感到惊愕不止，神域的各大势力和玩家们也是一阵惶恐。
　　“这到底什么情况？怎么会突然出现这么多NPC抢任务？”
　　“抢任务算什么！我总感觉那些NPC看我们这些玩家的样子，像是看异类一般，甚至有些酒吧，竟然直接拒绝我们玩家进入。”
　　“你们那些算什么，你们是没有来野外，现在野外的NPC比我们玩家都要多，甚至那些NPC竟然组团抢副本，这可是我们好不容易发现的副本呀！”
　　……
　　一时间各大势力和广大自由玩家都在论坛上，议论这突然的变化。
　　一个个仿佛就像是真的来到了异世界一般，原本应该只有玩家之间的争斗，现在还多了一个玩家和NPC之间的争斗，而且玩家还很难争过哪些NPC。
　　因为那些NPC不仅实力强大，还人多势众，玩家在人数上并不占优势，唯一的优点就是不怕死，但要是死多了也会很麻烦。
　　不过那些NPC也知道这一点，所以一个个并没有跟玩家结下死仇，很多都是出手教训一番，让玩家知难而退，只有一些黑暗势力NPC对此完全无所谓。
　　而相比那些自由玩家，各大势力也是一阵头大。
　　“该死！那来的这么多NPC！”
　　“一个个不在NPC城市呆着，竟然还在我们的公会城镇闹事，让很多生意都没法做了。”
　　“闹事就算了，竟然还去劫掠矿场和运输队伍，简直太可恶了！”
　　一个个势力头一次感到守卫公会城镇和做哪些大型运输任务是如此艰难，就是一些超级势力也是头一次尝到被人欺负的滋味。
　　可是现在NPC势大，根本不是现在各大玩家势力可以对抗的，就算是各大超级势力也不得不放弃诸多开发计划，开始守护现在的地盘，至于次一等的势力都开始放弃一些公会城镇和地盘，把力量集中在一些重要的地区和公会城镇。
　　一时间就看神域所有的玩家势力都开始大缩水，同时也在疯狂招人来抵御，越来越多的NPC势力侵袭。
　　银翼城，零翼驻地。
　　因为NPC的数量突然暴涨，加上发生的诸多事情，零翼的诸多高层们也是齐聚一堂，研究着该怎么应对这些NPC。
　　“会长，现在各大势力为了巩固自己的势力，都开始疯狂招人，甚至都开始花大价钱从冒险者协会雇佣那些三阶NPC来守卫公会城镇了，我们要再不行动的话，恐怕一些厉害的三阶NPC都会被各大势力抢走。”梁静看着刚收集来资料，很是着急的看向石峰。
　　NPC暴增，这可是出乎了所有玩家的预料。
　　原本NPC的改变就已经是一些麻烦了，现在NPC的数量明显超过玩家的数量，这样的改变也就不仅仅是麻烦，而是灾难了。
　　如今零翼的三个公会城市都在交通要道上不说，还发展潜力极大，根据下面反馈的信息，不少NPC势力都看中了她们零翼的公会城市，只是现在一个个都在暗中调查她们零翼的实力才没有动手，等到调查她们零翼的实力，恐怕就会动手。
　　NPC势力要是动手，可要比玩家势力麻烦的多，正面攻城的可能性虽低，但也不是没有可能，就算NPC势力不攻城，光是日常闹事这一点就足够让零翼喝一壶，要是直接派遣大量NPC潜伏在公会城市的运输路线上，那就是一场噩梦了。
　　所以她们现在必须要快快行动起来，尽可能提升公会的守备力量。
　　“没错会长，要是慢了，那些厉害的三阶NPC可是会被各大势力抢光的！”
　　在场管理公会城镇的众人也是纷纷点头赞同，形势不如人，就是那些超级势力都不得不低头收缩势力，大量高价雇佣冒险者协会的NPC，他们零翼要是再不行动，可就来不及了。
　　毕竟冒险者协会能雇佣的三阶NPC数量有限，其他势力顾走了，剩下的人可就没了。
　　虽然他们零翼也有不少非常厉害的三阶护卫，可是这点三阶护卫想要维持三个城市的安全，实在杯水车薪。
　　而且想要直接招收三阶护卫实在太难了，最多也就是招收到一些潜力还不错的二阶NPC而已，加上护卫的培养不易，每一位都是花费大价钱培养出来的，要是战死了，那可就要哭死了。
　　但是雇佣冒险者协会的NPC却不用担心，死了就死了，他们只是支付雇佣的钱而已，不用花费大代价复活这些NPC。
　　“没必要。”石峰摇了摇头，缓缓说道，“雇佣那些冒险者协会的三阶NPC的确是一个办法，但也不是长久之计，毕竟雇佣花费的价格太贵了，随便一个人一天至少就是一百金打底，一百名就是一万多金，守护一个小型城市至少要五六百名，一天就五六万金的支出。”
　　一座公会城市一天五六万金的支出，也就那些超级势力承受得起，对于他们零翼来说就不一样了，他们零翼原本就是用金大户，日常的公会运作全是依靠出售金币，所以他们零翼根本玩不起。
　　“可是现在已经不少NPC在城市里面闹事，还好我们有四阶NPC坐镇，那些各大势力的NPC才不敢乱来，可要是那些NPC势力从外部动手，我们就很难管得过来了。”幽兰也是有些发愁的。
　　以前是面对那些玩家，她们多少还有对抗之力，现在面对那些等级动不动就一百三四十级，甚至等级达到一百五六十级的三阶NPC，这对她们零翼可是相当不利。
　　唯一能战的，也就是那些NPC直属护卫，可是这些都要维持城市安全，根本不可能拿出去。
　　“那就不管了。”石峰笑了笑说道。
　　“？？？”幽兰不由一愣。
　　不管？
　　此时别说是幽兰，在场的所有零翼高层们都愣在当场。
　　不管是什么意思？
　　要是不管了，长此以往三座公会城市的收入从哪里来？
　　要知道没有商道的话，那些NPC出售的物品可是一个都别想进城市里，这样公会城市对那些玩家的吸引力可就要少太多了，而且NPC商人也是公会城市的一大收入来源，甚至还是发展公会城市的关键。
　　“从今天开始，我们零翼的三座公会城市都禁止外界的NPC进入，至于那些NPC商人可以列外，但是一个商铺只允许最多十个人。”石峰完全是语不惊人语不休，“此外所有想要进入零翼三座公会城市的玩家，入城费一律提升到二十银币，所有商铺租金提一倍，不过合作的势力可以打八折。”
　　“会长？”
　　在场零翼众人看着石峰，一个个都嘴巴大张，完全被石峰刚才说的话震到了。
　　这是要作死吗？
　　NPC不允许进入这的确可以防止NPC闹事，但也让公会城市无法在发展，毕竟玩家都是从NPC手上接任务，而且很多物品的购买都不乏NPC，这要是拒了，等于把城市的收入砍了一大半。
　　至于之后的入城费提升到二十银币，商铺租金提升一倍，这简直是想让所有玩家都离开城市的节奏。
　　他们零翼要是真这么做了，那绝对是死无葬身之地。
　　“你们去做吧，我自有我的道理。”石峰看着沉默的众人，不再去解释，直接离开了会议室。
　　上一世大升级前，各大势力的三阶玩家可是很多，四阶职业都有一点，如今NPC人口爆发超过上一世，但各大势力的三阶职业数量却稀少无比，各大势力只会比上一世损失的更惨重。
　　如今零翼实力的确不错，更有四阶NPC坐镇，但想要维持三个公会城市的治安，根本是不可能的事情。
　　如今之计，只有快刀斩乱麻，完全杜绝NPC进入公会城市，之后公会成员全力进军秘约之塔，提升公会成员的等级和实力，要不然之后迎来的NPC人口暴涨和NPC势力侵袭，只会更恐怖。
　　随后没多久时间，零翼公会的三个公会城市分别对外宣布了石峰的决议，三个公会城市将彻底拒绝外来NPC的进入，入城费和租金都大幅上涨。
　　随着通告一出，一时间三个城市都沸腾了起来。


第0042章 疯狂的零翼？
　　寒泉大森林，石林城，自由旅店。
　　“这零翼到底是怎么想的？”休息的牧菱纱看到零翼在石林城里，突然发布的公告，整个人都差点站起来，“这个时候拒绝NPC进入城市，就算是石林城恐怕也经受不起这样的损失吧！”
　　一旁的不灭战心看了看城市公告，沉思道：“但这的确是一个解决NPC闹事的办法。”
　　“但是用城市一半以上的经济收益来换取，这个代价是不是有些太大了，而且零翼为了弥补损失，竟然直接要20银币的入城费，这个价格，恐怕那些普通的玩家根本不会接受，哪怕是现在的石林城都很难，更别说零翼的其他两个公会城市了。”牧菱纱不解道，“如今我们可是被黑暗大世界那边死死盯着，如果我们这边稍有不好，黑暗大世界那边肯定会有所行动。”
　　“这点我是不清楚，但零翼这么做对我们公会却是一件好事。”不灭战心笑道。
　　“好事？”牧菱纱一脸茫然。
　　完全不了解这对她们战魂不落好在哪里了？
　　“这次石林城入城费涨价，到时候肯定有不少玩家，会选择其他公会城市发展，或者干脆不来石林城了，而石林城的资源和条件你也知道，绝对是百级中立地图中最好的，在清除异能量方面，自由旅店更是没有任何东西可比。”不灭战心缓缓解释道，“这样自由旅店空出来的名额，完全可以让我们公会的人替代。”
　　“也是。”牧菱纱也是眼前一亮，“那我现在就让会长他们做准备。”
　　如今的石林城可是非常拥挤，因为NPC的出现，更是人挤人，甚至现在进入石林城都不得不限流，如果大量的NPC离开了，再加上大量玩家离开，的确是她们在石林城发展的好时机。
　　毕竟石林城可是整个神域都稀有的中级城市，把握好了，公会成员的等级说不定就可以甩开其他公会一截。
　　兽人帝国，银翼城。
　　“疯了！零翼真是疯了！”
　　“把那些NPC赶走也就算了，为什么商铺的租金反而更贵了？这一定是零翼的阴谋！想要赶我们这些玩家商人离开银翼城！”
　　“零翼这也太牛了！我支持零翼！赶走那些NPC多好！这里原本就是我们玩家建造的城市，那么多NPC在，老子连任务都接不上了！”
　　整个银翼城里的玩家对零翼实行的规定，褒贬不一，有的贬斥零翼想钱想疯了，有的觉得这样很不错，没有了NPC存在，就少了一部分人竞争。
　　而相比广大的自由玩家褒贬不一，收到零翼拒绝NPC进城消息的各大势力却是乐了。
　　“这零翼还真敢干！拒绝NPC入城，到时候看他们零翼的三个公会城市还怎么运行下去。”
　　“强！真是强！现在各大势力都疯狂招人，想着怎么自保，他们零翼竟然想把人往外赶，看来这零翼在帮助霜天之剑成为十二候补公会后，都开始飘了！”
　　“银翼城在兽人帝国这边主动退让，这倒是我们公会发展壮大的好机会，立刻命人吩咐下去，我们的公会城镇从现在开始入城费减一半，同时把入会条件降低！”
　　各大势力看着零翼把人往外赶，一个个都开始趁机疯狂招揽人，打算趁此机会，占下兽人帝国这边的玩家市场份额。
　　只见不到半个小时的时间，进入零翼三大公会城市的玩家数量就开始大减，不少普通玩家都被兽人帝国的其他公会城镇吸引过去，而NPC那边的收入更是爆减。
　　“会长，这样做真的不行，这才刚刚不到半个小时的时间，我们三个城市的玩家就流逝超过二成，要是在持续下去，最后剩下来的玩家能有以前的十分之一就不错了。”幽兰紧急联系到石峰，感觉都快要疯了。
　　这可全是钱呀！
　　目前白轻雪和水色蔷薇两人的状态不太适合管理，所以零翼公会的担子就压在了她和梁静两人身上。
　　以前她们还不知道零翼的具体情况，可是在接手这些事情后，她们才知道零翼一直都在走钢丝，现在的财务状况只能说是勉强平衡。
　　可要是没有了三大城市的大部分收入，公会正常的运转恐怕都做不到，毕竟现实维持训练系统的能源消耗实在太惊人了，公会内部的培训生更是扩编到五千人，每天的花费之大，简直要命。
　　而她们零翼又不接受那些大财团的入股，要是没了金币收入，不用一个星期她们就可以破产了。
　　“我明白。”石峰看着画面中心急如焚的幽兰，也是点头轻笑道，“但这些只是小钱罢了。”
　　“小钱？”幽兰感觉快要昏过去了。
　　这一天可是数十万金的损失呀！
　　要知道现在各大势力的公会城镇也渐渐发展起来了，虽然没有达到初级城市的地步，但也是高级小镇了，加上那些公会投入了大量的资金，建设程度并不比银翼城差多少，只是安全程度没有银翼城高，没有银翼城方便罢了。
　　石峰随即跳转画面，笑着说道：“你看我眼前的这个是什么建筑？”
　　只见在幽兰的画面中显示出了一个四五层楼高的巨大的建筑，周围全是巨大的高墙，可以说把外界都给隔离了，里面的魔法波动相当浓郁，而且从外观上判断，跟各大NPC城市传送大厅，简直一模一样。
　　“传送大厅？”幽兰忍不住倒吸一口气。
　　“没错，传送大厅。”石峰点点头，“而且这个传送大厅跟NPC城市的传送大厅一模一样，唯一的不同就是只能传送去一个指定NPC城市。”
　　“可是就算能传送到其他NPC城市，那来回的传送费恐怕也不是普通玩家可以接受的。”幽兰很快冷静下来说道。
　　一个公会城市有了传送大厅的确方便很多，这样不管是玩家来银翼城，还是玩家前往NPC城市，只需要一小会就能传送到。
　　但也有很大的问题。
　　那就是费用，跨国传送的费用可是很高，少则数十银币，多则几个金币，就是因如此，很多玩家才选择骑坐骑，又或者乘坐飞行船。
　　如果只是把银翼城当成兽人帝国的传送站，其实效果并不是那么好，至于传送回去就更不用麻烦了，玩家直接使用回城卷轴就行了。
　　“话是没错，可是这个传送阵，传送的地方有些不同。”石峰很明白幽兰的思虑和担心，淡淡笑道。
　　“传送的不都是NPC城市吗？”幽兰一阵不解。
　　就算能传送到帝国的帝都，其实对零翼的现状也不会有多少帮助。
　　“的确是NPC城市，只是这个NPC城市有些不同。”石峰点点头，缓缓说道，“我这么说，估计你也不会明白，现在传送大厅已经建好，你联系一下战魂不落和赤帝他们两大公会来银翼城，就说我有要事相商。”
　　“现在就请他们过来吗？”幽兰心中满是不解。
　　如今各大超级势力都在收缩势力范围，一个个都不是很好过，就算请两大公会过来帮忙，恐怕也不能解决零翼的困境。
　　“没错，就是现在，这件事我们零翼一个公会恐怕很难吃得下，所以需要一些帮手。”石峰点了点头。
　　“会长，我们到底是要做什么？”幽兰忍不住好奇问道。
　　如今的零翼，势力已经不俗，竟然还要两大超级势力从中协助，很难想象这是要做什么样的大动作，尤其是在这个NPC大爆发的时间点上，一个不好可是很容易出问题。
　　石峰笑了笑，故作平淡地说道：“没什么，只是让零翼从此成为真正的神域巨头而已！”


第0043章 手笔惊人的石峰
　　银翼城，南城区。
　　人烟稀少的街道上，四位穿着黑斗篷的玩家缓步穿行进一个小巷中，一个个还时不时观察四周的动向，防止被跟人跟踪。
　　四人一直在深入小巷一段距离后，确定没有玩家跟随，一个个才稍微放松下来。
　　“真不知道这黑炎会长到底是什么意思，竟然让我们必须小心谨慎，绝对不能让其他人察觉。”一位披散着齐肩短发的秀丽女骑士，微微有些不满道。
　　“青衣！”一旁穿着圣洁白袍的幻语不由瞪了一眼这位女骑士，“这次我可是破例带你过来，最好注意你的言行举止！”
　　青衣独行作为她麾下主力团的副团长，同时也是公会公认排名前三的新人天才，主力团的主坦，未来接替她副会长职位的心腹，但是出身是超一流公会的这个新人通病，却是一点没差。
　　那就是完全不把除超一流公会和超级公会之外的人看在眼里。
　　秀丽女骑士被幻语一瞪，也是连忙不敢在多说。
　　“幻语姐，我以后不再说就是了，好事情你可不能不带着我。”名叫青衣独行的女骑士满是可怜地说道。
　　“下次注意。”幻语也是宠溺的看了女骑士青衣独行一眼，不再说什么，随即看向一旁的不灭战心和牧菱纱，“抱歉，让你们看笑话了。”
　　“新人有些傲气很正常，要是没这傲气也不可能有这样的成就，幻语副会长不必在意我们。”不灭战心对此也是见怪不怪。
　　如果是放到其他虚拟游戏中，身为超一流公会的天才新人有这样的傲气很正常，毕竟当初一个超一流公会或者超级公会就可以统一数个虚拟游戏，在里面称王称霸无人可挡，成为这样的公会，培养的顶尖天才，怎么可能会没有一些傲气？
　　看见那些虚拟游戏里面崛起的新公会，当然不会放在眼里。
　　因为在此之前，虚拟游戏界一直都流传着一句话。
　　流水的游戏，铁打的公会。
　　不管玩的游戏怎么变，他们这些超一流公会和超级公会始终都无法被撼动，反倒是那些一二流的公会有时候会因为某个游戏崛起，但之后也会因为某些游戏没落，根本长久不了。
　　只是现在不同了，因为神域几乎成了唯一的存在，甚至就连各大世界级的财团都涉入其中，在神域里崛起的公会或者势力，影响力可是以前其他虚拟游戏的数百数千倍，完全不能以常理来判断。
　　对此，一旁的女骑士青衣独行虽然没有说话，但是目光中却隐隐带着一丝不服。
　　“不过这次黑炎会长叫我们过来，也不知道到底是有什么大事，找到我们两个公会，还特意吩咐要保密。”牧菱纱也有些好奇。
　　如今的零翼在神域里绝对是如日中天，想要解决零翼的现状也非常简单，那就是让看好零翼的大财团们入股。
　　零翼只要有了充裕的资金和背景，想要守住眼前的势力范围，根本轻而易举。
　　可是石峰并没有这么做，反而叫她们两大公会过来商谈事情，实在让人很不解，到底石峰想要怎么打破这困境。
　　“这位黑炎会长的想法，我是猜不透，不过看他的做法，估计这件事情不简单。”幻语摇了摇头，对此也是举手投降。
　　石峰给她带来了太多的惊讶和奇迹，如今在创造一些奇迹，也没有什么可奇怪的，毕竟零翼可是把霜天之剑都送到了第六候补席位。
　　“我们也不用猜了。”不灭战心指了指不远处，完全被高墙围起来的区域，开口说道，“那应该就是黑炎会长所说的地方，我们还是去听听，他叫我们过来干什么吧。”
　　幻语等人看着不灭战心指着的高墙，也是微微诧异。
　　完全没想到这个小巷子的深处，竟然还隐藏有这么大的隐秘建筑。
　　这些高墙虽然只有十多米，但是占地范围却不小，足有一个体育场大小了，这样的建筑起码都是高级建筑的水平，可是到现在为止，竟然都没有人发现。
　　而随着走到被高墙围着的钢铁大门前，不灭战心四人都看呆了。
　　因为在大门前竟然有足足四名130级以上的精金级护卫守护，还有一位133级三阶暗金级大法师护卫隐藏在暗处，这个守护战力不可谓不惊人。
　　光是凭借这五个NPC的战力，灭掉玩家现在的三阶千人团没有任何悬念。
　　而精金级护卫和暗金级护卫都是各大公会的宝贝，各种资源供着，可是现在零翼拿来看大门……
　　“几位这里是私人领地，你们来这里有什么事吗？”一位穿着灰色皮甲的精金级护卫看着不灭战心等人，有些不善的开口问道。
　　“我们是受黑炎会长之邀过来。”
　　不灭战心直接拿出了零翼的邀请函，上面有零翼的会长印记可以证明真假。
　　“魔法印记没错。”穿着灰色皮甲的三阶刺客点了点头，随即说道，“几位请跟我来。”
　　“好。”
　　不灭战心四人也跟着三阶刺客走进了大门里面。
　　随着走进大门里面后，不灭战心四人都不由倒抽一个口凉气。
　　“传送大厅？！”
　　“这怎么可能！这不是王国限制的运输工具吗？”
　　青衣独行看着足有四五层楼高大的传送大厅，完全不敢相信这是真的。
　　没想到零翼竟然有这么大的手笔，在银翼城建造了传送大厅。
　　传送魔法阵就是对现在的各大超级势力，依然是无比稀有的东西，更别说完整的传送大厅。
　　也许这东西对NPC城市是在普通不过的东西，但是对一个公会城市来说，简直就是至宝，瞬间让一座公会城市崛起的神物。
　　要知道神域很大，就算是有飞行坐骑前往百级以上的地图也要飞好久的时间，更别说那些没有飞行坐骑的玩家。
　　要是能轻易传送到距离百级中立地图很近的地方，很多势力和冒险团就算是砸锅卖铁也愿意，毕竟对他们这些人来说，时间就是金钱，时间就是机遇，不像是那些普通玩家可以不在乎，慢慢去玩就行了。
　　“难怪让我们悄悄过来，这东西还真是惊人。”不灭战心看着传送大厅，也是苦笑连连。
　　“我想，这应该就是战神殿，所认可的正式公会特权之一吧。”幻语也是看的目光中带着羡慕。
　　有此特权，一个公会城市想要不发展起来都有些难，更别说还是银翼城这样的环境和地理位置。
　　“没错，这的确是正式公会的特权之一。”
　　只听一道声音突然传入幻语四人的耳中，回答了幻语和众人心中的疑问。
　　“黑炎会长，这传送大厅不会就是你要说的重要事情吧？”不灭战心指了指传送大厅，心中满是不解。
　　传送大厅这种东西可是神器一般的好东西，只要公布出去，根本不愁银翼城会没人来，加上银翼城的防御，有没有他们两大公会协助，根本没区别，甚至他们还想反过来拜托零翼。
　　“是，但不全是。”石峰点点头，笑着说道，“现在我给你们说也没有用，你们跟我来吧。”
　　说着石峰也没有再给四人解释，直接走进了传送大厅里面。
　　不灭战心、幻语、牧菱纱、青衣独行四人相互看了看，也是跟了上去。
　　只见四人来到传送魔法阵中，眼前一晃，就瞬间来到了双塔王国的天泉城。
　　只是此时的天泉城中并没有多少玩家，超过九成九以上都是NPC，这些NPC看到不灭战心等人，一个个反而充满了好奇，就像是看稀有动物一般，观察着不灭战心等人。
　　“我们走吧，这里人太多了。”石峰看着审视着他们的NPC，随即从背包里取出了一张三阶群体传送卷轴。
　　还不等不灭战心等人反应过来，众人就已经出现在了相距天泉城上万码距离的野外。
　　之后石峰更是召唤出雷鹰，在乘坐了足足半个多小时后，终于来到了一座耸立到云端，足有上千米高的古塔前。
　　“秘约之塔？”幻语一眼就认出了古塔，奇怪道，“我们来这里做什么？”
　　对于双塔王国的秘约之塔，她还是知道一些的。
　　在百级之前，秘约之塔可是一个升级的好地方，当然这对有钱的新人来说，一次一块魔水晶，只要玩家在里面不死，想待多久就待多久时间，可以随便在里面刷怪。
　　不少大公会当初就是这么带着公会新人，把等级快速提升上来的，只是经过了几次资料片之后，能升级的地方很多，而且击杀塔里的怪物几乎不给什么好东西，所以各大公会势力都选择去其他地方了。
　　如此主流玩家等级早就超过一百级了，秘约之塔也就成了过去。
　　“变强。”石峰笑了笑道。
　　“变强？”幻语微微诧异，“可是我们的等级早就超过百级了。”
　　“现在的秘约之塔，可是不止百级了。”石峰摇了摇头，缓缓说道，“在系统没有大升级前，最多就是到九九级，地下层数开放到十八层，不过现在秘约之塔已经开放到三十六层，里面的怪物等级最高达到150级。”
　　“幻语副会长，我想你应该明白其中代表什么吧？”
　　随着石峰说完，在场不管是幻语还是不灭战心，都不禁眼睛一亮。
　　如今玩家升级可是很麻烦，因为有大量的NPC在抢夺任务和怪物，根本找不到一个很好的练级地点，可是等级却是现在玩家最缺的。
　　如果只是化为一点魔水晶就能随便刷里面的疯魔怪物，那升级速度可要比外界快太多了。
　　“黑炎会长你的意思是让我们封锁秘约之塔，把秘约之塔先占为己有，让公会成员在里面疯狂升级？”不灭战心有些激动地说道。
　　等级到了100级以后可是很难升，有了那些NPC捣乱更是难上加难，但要是能让公会成员快速升到120级，那么之后他们几家的公会成员冲击四阶职业，可是能比其他超级势力快不少。
　　“不！我的意思并不是封锁秘约之塔。”石峰摇摇头。
　　“那是？”不灭战心一阵不解。
　　“我要彻底封锁天泉城！”石峰说到这里，双眼不禁带着一丝疯狂，“除了我们三公会的玩家，一律全部清除出去，决不能让外人踏出天泉城半步！”
　　“封锁整个天泉城？”不灭战心整个人都懵了。
　　“黑炎会长，这么做的话，是不是有些太过头了？”幻语也是不解道，“秘约之塔固然升级快很多，但是封锁一个NPC城市的人手太多了，对于现在NPC暴涨的时代，就算是我们两大公会封锁起来，也会非常吃力。”
　　如今NPC数量大增，各大超级势力都极度缺人，而封锁一个NPC城市可不是开玩笑的，哪怕是没落的天泉城，外来的玩家数量恐怕都有十万人以上，把这些人一个不落的赶走，花费的人力物力可不是开玩笑的，更别说还需要大量玩家长期驻守。
　　“如果只是为了升级，这么做当然不值。”石峰走进秘约之塔，指了指远处二楼通向地下十九层的传送魔法阵，转而看向幻语等人，淡淡笑道，“但要是在秘约之塔里面，有完整的各大职业三阶传承呢？”


第0044章 三方联手
　　“各大职业完整的三阶传承？”
　　在场不管是幻语，还是不灭战心，四个人都不由听呆了，一个个都不可置信的看向石峰。
　　尤其是作为赤帝公会天才新人的青衣独行，感觉石峰根本就是在说天方夜谭。
　　在整个神域里面，各大王国和帝国都封锁了三阶的传承，把三阶的传承当成宝物小心保管，外界根本别想探查，她们这些玩家也只能从中立地图里，少量遗漏的传承中去获得三阶传承。
　　现在石峰却告诉她，能获得完整的三阶传承，这让她怎么敢信？
　　“黑炎会长你说的是真的？”幻语忍不住开口问道。
　　如果是其他东西也就算了，单纯的等级速度提升，对公会带来的影响并不大，因为在神域里面等阶才是一切，等级是次要的。
　　不说现在缥缈的四阶职业，目前各大超级势力的困境也就是三阶职业转职难，甚至各大超级势力之间都是以三阶职业的数量，来判断强弱和底蕴。
　　要是真如石峰所说，在秘约之塔里面有完整的三阶职业传承。
　　那么这件事情可就太惊人了！
　　一不小心传出去，恐怕都会轰动整个神域。
　　要知道目前哪怕很多玩家都升到了一百多级，可是真正转职为三阶职业的玩家依然稀少无比。
　　要是能获得完整的三阶职业传承，那么晋升三阶职业的难度可是能下降不少，这也是为什么NPC晋升三阶要比玩家晋升三阶容易很多的原因。
　　要是玩家的晋升难度降低，可以想象，转职三阶的玩家数量绝对可以暴涨数倍。
　　“之后你们可以自己去亲自确认。”石峰淡淡笑道，“不过在此之前，我们必须先确定合不合作才行。”
　　“我们战魂不落做了！”不灭战心几乎没有犹豫地说道。
　　“我们赤帝当然不会错过这个机会。”幻语点点头，微微有些担忧道，“只是联合我们三家公会的人力，恐怕也很难封锁天泉城，更别说封锁秘约之塔的真正秘密。”
　　一个NPC城市想要封锁并不容易，因为玩家可以随便传送进NPC城市，她们这些玩家是无法阻止的，最多就是不让城市里面的玩家出来，只要敢出来就干掉。
　　可是玩家也可以用其他手段离开城市，最简单的就是像石峰一样，使用传送卷轴，到时候她们找都没法找。
　　第二点就是秘约之塔的完整三阶传承，如果她们两大公会派出大量人手去收集三阶传承，凭借各大超级势力潜伏在他们两大公会的奸细，恐怕很快就会察觉。
　　到时候他们想要封锁天泉城就更难了，或者说是根本就是不可能的事情。
　　“这点你们放心，只要你们答应合作，接下来就会好办很多。”石峰笑了笑，随即拿出了一块淡金色的令牌，解释道，“这是天泉城的公会令，我们零翼已经进驻了天泉城，拥有了天泉城的一部分管理权限。”
　　“一部分管理权限？”幻语看着公会令，也不由美眸大睁。
　　王国和帝国的NPC城市都是由NPC管理，就因为如此，各大势力才可以你争我夺，但如果拥有城市的管理权限，哪怕只有一部分，其他势力也别想抢夺走。
　　等于说现在的天泉城已经成了零翼的所有物。
　　“这就是公会正式进驻城市的特权吗？”不灭战心也是看的一脸羡慕。
　　不得不说这个特权真的太厉害了。
　　随着时间流逝，超过其他公会只是时间早晚的事情。
　　一个公会城市固然发展潜力极高，未来价值也极大，但是目前的神域，依然是NPC城市为主，因为NPC城市之间的来往实在太便捷了，而且NPC城市里还有各种商铺和拍卖行，玩家和各大势力根本离不开这些东西。
　　能彻底占据一座NPC城市，那就相当于得到了一座源源不断的金矿，还不用去怎么管理就能带来大量的收益，这可是他们这些超级势力做梦都想得事情。
　　“没错，这就是被战神殿正式认可的公会特权。”石峰也没有隐瞒，缓缓说道，“凭借这个令牌，我可以开启天泉城的魔法禁制，让城市内无法使用任何传送道具，这样玩家离开天泉城就只能走出去。”
　　“此外秘约之塔的完整三阶传承，为了保密，我们三家公会只需要依靠主力团成员进去收集就行了，大量的玩家进去其实也没用，深层次的空间，普通的三阶团队根本无法存活，更别说寻找完整的三阶传承。”
　　“当然这个秘密也不可能永远隐瞒下去，不过现阶段能隐瞒多久就隐瞒多久吧。”
　　幻语和不灭战心两人都点了点头，觉得也只能这么做了。
　　只要他们两大公会能先一步拿到完整的三阶传承，这就已经领先其他超级势力一大截了，之后能隐瞒的越久，对他们就越有利。
　　“那我们就先签订契约吧。”石峰说着就拿出了两张公会契约。
　　原本他是想要叫上天机阁的，不过天机阁完全是以做生意为主的公会，一直都很超然，如果让天机阁突然封锁一个NPC城市，那动静就太大了，或者说很不正常。
　　所以战魂不落和赤帝两大公会更适合这件事情，毕竟现在这两大公会势弱，为了争夺一些资源联手封锁NPC城市很正常，就算查出来是为了秘约之塔，最多也就是以为在秘约之塔升级快一些罢了。
　　至于永久封锁天泉城，这种事情他可是从来都没有去想过。
　　因为零翼太缺钱了，初期封锁天泉城来获得公会优势就算了，要是一直封锁下去，零翼可就不好赚钱了。
　　而现在封锁天泉城，虽然无法赚到其他玩家和势力的钱，但是可以从战魂不落和赤帝身上赚不少，其实叫上天机阁可以赚更多……
　　因为战魂不落、赤帝、天机阁三大公会在银翼城都有公会驻地，相比从其他NPC城市传送到天泉城，通过银翼城传送可就要便宜多了，一次才一金多，而传送费他们零翼也有一半的纯收益。
　　如果从其他王国或者帝国NPC城市传送过去，那起步都是三四金，甚至更多。
　　到时候他们零翼，就能趁机赚战魂不落和赤帝两大公会一笔入城费和传送费，毕竟之后两大公会可是会有不少玩家会去秘约之塔升级，根本不愁零翼损失的NPC收入无法弥补。
　　只是一直转两大公会的钱，不是长久之计罢了，毕竟两大公会的玩家和金币也是有限的。
　　随后幻语和不灭战心两人就代表公会，跟石峰签订了公会之间的合作契约。
　　契约很简单，就是战魂不落和赤帝两大公会从外围完全封锁天泉城，两大公会除了主力团成员，其他成员不得下秘约之塔三十层以下，直到秘约之塔的秘密被发现。
　　同时展开天泉城魔法禁制消耗的魔水晶，由战魂不落和赤帝两家公会共同承担。
　　这个条款对于两大公会来说很吃亏，既出人又出力，不过幻语和不灭战心两位公会副会长都没有任何意见，毕竟石峰可是给了他们两大公会一个超过其他超级势力的机遇，没有他们两大公会，零翼也可以去找其他超级势力合作。
　　而他们能合作的也就只有零翼。
　　三方签订完契约之后，幻语和不灭战心等人就立刻返回了公会，准备跟公会高层们商议，开始着手准备封锁天泉城的一系列事情，还有安排公会心腹下秘约之塔的事情。
　　因为此事，事关重大，两大公会都不得不非常谨慎的行动，想要封锁天泉城，还需要一些时间。
　　石峰也在吩咐了火舞和幽兰等人，准备下秘约之塔的事情后，看了看现在也没有什么事做，随即选择下线休息。
　　一连超过24小时没有下线，虽然对现在的石峰没有任何影响，但是身体的日常锻炼，还是必须的。
　　零翼总部大厦，最顶层休息室。
　　随着虚拟实境仓缓缓开打，外界的阳光早就已经把整个房间照的通明，此时的时间已经快要到正午最热的时候。
　　“会长，你出来了。”梁静突然联系过来，有些欣喜地说道，“暮芯小姐她已经在会客室等候多时了，说是今天要把之前约定的东西全部交给我们，而且还没有任何代价的注资三个亿给我们零翼。”
　　三个亿呀！
　　哪怕没有金币的出售，这些信用点也足够她们零翼在存活一段时间了。
　　“来的还真快。”石峰也是微微诧异。
　　原本他还以为会在等上几天，毕竟这次霜天之剑的付出不简单，先不说那三个上层区保留名额，就是剩下的五十瓶S级营养药剂对霜天之剑，也不是那么好拿出来的。
　　“现在要见她吗？”梁静问道。
　　“当然。”石峰点点头，“我收拾一下，马上就过去。”


第0045章 上层区
　　零翼总部大厦，顶层会客室。
　　随着石峰整理好，缓走进会客室，只见落地窗前，静静坐着两名女子，欣赏着窗外的风景。
　　其中年长的女子，正是见了数面的暮芯，此时暮芯穿着一套紫青色的连衣裙，仿佛夏日的阳光给人说不出的温暖，完全不像是神域里那严肃而认真的副会长暮芯。
　　至于一旁小一些的女孩，则穿着白色运动短衫和牛仔裤，给人一种说不出的清纯和飒爽感，不过娇小的身形，感觉就像是一个想要装大人的小女孩一般。
　　这位女孩，石峰也在神域里见过，正是暮芯的亲妹妹可睿。
　　“石峰，你可算是出来了，你知不知道，你让我们在这里等了多久？”可睿看着走进来的石峰，小脸上写满了怨毒。
　　“你不用听她的，我们也没有等多久”暮芯摇了摇头，轻声说道，“趁这次出来，我和我妹两人也终于可以静下来，欣赏这外界的城市风光，感觉也挺不错。”
　　“欣赏外界的城市风光？”石峰不禁有些诧异。
　　“对了，我还没有说过。”暮芯看着石峰微微有些诧异的神情，淡淡笑道，“我和我妹妹一直生活在上层区，很少从上层区里面出来。”
　　“原来如此。”石峰点了点头，同时也更诧异了，“按暮芯小姐你这么说，难道上层区里面没有这些城市风光吗？”
　　上层区可是在那些一线超大城市里，按理来说这种高楼大厦的城市风光应该很常见才对，甚至比起零翼总部这里壮观多了。
　　“这次去了，你就知道了。”暮芯淡淡一笑，给人一种说不出的亲和感，“上层区不比别的地方，就算洪叔给了你上层区的保留名额，你也必须要去上层区登记一次才行，不过你应该对上层区不熟悉，所以洪叔让我过来带你过去，这样可以避免不必要的麻烦。”
　　“没错，要是没有我们这些熟悉的人引路，你到了上层区可是会很麻烦。”可睿也得意笑道，“一不小心，你被直接赶出去，也不是不可能。”
　　对于可睿说的话，暮芯倒是没有丝毫反对的意思。
　　石峰看向暮芯，感谢道：“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦。”暮芯摇摇头，轻声说道，“这次还是多亏了你的帮助，我们霜天之剑才成了十二候补公会之一，我们还要感谢你。”
　　随着暮芯说完，暮芯就从座位旁拿出了一个黑色的行李箱。
　　“这里面有五十瓶S级营养药剂，你可要收好。”暮芯打开行李箱后，小声的提醒道，“这S级营养药剂固然很好，但最好也不要多用，这些东西终究不是完成品。”
　　“不是完成品？”石峰也是一惊。
　　S级营养药剂对人的价值，可已经让无数人都为之疯狂，光是能保持青春这一点，就已经不可思议了，可是这样的药剂竟然还不是完成品？
　　“没错，这并不是完成品，所以最好少喝。”可睿也是点了点小脑袋，少有的轻声告诫道，“你这是因为快要进上层区了，所以有些事情，你也可以知道了，S级营养药剂只是绿神公司制造的残次品，但因为对人的效果的确惊人，所以才少量拿出来对外出售，但这在上层区是不提倡喝的东西！”
　　暮芯也点了点头。
　　“我和可睿两人到现在为止，也因为特殊原因喝过两三瓶，这还被洪叔严厉告诫过，禁止以后我们再喝，洪叔不会害我们，所以你也要小心使用这些S级营养药剂。”暮芯也是很认真地说道。
　　石峰一听，心中也是不禁对S级营养药剂有了一些防范，感谢道：“我明白了，我会尽量让人少用。”
　　上层区都不提倡了，可以想象这些S级营养药剂的确是有一些问题，只是其中有什么问题，恐怕只有极少数的人知道。
　　不过还好，整个公会除了他以外，其他人使用S级营养药剂的量并不多。
　　“这里的事情已经全部办完。”可睿看到暮芯已经交付完S级营养药剂，也是微微有些兴奋起来，“接下来，我们就去上层区吧！”
　　“现在去？”石峰也是有些懵。
　　上层区也就只有那几个指定的一线城市有，就是做飞机过去都要好几个小时，而现在的时间已经不早了。
　　“当然，超音速客机早已经准备好了。”可睿一副理所当然的样子，“要是过了今天，预约可是很麻烦的事情。”
　　“可睿说的没错，洪叔虽然给你办理了上层区身份，可是想要进入上层区也不是那么容易，既然事情已经全部谈完，我们也该过去了。”暮芯也赞同道。
　　“好，我这就去安排一下，随后跟你们过去。”石峰也没有犹豫太久。
　　因为他也对上层区充满了好奇。
　　尤其是在出现了龙凤阁这件事情后，他这边也必须尽早去上层区看看情况，毕竟白轻雪和水色蔷薇那边的情况并不乐观，时间长了说不定都会迷失自我，陷入深度昏迷中，也不是不可能。
　　而且上一世，上层区可是各大超一流公会和一流公会高层们的向往之地，对于他这样二流公会的会长，根本想都不敢去想。
　　现在暮芯等人愿意带路，可以说是在好不过的事情。
　　随后石峰把公会的事务，给梁静交代一下，就跟着暮芯两人去了飞机场。
　　不得不说，巨石大财团就是财大气粗，私人的超音速飞机，不到一个小时就来到了源天市，也是全国仅有的三个，拥有上层区的一线超大型城市。
　　坐在高级的悬浮汽车上观赏着城市街区，石峰对此也是感慨不已。
　　源天市作为人口超过一亿的超大型城市，繁华程度根本不是其他城市可比，也是石峰一直想要前来发展的城市之一。
　　因为在源天市中拥有其他城市里，少有的重要资源。
　　那就是上层区！
　　几乎各大超一流公会和超级公会的总部，都会把总部设立在有上层区的城市，因为有上层区的存在，里面随便流出的一些资源，很快就会被城市里的各大集团和财团瓜分干净，各种资源很难流出该城市。
　　可以说，只有进驻在有上层区城市的公司，才算国内真正的顶尖集团和财团，零翼要走的路，还是很长的。
　　而在城市内走了快一个小时，一路穿行诸多隧道，暮芯把车停在了一座完全被钢铁墙壁包裹的广大区域，指了指不远处的巨大门扉。
　　“到了，我们下车吧。”
　　说着暮芯就走下了车，带着石峰走向巨大门扉的前面。
　　“这里面就是上层区吗？”
　　石峰站在巨大门扉的外面，望着足有四五十米高的石质大门，整个区域的上空都被能量壁包裹，心中也是忍不住的惊叹。
　　对于上层区，他以前也只是听过，而外界对于上层区的介绍少之又少，如今一见，这里简直就像是，一个完全由钢铁所制造出来的巨大建筑。
　　“我们进去吧。”可睿看着石峰，指了指巨大门扉下面，数十人排队进入的通道口，嘴角露出一丝皎洁的微笑，“不过在进去后，你可要小心呦。”
　　“有什么特殊吗？”石峰一阵不解。
　　“你进去就知道了。”可睿看着石峰不解的神情，脸上是笑的更开心了，“不过你也要做好心理准备，进去之后，你就在没有回到自己世界的可能了。”
　　随后可睿就不在说其他的，先一步走进了通道里面，而暮芯也微微沉默。
　　片刻之后，暮芯深吸了一口气，看向石峰认真说道：“虽然可睿说的没错，但上层区里的机遇也是外界无法想象的，要是能在里面混的风生水起，就是那些世界级的大财团也要敬畏三分。”
　　“时间也差不多了，我们也进去吧！”


第0046章 精神之路
　　对于暮芯的提醒，石峰也同样深表赞同，甚至比起暮芯和可睿两人，更加明白上层区的不同和特殊。
　　上一世除了那些神域各大势力外，但凡达到五阶职业的高手。
　　不知道为什么，一个个对于进入上层区是无比的渴望，简直可以用疯狂来形容，那种疯狂根本不是暮芯和可睿可以理解的。
　　那是一种真正不惜性命的疯狂。
　　正常来说，上层区也就是大幅延长人类的寿命而已，这种事情的确很诱人，甚至让各大财团都为之拼命。
　　但是石峰可以从哪些五阶高手的身上清楚感受到，这些五阶高手并不单纯是为了延长自身的寿命，而去不惜性命，仿佛在上层区里有一种东西，在吸引这他们这些五阶以上的巅峰高手，让他们不得不去那么做。
　　也就是因为如此，神域中不少五阶高手，甚至六阶神级高手都莫名的失踪，生死不知。
　　其中最典型的就是紫烟流云。
　　作为六阶神牧，实力之强就算是那些超级公会也不得不头疼的存在，当初为了进入上层区，答应了一家超级公会的苛刻条件，事后虽然完成了这个条件，也进入了上层区。
　　但人也从此消失了……
　　所以对可睿的警告也好，暮芯的提醒也罢，石峰都对上层区充满了警惕的同时，也想看一看上层区到底是一个什么样子。
　　……
　　随着石峰跟着暮芯来到幽深的通道口，此时在门口排队的人数已经有数十人之多，这些人大多数都是非常年轻，男女差不多对半，一个个年纪最多不超过二十岁，小的可能只有十六七岁。
　　而这些人对可睿和暮芯这样的美女，都视若无睹，甚至都不愿多看一眼，反而一个个都观察起，穿着休闲运动装的石峰。
　　“又来了一个新人。”
　　“看他的样子，根本就没有丝毫的准备，绝对又是一个可恶的关系户！”
　　“嘘，别让他听到了，这种人我们可是惹不起。”
　　……
　　这些年轻男女的谈论，让五感惊人的石峰感到一阵莫名，而一旁的可睿也是差点忍不住想笑，不过还是忍住没有笑出来，只是嘴角流露出了一抹浅浅的弧度。
　　“你不用管他们。”暮芯瞥了一眼这些年轻男女，不以为然道，“他们只是正好来参加这次进入上层区的考核。”
　　“进入上层区的考核？”石峰微微惊讶。
　　这种事情还是他头一次听说，根据他所知，想要进入上层区，除非绿神集团主动吸收的人才，其他人想要进去可是千难万难。
　　“嗯，上层区并非你想象的只是一群有权有势的人在里面生活。”暮芯解释道，“上层区同时也是绿神集团培养内部人才的地方，这些人都是通过绿神集团初步筛选出来的人才，只要通过这次考核，他们也能获得上层区身份。”
　　“这个考核只有二十岁以下的人才，才能参加，过了这个年纪的人才，最后只能在绿神集团的外围工作，至于考核内容，就是通过这条进入上层区的通道。”
　　“通过这个通道吗？”石峰指了指前方的幽深通道，心中满是诧异。
　　“没错，不过这个通道又称为精神之路，会考验磨砺人的精神意志，不过平常精神之路都是关闭的，对通过的人影响不大，但要是精神之路开启的话，每年能通过的人也就三五个，所以这些参加考核的新人，最终的通过率都非常低。”暮芯点点头，“但只要通过了，就能得到绿神集团的重视不说，还会得到不小的奖励。”
　　可睿点了点头，也很是骄傲对石峰地说道：“这个精神之路本小姐在一年前就通过了，姐姐更是一个天才，在十五岁时就通过了精神之路，当时可是轰动了整个源天市的上层区。”
　　而就在暮芯给石峰解释时，通道里面也走出来了一位年轻男子。
　　这位男子穿着紧身T恤，全身骨骼肌肉都显露无遗，宛如猎豹一般优雅又充满了力量，虽然看上去很年轻，但是给人的感觉却是历尽沧桑，并不是外表看的那么年轻。
　　而在这个男子出现后，在场不管是那些年轻男女，还是可睿和暮芯，一个个神情都变的肃然起来。
　　“嗯，又来了新人吗？”年轻男子瞥了一眼石峰，微微诧异。
　　“罗主管，你误会了，他今天是要去里面登记，并不是考生。”暮芯开口解释道。
　　“原来洪心猿的保留名额就是给他了。”年轻男子不由看着石峰的目光中带着一丝厌恶，“倒是一个好运的小子，不过今天是我们绿神集团的上层区考核，想要进去的话，就跟他们这些新人一起进去吧，我可没有那个时间再去关闭通道。”
　　暮芯一听，不由月眉紧皱。
　　罗主管和洪叔互为对手这一点在上层区不是秘密，但没有想到罗主管竟然公然打算借机报复。
　　在上层区的登记都是要提前预约的，一般等上几个月都正常，这次也是因为洪叔的关系，才能这么快去登记。
　　要是今天不登记，下次在登记恐怕要等几个月了。
　　而在上层区要是不登记，可是什么事情都做不了，甚至都没法在里面生活。
　　“罗主管，他可是拥有保留名额的人，他有权利可以自由进出上层区！”暮芯也是声音微微低沉，表示有些不满。
　　“我也没有说不让他进呀。”年轻男子冷笑道，“想进他随时可以进，我又不拦着，如果他进不去，完全可以等明天进也不迟嘛。”
　　随着罗主管说完，在场的考核新人也是赞同附和。
　　“没错，既然都有上层区身份了，通道随时开着，进去还不容易？”
　　“罗主管说的对，要是进不去，完全可以等明天来，何必跟我们这些新人争？”
　　对于拥有保留名额的关系户，新人们是本能的感到厌恶，他们好不容易才走到一步，最后还要通过精神之路才能拥有上层区身份，结果关系户却可以直接获得，他们的努力完全成了笑话。
　　可睿也是怒气冲冲瞥了一眼姓罗的主管，悄声对暮芯说道；“姐，要不然我们改天吧，这姓罗的明摆了不会让我们今天进去。”
　　作为上层区的主管之一，罗寒冰拥有的权力比起洪叔都要大，她们就算是进去把这件事情告诉洪叔，也没有任何用，因为罗寒冰这么做合情合理。
　　“好了，如果你们不想进，就不要挡路了。”罗寒冰有些不耐烦道，“这次新人考核可是很重要，要是耽误了，就是洪心猿他也承受不起！”
　　“你……”暮芯忍不住想要说什么时，一道声音却先传到了所有人的耳中，“罗主管，我们现在就可以进去了吗？”
　　而发出这道声音的不是别人，正是一直没说话的石峰。
　　“石峰你？”
　　暮芯看着开口的石峰，也是愣了，完全没想到石峰竟然打算闯精神之路。
　　别说是暮芯感到惊讶，就是罗寒冰等人也是微感到一阵惊讶。
　　“小子你还挺横。”罗寒冰看着石峰，笑了笑说道，“那你就进去吧，不过我提醒你一句，你不是考生，就算在里面昏倒，也不会有人救你出来，要是在里面昏迷时间长了，在医院里躺上几个月都很正常。”
　　“石峰你别乱来，这个精神之路是有限制的，对于二十岁以上的人走进去，难度是二十岁以下的数倍，所以绿神集团才把年龄设定在二十岁以下。”暮芯连忙说道。
　　绿神集团以前不是没有设定二十岁以上，二十五岁以下的人去考核，只是能通过的人一个都没有，最后无奈才定位只收二十岁以下的新人，只是知道这件事情的人并不多。
　　此时石峰想要进去，根本就是开玩笑。
　　而罗寒冰也正是知道这一点，才笃定她们今天别想进去。
　　“放心，要是不行，我会直接放弃回来的。”石峰也笑了笑说道。
　　对于考验精神意志这种事情，在神域里面可是可遇而不可求的事情，尤其是到了四阶职业以后的晋升，对玩家的精神意志要求非常高。
　　他在达到四阶精神水平后，他的精神水平也达到了四阶的瓶颈，一直无法在提升。
　　如今有这样的机会，他当然要试一试。
　　说完，石峰就直接走进了那条幽深的通道里面，只剩下还没有回过神的暮芯，还有嗤笑的罗寒冰等人。
　　“好了，你们这些新人也都进去吧，记住时限只有一个小时！”
　　随着罗寒冰说完，众新人也是深深吸了一口气，把精神状态调整到最好后，才一个个开始走进通道里面。
　　“姐，现在怎么办？”可睿也是有些茫然。
　　她没有想到石峰如此大胆，她之前叫石峰小心，就是小心关闭的精神之路，因为精神之路哪怕只是关闭的对二十岁以上的人影响也不小，一个不小心说不定就会昏死过去。
　　现在倒好，直接走进完全开放的精神之路……
　　“这精神之路对现在的我来说太危险了。”暮芯也有些着急，想了想说道，“你也跟着进去吧，要是看到石峰撑不住，你就立刻把他带回来。”
　　“唉，这石峰真是麻烦，真当这里是神域里面，四阶职业可以为所欲为。”可睿也是微微不爽。
　　但考虑到大局，可睿还是走进了通道里面。


第0047章 精神为兵，意志为帅
　　幽暗深邃的通道中，石峰一连走了五六分钟，才终于见到前方有一座灯火通明的大厅。
　　整个大厅有一个篮球场大小，没有任何摆设建筑，而且明明没有任何灯光照射，但是大厅墙壁上散发的荧光却让整个大厅变得很明亮，仿佛置身于一片雪白的空间一般。
　　“这就是他们说的精神之路吗？”
　　石峰看着大厅另一头直通地底的阶梯，心中隐隐泛起一丝愕然。
　　因为他感觉他对这个阶梯有些眼熟，但又记不得在哪里见过。
　　整个阶梯都是由白玉一般的石头修葺而成，却给人一种说不出的神圣感和舒畅感，仿佛冬日的阳光，夏季的凉风。
　　随着越来越接近这个白玉阶梯，这种感觉就越是强烈，甚至让人想要直接冲进去。
　　直到石峰一步踏上白玉阶梯，全身就传来一阵说不出的舒爽感，就好像是获得了新生一般。
　　不过紧接着大脑就感到被锤子狠狠砸了一下一样，大脑顿时懵了，仿佛整个灵魂都快要离体一般，身体都不再是自己的身体了。
　　甚至石峰差点都没有站稳，踉跄一下。
　　“这就是精神之路吗？”石峰退回到大厅中，不可置信的看着眼前的白玉阶梯，“这精神冲击之强，简直比光铸之城的神灵石像都要恐怖，难怪绿神集团会把年龄设定在二十岁以下。”
　　如果说光铸之城的神灵意志冲击如狂风暴雨，席卷全身，那么这白玉阶梯的精神冲击就是那锤子直接狠狠砸过来，而且还非常精准的敲击在大脑最深处。
　　对精神意志的穿透力之强，根本不是神灵意志可比。
　　而就在石峰惊叹这白玉阶梯的精神冲击效果时，后来的绿神集团新人们也是一个个走进了大厅。
　　“那人果然还在这里。”
　　“当然，他还真以为这精神之路是那么好走的，要是那么好走，每年能获得上层区身份的人，也不至于才三五个，恐怕早就成百上千了。”
　　“不知道这次我能坚持到哪一步。”
　　……
　　对于傻站着的石峰，在场的新人们是没有一个感到意外。
　　因为当初他们第一次踏上白玉阶梯时，也是被白玉阶梯的力量惊呆了，而且那精神冲击的效果是真的疼，可以说是疼入心扉，喊都喊不出来。
　　如果可能他们都不想在感受第二次。
　　“不过这次来的那几个新人，说不定还真有可能通过一个人。”一位年纪大概十九岁的白衣女孩看着白玉阶梯，忍不住感慨道，“而我却只有最后一次机会，要是通不过，就只能在城市里混了。”
　　“你是说那个特招生吧。”一旁年纪差不多的长发女孩也是看了一眼，不远处年纪十七八岁的短发精瘦男孩，“真是人比人气死人，明明才被公司招进来几个月，却可以直接来参加考核，甚至还被公司那些高层看好，真不知道他的脑袋是不是石头做的，对精神冲击一点反应都没有。”
　　“还能有谁？”白衣女孩看着那短发精瘦男孩，目光中是说不出的羡慕，“我要是有他一半的天赋，说不定就可以通过这次考核了。”
　　“他这种人肯定会成为公司的内部人员，看他模样也不错。”长发女孩舔了舔嘴角，“听说他还没有女朋友，要是抓住机会，说不定我们也有机会进入上层区。”
　　不过在这两个女孩悄声谈论这位短发精瘦男孩时，这位男孩已经一步走在了白玉阶梯上。
　　只见这男孩仿佛对精神冲击没有任何感觉一般，一步接一步的匀速前进，从头到尾全身上下，都没有一丝因为精神冲击而导致的不协调感。
　　而这位男孩平淡的表现，直接让大厅里的所有新人都不由倒抽一口凉气。
　　“不会吧！他真的没有反应！”
　　“他的脑袋不会真是铁做的吧？”
　　看着这位短发精瘦男孩一口气走出百米开外，完全没有任何劳累感和不协调感，别说是大厅中的新人，就是石峰也是看的诧异不已。
　　“这精神水平绝对有四阶了吧。”
　　对于刚才的白玉阶梯的精神冲击，石峰已经有了清晰的定位，如果精神冲击在弱上数倍，差不多就堪比神灵石像的意志冲击了。
　　可是短发男孩竟然没有什么感觉和异动，说明这精神冲击完全在这个短发男孩的承受范围内，离极限明显还差一大截。
　　如此恐怖的精神，就是在精神上如同天才的紫烟流云都远远比不上。
　　“嘿嘿，看傻了吧。”此时已经来到大厅可睿，看着已经离开的短发男孩，笑嘻嘻说道，“我早就说了让你小心些，这精神之路可没有你想的那么简单，至于你看的那个短发男孩，那可是绿神集团好不容易发现的绝世奇才，被认定为绿神集团数十年来第一人燕无名，就是我姐都差一大截。”
　　“燕无名？”石峰不禁想起了什么，“他就是那个燕无名？”
　　“对呀，他就是燕无名，怎么了吗？”可睿看着一脸惊奇的石峰，不禁感到一阵诧异。
　　“原来如此，难怪精神水平那么高。”石峰失笑道。
　　燕无名这个名字，在上一世的神域，那可是还有一个众人如雷贯耳的名字。
　　燕无敌！
　　法系职业的集大成者，号称言出法随，仿佛魔法的主宰一般，一生PK无数，未尝一败，甚至同阶的那些超级公会的老怪物们，都没有人能在他手下走过三个回合。
　　当时也就高出燕无敌一阶的六阶神级高手，才能跟燕无敌一战。
　　只是那个时候整个神域的六阶神级高手都屈指可数，每一位都是神出鬼没，想要找到一位都难如登天，更别说一战了。
　　而燕无敌之后在晋升六阶的路上，突然消失无踪，没人知道到底发生了什么。
　　当时还引起了极大的骚动，传闻绿神集团都在疯狂寻找，可是一直没有找到。
　　“这下倒是有意思了。”
　　石峰没想到，今天他竟然有机会在这里见到传说中的燕无敌。
　　“你不会还想要闯吧？”可睿看着心情突然不错的石峰，心中满是愕然。
　　深深怀疑石峰是不是被精神之路刺激疯了。
　　“闯？”石峰摇了摇头，“我可不打算闯了，我只是打算进上层区去看一看罢了。”
　　“这有区别吗？”可睿有些不解道。
　　不通过精神之路，石峰今天根本别想进入上层区。
　　“当然有。”石峰深吸了一口气说道，“那就是我不打算在承受那精神冲击了。”
　　“？？？”可睿一阵莫名。
　　这东西是自己不打算承受就能不承受的吗？
　　然而石峰并没有再去解释，直接一步踏上白玉阶梯。
　　上一次他通过技巧取巧，来吸收神灵石像的意志提升精神，这次他也打算这么做，只是这一次白玉阶梯的精神冲击也给了他一些新思路。
　　那就是进一步提升精神掌控力的方法。
　　精神为兵，意志为帅！
　　既然白玉阶梯的精神冲击穿透力这么强。
　　那这一次他就把所有精神进一步集中凝聚，不在是提升全身的控制权，在一瞬间集中在脑海身处，让脑海化为钢铁，只防御大脑深处一点。
　　随即就看石峰突然在白玉阶梯上一顿，脸上的神色是没有一丝的变化，身上还没有任何颤抖和不协调，只是简单的停在了原地。
　　“成功了！”石峰不由睁眼一喜，“不过这种状态也让我完全失去了身体的掌控权，看来还是要保留一小部分精神来掌控身体，凝聚自身九成的精神在脑海深处，来对抗那一瞬间的精神冲击。”
　　随后石峰又踏出一步。
　　砰！
　　脑海中隐隐传出一声金属碰撞的声音，那精神铁锤还是无法撼动石峰的脑海深处不说，石峰整个人也是没有任何迟钝和停顿感。
　　“果然行得通，不过想要习惯，还真不容易。”
　　石峰感觉自己有些沉重的身体，忍不住苦笑。
　　这还是他头一次，用少量的精神来极限掌控身体，这种感觉就像是人精神涣散快要昏过去，又没有昏过去时，感到身体很沉重一样。
　　不过随着石峰一连走了数步，对于这种状态的掌握也是越来越好。
　　而从外界看去，石峰就像是正常在白玉阶梯上走路一般，对于白玉阶梯的精神冲击是一点反应都没有，而且石峰的速度还越来越快。
　　在不到一分钟的时间，就看石峰直接超过了走在最前面的燕无名，而且双方的距离还在不断拉大……
　　“这怎么可能？！”
　　可睿看着健步如飞的石峰，眼睛都快要瞪出来了。
　　“难道他跟燕无名一样对精神冲击都没有感觉吗？”
　　至于大厅中的其他新人更是呆坐当场，一个个都不敢相信这是真的。
　　只见不到十五分钟的时间，石峰就已经走到了精神之路的尽头，顿时间整个精神之路也响起一道道悠扬的钟声，钟声回荡整个上层区。


第0048章 一级权限
　　上层区，出入通道前。
　　随着一道悠扬的钟声响起，在场不管是罗寒冰，还是暮芯，脸上都出现了一丝惊讶之色。
　　“进去才不到二十分钟，竟然就有人通过考核了吗？”暮芯听着钟声，心中满是惊奇。
　　精神之路对上层区来说可是非常重要，但凡有人通过开启的精神之路，精神之路就会响起钟声，告诉上层区所有人。
　　宣告上层区又出现一位新成员！
　　此时钟声响起，证明已经有人通过了精神之路，而且时间之快，简直匪夷所思。
　　因为正常通过精神之路，一般都要三十分钟以上，毕竟那段路并不短，正常走差不多就要三十分钟，更别说每走一步，都要受到强烈的精神冲击。
　　“好！太好了！不到二十分钟就通过，看来那小子还真如上面所说，简直就是精神怪物。”罗寒冰也是满意的大笑起来，“这次还真没有，白让我付出那么大的代价，来当引路人！”
　　作为考核的监考，同时也是通过者的引路人，手下出现的新人越优秀，上面的评价就会越高，而且作为通过者的引路人，想要拉拢新人也会更容易。
　　像是燕无名这样的绝世天才，要是能被拉拢到他的麾下，那么他在源天市上层区的地位也会跟着提升。
　　而一旁暮芯的脸色很是不好。
　　如果让罗寒冰拉拢到燕无名这样的精神怪物，那么以后罗寒冰在上层区的地位，可就能压过洪心猿了。
　　然而过了几分钟后，一道钟声再次响起。
　　“又有人通过了？”
　　暮芯听到钟声，感觉有些懵，脸色也是更阴沉了。
　　整个源天市上层区一年钟声也就响几次而已，现在一天之内竟然响两次，这种事情十年都出不了一次。
　　最后竟然被罗寒冰跟撞上了……
　　“哈哈哈，厉害！这次的新人真是厉害！”罗寒冰也是忍不住的大笑起来，瞥了一眼暮芯说道，“暮芯，你也是我们源天市上层区有名的天才了，一直跟着老洪那家伙太没有前途了，不如现在加入我这边，说不定用不了一两年的时间，你的精神就可以在提升一个级别，到时候你在上层区的权限也就可以提升到一级，可远不是现在的你能比的。”
　　“多谢罗主管好意，不过我跟着洪叔挺好，相信用不了多久时间，我的精神就可以达到一级权限的标准。”暮芯毫不犹豫的回绝道。
　　罗寒冰对于暮芯的回绝也不意外，一副不以为然地说道：“一步差，步步差，希望你不要因为今天的决定而后悔。”
　　在上层区这里，最注重的就是人类的精神水平，由精神水平来判定在上层区的权限级别，精神级别越高，在上层区的权限就越高，地位也就越高，能获得的资源也就会越多。
　　不过精神的成长太难了，而且年龄越大，到后面成长就越慢。
　　像是暮芯，在十五岁时就通过了精神之路，当时判定为极其少有的高级精神水平，不过因为暮芯并不是公司的内部成员，所以在权限级别上比起同等精神水平的成员要低一级，只得到了上层区的二级权限。
　　要知道当时二十岁以下的外人通过精神之路，只是获得最低的第三级权限，二级权限的地位可想而知。
　　但是这么多年过来，暮芯的精神水平提升并不大，所以到现在还是二级权限。
　　要是暮芯在进一步，达到一级权限，那可就是鲤鱼跃龙门。
　　要知道在整个源天市上层区里，拥有一级权限的人还不到两百人，他也就是比一级权限高一级的高级权限而已，只是挂了一个主管的职位。
　　而两人聊了几句之后，罗寒冰也不在跟暮芯多说一句话。
　　因为在罗寒冰看来，暮芯根本就是一块朽木，就凭洪心猿那点手里的资源，别说全部让给暮芯去提升，就是暮芯的亲妹妹可睿恐怕都很难达到二级权限的水平。
　　随着时间一分一秒的流逝，暮芯也是越来越着急。
　　“这么长时间都没有出来，难道可睿出了什么事情？”暮芯看着时间，心中是一阵着急。
　　虽说可睿已经通过了精神之路，按理来说已经不惧精神之路的精神冲击，但并不是说精神之路的精神冲击对可睿没有效果。
　　该疼还是疼，只是这种疼在可以承受的范围而已。
　　“都快一个小时了，还没有出来，看来凶多吉少呀。”罗寒冰也是看了看表，不禁冷笑道，“我之前就说过，在精神之路上，一不小心就要住院几个月，年轻人竟然都不听劝，可惜他们要在里面晾上好几个小时了。”
　　“难道真出问题了？”暮芯的脸色也是一下惨白。
　　精神之路的关开很麻烦，就算有特权关闭，一般都要两三个小时才能关闭，开启就更麻烦了。
　　如果昏迷状态下，在精神之路里面待上三四个小时，在医院里躺上一个月都是轻的，重则精神受到重创，以后想要在提升可是会变得非常困难。
　　就在暮芯感到一阵慌乱时，手上的光脑手表突然响起，打来电话的正是可睿。
　　“可睿，你那边到底出了什么情况？”暮芯看着屏幕中的可睿，有些怒火的问道，“为什么到现在都还不出来？”
　　“姐！这些都不重要了，你是不知道在精神之路出了一件大事！”可睿脸上满是激动地说道。
　　“大事？什么事情？难道你是说有两个人，通过了精神之路？”暮芯听到可睿的话语，顿时感到无语。
　　都什么时候了，竟然还关心这些事情。
　　“没错，你是不知道，那石峰竟然真的通过了精神之路！”可睿目光中满是兴奋说道，“当时可是把大厅里的所有人都惊呆了，我也是紧赶慢赶，才好不容易来到通讯区，这一路上可把我累死了。”
　　“石峰……通过精神之路？”暮芯突然感觉大脑有些不够用。
　　石峰的真实年纪绝对超过二十岁，一个超过二十岁，不到二十五岁的人通过精神之路，这在源天市的上层区里可是从来都没有出现过。
　　“嗯，我就知道你也不信，不过你看，他人早就已经进来了。”可睿调了调镜头，画面中不仅出现了石峰的身影，一旁还有燕无名死死盯着石峰，目光中冲满是战意，“不给你说了，我们现在就要进入上层区了。”
　　随着可睿说完，通讯就直接挂掉了，只剩下还没有反应过来的暮芯。
　　“不可能！”罗寒冰听到暮芯两人的对话，心中满是不信，“那个小子的年龄可是超过了二十岁，怎么可能通过精神之路？”
　　就在罗寒冰说完，手腕上的光脑也传来信息提示。
　　随即就看光脑手表上，投影出了一个全息数据表，这个数据表正是这次新人通过精神之路的详细信息。
　　第一名石峰，通过时间13分41秒，年龄在25岁以下，非公司成员，精神鉴定为特级，上层区权限提升为一级。
　　第二名燕无名，通过时间18分33秒，年龄在20岁以下，公司内部成员，精神鉴定为高级，上层区权限提升为一级。
　　“特级？！”
　　暮芯看着数据表，整个人也是呆滞了。
　　虽然石峰在神域里面的表现非常惊人，可是她没有想到石峰在精神水平上也这么惊人。
　　特级呀！
　　这可是她现在一直追求的精神级别，可是不管她怎么努力，距离这个级别都差一大截，甚至感觉都没有希望晋升。
　　“该死！怎么会这样？”罗寒冰也是看的脸色铁青。
　　他竟然在不知不觉中得罪了一个精神怪物，而且石峰明显跟洪心猿关系不浅。
　　……
　　而在精神之路的最里面，石峰等人已经来到了移动扶梯，随着移动扶梯不断深入地底。
　　“这里的重力竟然在不断变强吗？”
　　石峰发现，随着不断往隧道里面前进，重力也开始跟着不断变强，现在才走了不到十分钟的时间，重力就已经是外界的两倍了。
　　而当悬浮移动梯彻底离开幽深的通道后，石峰整个人都傻眼了。
　　不仅因为通道外的重力已经达到外界的三倍以上！
　　在通道的最里面竟然是一座悬空的大山，数个通道口的悬浮移动梯，都通往这座足有半径十公里以上的大山。
　　在这座悬浮在半空中的大山上，林立着诸多高楼大厦，山上云雾缭绕，根本看不到山顶，仿佛人间仙境一般……
　　“怎么样？看呆了吧！”可睿看着石峰震撼的表情，不由得意地说道，“但凡第一次来上层区的人，都没有人会想到，上层区竟然会在地下深处，而地下竟然还有这么一个不可思议的巨大空间。”
　　“的确，不可思议。”石峰也不得不承认。
　　如此特殊的空间，他真的闻所未闻，见所未见，也难怪那么多知道一些，上层区事情的人，一心想要来这里生活。
　　在这里，他光是呼吸一下空气，就让他感到一阵身心舒畅，要是能长时间生活在这里，长寿的确不是梦。
　　可睿看着已经停在山下岸口的移动扶梯，随即打开了扶梯门，直接走了下来。
　　“快！你现在可是一级权限了，我们赶快去登记处看看，说不定还有什么好的奖励呢！”
　　可睿看了看还在扶梯上的石峰，小脸满是兴奋的催促道。


第0049章 惊人的上层区
　　对于上层区，石峰也是充满了好奇，刚要踏出移动扶梯，一道声音却传了过来。
　　“等一下！”
　　发出这个声音的不是别人，正是短发精瘦的燕无名。
　　“你有什么事吗？”石峰奇怪问道。
　　对于燕无名，他也挺好奇，当初在神域里面的形象，燕无名可是高大威猛，完全不像是一位优雅的圣魔导士，仿佛战神一般俯视众生，如今却只是一个青涩少年，不过目光中却有着无法想象的战意。
　　“你叫什么名字？”燕无名开口问道。
　　“石峰。”石峰简单回应道。
　　“石峰？我记住了！”燕无名默念了几遍，看向石峰认真说道，“这次精神比试我虽然输给你了，不过之后我很快就会达到特级精神水平，到时候我会在挑战你！”
　　“挑战我？”石峰顿时笑了，摇了摇头道，“我恐怕真没有那个时间，我很忙的。”
　　对此他并没有骗人，先不说要解决白轻雪和水色蔷薇的事情，就是公会里的事情就有一大堆，还有一大堆的任务也要等着他去解决。
　　以前他是没有实力，现在达到四阶了，很多事情也就可以开始做了。
　　所以他真的没有时间去应付燕无名的挑战。
　　“这可由不得你！”燕无名完全无视石峰的想法，铿锵有力地说道，“我的目标是先成为源天市上层区的第一人，而你是我第一个障碍，我只有击败了你，才能更接近我的目标！”
　　“看来你的确很喜欢挑战。”石峰也没有太多意外，想了想说道，“要不然这样吧，我给你一个挑战我的机会，只要你办到了，你就可以随时挑战我，不知道怎么样？”
　　“说吧。”燕无名非常自信道。
　　“你玩神域吗？”石峰问道。
　　“已经玩了一段时间。”燕无名看着石峰有些奇怪说道，“难道你想说，让我在神域里面先击败你？”
　　不远处的可睿一听，顿时笑了。
　　“你这人还真是自信，你知道他是谁吗？想要在神域里面击败他？”可睿忍不住看向燕无名说道。
　　“不管是谁，我都一定会赢！”
　　燕无名丝毫没有任何动摇，只是对石峰的身份有了一些疑问，不过这些都是小事了，赢过石峰才是最重要的。
　　“不！你误会了。”石峰笑了，“我并不是想让你在神域里面击败我，你只要能击败我一个朋友就行。”
　　“行。”燕无名点点头，“告诉我他的名字，等我升到三阶职业，我会很快击败你那个朋友，到时候去挑战你！”
　　“她在神域里面叫紫烟流云。”石峰看着燕无名答应下来，也是松了一口气，“你可以去银翼城那边找她，只要你能击败她，我就接受你的挑战。”
　　对于燕无名这样的人物主动找上门来，他当然不能放过，要是能把未来的燕无敌拉拢进零翼，那可是能让零翼如虎添翼，顶尖战力大增。
　　“没问题，我之后就会去找她！”燕无名对此也没有任何疑问，神情依然自信无比。
　　只是一旁的可睿看燕无名的目光有些变了。
　　没错，那是一种同情的目光。
　　“希望你见到那个紫烟流云的时候不要太绝望。”可睿看着燕无名，默默为燕无名祈祷。
　　紫烟流云的实力如何，她可是亲眼见过，连超级公会的那些老怪物都不是对手，甚至就连幻境神话的那个传奇团长圣枪魔人都只能打一个平手。
　　想要击败现在的紫烟流云，在整个神域中恐怕都屈指可数。
　　“我们走吧。”
　　石峰看着为燕无名暗暗祈祷的可睿，笑着摇了摇头，直接走向远处的街道。
　　可睿一听要去登记，脸上的神情也是立刻兴奋起来，拽着石峰就一路走向山下最高的那一座大厦，只留下燕无名一个人在这里，默默等候引路人的到来。
　　而随着石峰他在这座悬空大山上时，顿时感觉整个身体和心灵都为之充实了许多，外界超过三倍的重力在这一刻，也变得不那么难适应。
　　“这就是真正的上层区吗？”
　　石峰心中满是震撼。
　　三倍的重力对于普通人来说行动都困难，他也是因为身体素质惊人，才觉得没有多少影响，但全身还是很不舒服。
　　可是在上层区这里，这种不舒适的感觉竟然没了，仿佛有一种特殊的能量在时刻充实着自己虚弱的身体一般，让身体在这种高重力和恢复中不断增强体质，达到外界根本无法想象的水平。
　　此时相比外界的辛苦训练，在上层区完全就成了笑话。
　　而如此强悍的体质，只要身体没有什么损伤，活上一百二十年恐怕没有任何问题。
　　“你现在明白上层区的世界，跟你所知的世界，有多么不同了吧。”可睿一边走一边笑着说道，“在这里的人，只要在这里生活，身体素质每时每刻都在变强，根本不需要去进行任何的锻炼，身体素质最终都不会输给外界的那些横炼大师。”
　　“外界一直谣传上层区的人类寿命已经达到150岁，其实在上层区150岁只是上层区基础层的人类寿命，山腰和山顶的区域你也看到了，那里是中层区和顶层区，住在哪里的人，体质和寿命才是真的恐怖，中层区目前平均检测寿命已经达到一百八十年，顶层区更是突破到两百年的大关，这已经突破人类的极限寿命。”
　　“两百年的时间，这在古代都可以让一个王朝更替了，而他们活到一百二十岁也仅仅相当于跨入壮年而已。”
　　说到这里，可睿也是一阵向往。
　　“怎么在上层区住宅还分层级吗？”石峰奇异道。
　　“当然，上层区的这座山就这么大，空间有限，哪怕是我们巨石大财团的财力和地位，也就只能住在基础层而已，山腰的中层区并不是单纯有钱和地位就可以住进去的。”可睿微微无奈道，“想要住在中层区，还需要达到一定的权限才行，就如同你现在已经达到一级权限。”
　　“一级权限可以说是基础层的最高权限，只要再进一步，达到高级权限就可以住进中层区。”
　　“你说的这些权限到底是什么意思？”石峰是一阵不解。
　　对于权限这种事情，他也只大致知道，但具体道什么程度，他却是一点都不清楚。
　　“对了我还没有给你详细说过。”可睿顿了顿说道，“在上层区钱和地位是最不重要的，最重要的是精神级别和权限。”
　　“权限大致分为一到三级，权限越高，能在绿神集团购买兑换的东西就越好，你可以把上层区当成一个绿神集团的交易市场，三级权限最低，也是购买物品层次最低的市场，但比起那些没有权限的人来说，已经好很多了，至少可以在基础层购买普通住宅，不用花费大价钱去住公租房。”
　　“到了二级权限，就可以兑换外界根本购买不到的物品，如绿神集团只有在拍卖会上才会出售的生命药剂，同时可以在基础层购买别墅，拥有独立的私人空间。”
　　“到了一级权限就厉害了，购买兑换的物品不仅更多了，还能参加绿神集团的贡献赛，每三个月一次，只要成为前三名，就可以进入中层区生活三个月。”
　　“基础层的提升效果，你也看到了，中层区会比这里更夸张，只要去过一次中层区，就没有人想要再下来，就如同你现在这样，生活在基础层，就不会轻易在去外界生活，而且在中层区还能买到基础层根本想象不到的东西，传闻中绿神集团制造出来的生命之水就可以在中层区买到。”
　　“那生命之水可要比外界的生命药剂强出太多了，传闻任何的损伤都可以完美修复，甚至让寿命都提升一截。”
　　说到这里，可睿摇了摇头，一阵叹息和无奈。
　　对于一直住在基础层的人来说，对中层区的向往就如同外界对上层区的向往一样，只是想要进去太难了，光是一个一级权限就让很多人绝望，更别说还要跟那么多一级权限的人去争夺那三个名额。
　　“生命之水吗？”石峰心中也不由震撼，没想到还真有比生命药剂还要厉害的东西，而且还能恢复一切损伤，“这样的话，恢复白轻雪和水色蔷薇两人的精神创伤，应该也就不成问题了。”
　　“那么我怎么才能参加这个贡献赛？”石峰不由问向可睿。
　　原本他也只是过来试一试，寻找上层区有没有恢复白轻雪和水色蔷薇两人的方法，现在既然有了，那么接下来就简单了。
　　“你真要参加？”可睿看着石峰，不禁无语，“你可知道但凡参加贡献赛的人都是什么人吗？”
　　“什么人？”石峰好奇问道。
　　“几乎都是各大财团的继承人，而且都是最优秀的一辈。”可睿顿了顿，缓缓说道，“他们身后的资源根本不是你可以想象的，现在的你连基础层价值一百万积分的普通住宅都买不起，更别说想要获得绿神集团的贡献点了。”
　　“你现在是一级权限，一万信用点可以兑换一点积分，一天的兑换上限也就一千点，多了都没有，你只能通过在上层区工作或者完成一些任务来获取积分和极少量的贡献点。”
　　“你知道绿神集团的贡献点是多么难获取吗？那可不光是钱就可以解决的问题，是要获取各种稀有资源去绿神集团兑换，又或者为绿神集团发觉稀有人才，才能大量获得的东西，你是不可能的。”
　　石峰一听也是一阵头大。
　　没想到竟然这么难，现实中的各种稀有资源对零翼来说，根本就是做梦，至于金钱上，还有那么一丝的可能。
　　至于给绿神集团发现人才，这种事情恐怕比贡献稀有资源更难。
　　“不对，你也不是没有一点机会。”可睿好像想到了什么，不过还是摇了摇头，“最近这段时间，绿神集团突然开始大量收购神域里面的七曜晶石，而且兑换比列不低，一单位七曜晶石可以兑换一千点积分和十点贡献，但是对你们零翼来说，恐怕还是没有希望。”
　　“现在比赛已经进行了近一个月的时间，最低贡献都在一万六千点，最高的贡献已经达到十一万，就算现在你把零翼卖了，也不可能凑齐那么多七曜晶石的。”
　　石峰听着，也是顿时有些恍然。
　　“难怪那么多大财团都突然进驻神域，原来都是为了神域的七曜晶石吗？”
　　钱对于那些大财团来说，是绝对不缺的，可是想要进入中层区，光是金钱根本不够，还需要各种稀有资源。
　　而在神域里面获取七曜晶石，无疑比起现实中，获取那些绿神集团需要的稀有资源容易多了。
　　可睿看着并不死心的石峰，摇了摇头，指向前方已经不远的百层大厦说道：“如果你真想要参加，你可以在登记处直接报名，具体怎么多的获得贡献点，登记处的人会详细告诉你，只是你也别抱什么希望就是了。”
　　“嗯，我明白。”
　　石峰也点了点头，心中也有了一番计划。
　　如果换成其他东西，他的确束手无策，但要是七曜晶石的话，他也不是没有一点办法，只是很麻烦罢了。
　　随后石峰就跟着可睿进了绿神集团的基础层大厦。
　　绿神集团的大楼里面人烟稀少，就是到了二楼的登记处，也就一位二十五岁左右的貌美女子静静坐着，此外就是坐在对面，见过一面的洪心猿。
　　看两人聊天，洪心猿的身份明显比起这位貌美女子来得低，甚至洪心猿对这位貌美女子都有些恭敬。
　　“可睿你们可算来了。”洪心猿看着走进来的可睿和石峰，也是松了一口气，有些奇怪的问道，“暮芯怎么不在？她没有跟你们一起吗？”


第0050章 差半步的大师
　　“我姐吗？”对于洪心猿的疑问，可睿微微一笑，很是开心道，“她今天恐怕进不来了，只有等到明天才行。”
　　“进不来？”洪心猿更是摸不准可睿到底在说什么了，“怎么会进不来？她可是拥有二级权限的人，谁敢阻挡？”
　　在整个上层区，一般只要有正式身份就可以出入自由，虽然也会因为一些事情导致无法进入，或者在短时间内赶出去，但是权限只要达到二级水平，就是基础层的主管们也没那个胆子阻挡。
　　“不！不是！没人阻挡。”可睿摇摇头，笑嘻嘻道，“只是因为今天开启了精神之路。”
　　“精神之路吗？”洪心猿一阵恍然，随即反应过来有些不对，看向石峰说道，“那你怎么进来的？”
　　“应该是他通过了精神之路，所以才进来了对吧。”洪心猿身旁坐着的美貌女子看了一眼石峰，悠然说道。
　　“通过精神之路？这怎么可能！”洪心猿看着石峰，目光中满是不信。
　　石峰不管怎么看年纪都在二十岁以上，不到二十五岁，想要通过精神之路，精神级别至少要达到特级，也就是他这样的级别才行。
　　而源天市上层区可是从来都没有出过这样的精神怪物。
　　“没错，洪叔，石峰他的确是通过了精神之路，你是不知道，当时大厅里的那些人可都看傻了。”可睿点点头，脸上的神情也是兴奋不已。
　　而随着可睿说完，只见之前还坐着的美貌女子站了起来，直接走到了石峰的身前。
　　“你好，我是基础层的总管夏清影。”美貌女子不由对石峰自我介绍道，“真没想到老洪说的人，竟然会是今天通过精神之路，精神级别达到特级的你。”
　　而美貌女子的突然举动也是让一旁的洪心猿吃了一惊。
　　夏清影是什么人？
　　那可是整个源天市上层区基础层的总管，别看夏清影的年纪不大，只有二十六岁而已，但身份和地位却吓死人，在基础层的权势，是能排在前三的大人物。
　　此时夏清影竟然主动向石峰自我介绍，这简直比石峰通过精神之路都要夸张十倍。
　　而洪心猿在惊讶了刹那之后，也立刻走上前去。
　　“石峰，夏总管可是大忙人，平常就是那些基础层的主管想要见一面都极难，今天可是好不容易抽出时间，来给你亲自登记身份权限。”洪心猿点了点头，直接向石峰解释道。
　　夏清影这样的人物，可以说根本不是什么人都可以见到的。
　　如今夏清影主动示好，自然要让石峰把握机会，这样以后在上层区生活，也能少很多麻烦。
　　“夏总管你好。”石峰点了点头，“今天麻烦你了。”
　　洪心猿的主动解释和想法，他很明白，心中也是对洪心猿一阵感激。
　　“也没什么麻烦不麻烦，这件事情原本就是由我这个总管来做的，只是平常我太忙了，加上来登记的人又极少，所以都是集中几个月的人，才正式登记一次。”夏清影笑了笑，目光是仔细的审视了一遍石峰，“倒是你的出现还真是惊人，不仅在二十五岁以下通过了精神之路，甚至就连通过的时间，也才花费了短短十三分钟，这等精神天赋，我也是在上层区中第一次见。”
　　“什么！十三分钟？”洪心猿也顿时惊了。
　　之前也只是以为石峰通过了精神之路而已，没想到用的时间竟然会这么短。
　　要知道哪怕是其他的特级成员去行走精神之路，平均花费时间也在四十分钟左右，比起二十岁以下的平均时间还要长十分钟。
　　可是石峰竟然才花费了十三分钟，这简直就像是夏清影在跟他开玩笑……
　　“没错，这位石峰就在不久前，破了我们源天市上层区25岁以下精神之路的用时记录。”夏清影点点头，看向石峰失笑道，“对于你这样的人才，要是我不赶快过来正式登记身份，上面那些老家伙恐怕都会骂死我不可。”
　　一旁的洪心猿也是一阵恍然。
　　如此恐怖的精神，恐怕精神级别距离精神大师都不远了。
　　精神大师呀！
　　在源天市上层区整个基础层没有一位，也就在中层区，才有那么几位而已，而且每一位的身份和地位都足以让巨石大财团惊惧。
　　哪怕现在石峰还不是精神大师，对于这样的天才，各大上层区恐怕都会抢着要过去。
　　“夏总管过奖了，我只是侥幸而已，相信用不了多久的时间，上层区里就会有很多人超过我。”
　　对于夏清影的重视，石峰心里其实还挺心虚。
　　因为他是通过取巧的手段，才通过了精神之路，真正论精神级别，恐怕也就是高级水平而已，距离真正的特级还差不少。
　　按照他的估算，特级精神应该是精神水平将近五阶的样子，他现在也就是四阶中级水平，所以他还差不少。
　　“聊了这么多，我们也开始办正事吧。”夏清影看着有些不知所措的石峰，也是淡淡一笑，“身份的正式登记很简单，我只需要用仪器扫描你一下，你就是源天市上层区的正式成员了，麻烦的反而是该给你什么奖励。”
　　“通过精神之路的奖励不是固定的吗？”石峰也好奇道。
　　之前他听可睿说过，只要通过精神之路，绿神集团就会奖励一万积分和一瓶生命药剂等值的其他药剂。
　　生命药剂就不说了，在上层区的积分，就如同外界的钱币一样的重要，因为在上层区的交易买卖，都是通过绿神集团的内部积分来购买，而且根据权限的不同，每天能兑换的都有限，并非有钱就可以随便兑换的东西。
　　没有获得权限的人，一天只能兑换一百点积分。
　　三级权限的人，一天可以兑换两百点积分。
　　二级权限的人，一天可以兑换五百点积分。
　　一级权限的人，一天为一千点积分。
　　所以在上层区，一点积分等于一万信用点，但一万信用点不等于一点积分。
　　一些人光是在上层区倒卖积分，就可以赚到外界精英人士无法想象的信用点，不过真正这么做的人，一般都是穷疯了，各大进入上层区的财团也乐见这样的傻子。
　　因为在基础层吃一顿绿神集团标准套餐，都需要三十点积分，没有权限的人，一天在上层区也就只能吃三顿标准套餐而已。
　　相当于一顿饭就吃了三十万信用点！
　　石峰光是听到这些，就感觉上层区，真的跟他生活的世界，不在一个世界，三十万信用点，哪怕他体质上升了不少，普通的食物已经意义不大，但也够他吃几个月了，但在这里只是一顿饭……
　　而这还只是吃饭而已，在基础层这里还有不少锻炼设备，可以帮助人快速提升体质，甚至就连提升精神的方法都有，那些花费的都是积分，随便去一个普通训练区锻炼一个小时就要二十点积分，高级的训练区更是达到一小时五十积分……
　　可以说，就是拥有三级权限的人，兑换的积分也不够花的，只有达到二级权限，才能满足日常所需。
　　当然，要是没钱兑换的话，但凡拥有权限的人，也可以通过接受绿神集团的工作来获取一些积分，来维持上层区的日常生活。
　　像石峰来到上层区，零翼的那点家业，就是穷人一个，就连普通住房都买不起的人……
　　所以一万积分对石峰来说，真的是一大笔财富。
　　“是固定的，只是那个奖励只是针对二十岁以下的人。”夏清影点了点头，缓缓说道，“对于你这种二十五岁以下，二十岁以上可以通过精神之路的人，却没有任何规定，更别说你还打破了二十五岁以下通过精神之路的记录。”
　　“那能奖励生命之水吗？”石峰不由问道。
　　“生命之水？”夏清影顿时笑了，“你可知道生命之水，就算在绿神集团里面也是非常珍贵，别说你通过精神之路，就是你成为精神大师，想要获得一瓶生命之水也不容易，光是表面上的兑换价就高达三千万积分，而且还需要花费一百万贡献点。”
　　“这么贵吗？”石峰也是惊了。
　　“贵吗？”夏清影又摇头笑了，“你可知道生命之水，是绿神集团的最高杰作之一，虽说不能让死人复生，但只要人还有一口气在，就可以完全恢复过来，只是恢复的时间长短不一，甚至还能让寿命大增，保持青春活力持续六十年。”
　　“六十年的时间对于普通人来说已经相当于快一辈子了，而生命之水相当于可以让你再多活一辈子不说，还让你始终保持青春活力的状态，这样你还觉得贵吗？”
　　“……”对此石峰也无力反驳，甚至很赞同。
　　对于那些世界级的大财团掌舵人来说，钱都是浮云，失去了可以很快就赚回来，但生命却只有一次，如果能让这些人重活一世，就算是花掉所有积蓄，这些人恐怕也不会犹豫。
　　就如同那些古代帝王，为了长寿可以不惜一切。
　　洪心猿看着石峰对生命之水很感兴趣，不由劝说道：“石峰，那生命之水你就不要想了，就算是住在中层区的那些人，也很难买得起一瓶，现在的你还是以提升精神为优先，只要你的精神再进一步，进入中层区也就指日可待了。”
　　“没错，生命之水的事情就说到这吧。”夏清影也觉得没必要再说下，因为这一切对石峰来说，还太早了。
　　随后夏清影就用手腕上的光脑，在石峰身上扫描了一下，瞬间石峰的所有数据，就全部出现在光脑内。
　　“身份已经登记完毕。”夏清影看了看石峰的数据，很是满意道，“接下来就是你的奖励问题。”
　　“你这次通过精神之路，又打破了精神之路的记录，作为基础层的总管，我可以给你两个选择。”
　　“第一个选择，奖励你五十万点积分，还有五十瓶生命药剂等值的药剂。”
　　“第二个选择，奖励你一套基础层的普通住宅。”
　　“这两个奖励你选一个吧。”


第0051章 不同的世界
　　“这么高的奖励吗？”
　　石峰一时间也是愣了一下，不敢相信只是走了一下精神之路，奖励直接是其他人的五十倍。
　　“也不算高，不过这是我职权范围能给你的最大奖励，如果你是我们绿神集团的内部人员，奖励可是远比现在丰厚的多，甚至你的权限都可能直接提到高级权限。”夏清影看着石峰，笑着问道，“不知道你有没有兴趣，加入我们绿神集团？”
　　“多谢夏总管，不过我一个人自由惯了。”石峰摇了摇头，“实在不想受到束缚。”
　　也许加入绿神集团是很多人的梦想，更别说获得上层区的高级权限，但他也知道绿神集团的限制很多，这也是为什么暮芯等人不直接加入的原因。
　　“可惜了。”夏清影一听，也微微叹息。
　　石峰这样的人才要是能加入绿神集团，几乎可以预见石峰以后在上层区的地位不会在她之下，毕竟一位精神大师对上层区来说太重要了。
　　绿神集团为了培养出精神大师，不知道花费了多少代价，可是到现在也没有培养出多少，大部分的精神大师还都如同闲云野鹤一般，不知道去哪里悠闲去了。
　　“石峰，这可是你的好机会，要是你直接选择五十瓶和生命药剂等值的幻心药剂，说不定就可以让你的精神更进一步。”可睿也是听的双眼发光，忍不住说道。
　　生命药剂这类药剂虽然可以兑换，一瓶等于五千积分，不过却有兑换额度，没有权限的一年只能兑换一瓶，对于三级权限的人来说，一年也就只能兑换两瓶而已，二级权限多一些，但一年也就五瓶，多了都没有，只能从其他人手里去买。
　　只是那个时候的代价就高了。
　　而幻心药剂是绿神集团开发出来的精神磨砺药剂，可以磨砺精神，让精神得到提升，可以说神奇无比，在上层区的人，但凡也有些野心的人，都会兑换幻心药剂来提升自己的精神水平。
　　五十瓶幻心药剂！
　　她这辈子都没有见过这么多。
　　要是给她来使用，她完全可以在一年内突破，直接获得二级权限。
　　“夏总管，不知道绿神集团可有恢复精神创伤的药剂？”石峰不由看向夏清影问道。
　　目前生命之水是不用想了，所以只能退而求其次，先稳住白轻雪和水色蔷薇两人的精神状态，之后在徐徐图之。
　　“有是有，不过这些药剂的价值可是比生命药剂高太多了。”夏清影奇怪的看着石峰，不明白石峰什么要这些东西，不过还是解释道，“精神创伤在所有伤势里面是最难治愈的，如果你想要购买，就只有进了中层区才能兑换，只是你现在还进不了中层区。”
　　“只有进入中层区吗？”石峰也是眉头微皱，随即说道，“夏总管我决定了，我选择一套普通住宅。”
　　洪心猿一听，满是诧异的看着石峰，连忙劝阻道：“你这小子疯了！五十瓶的幻心药剂可不是那么好兑换到的，就算是你有了一级权限，要兑换五十瓶幻心药剂也要五年的时间，二十五岁之前拿到高级权限和二十五岁后拿到高级权限，绿神集团给的评价可是完全不一样。”
　　二十五岁之前，都还在成长期，说明还有潜力，绿神集团哪怕是对外人，也会重点培养，各种资源都会有关照，就如同现在夏清影关照石峰一样。
　　但要是二十五岁之后，评价可是跌一大截。
　　而洪心猿还没有劝阻几句，一旁的夏清影却伸手阻止下来，很是奇怪的看着石峰。
　　“看来你对恢复精神创伤这一点，倒是很执着，竟然放弃短时间在进一步的可能，选择可以勉强维持和恢复精神状态的住宅。”夏清影仿佛看穿了石峰的意图一般，淡淡笑道，“行，这既然是你的决定，我也不好去管，不过我还是给你一个提醒。”
　　“在上层区并不是你想的那么简单，在这里的生活也不安逸，也不会有安逸，如果真想帮助某人，最快的捷径就是晋升提升自己的权限，其他举动都是徒劳。”
　　“我明白了，多谢夏总管的提醒。”石峰也真诚的感谢道，“此外我还想要参加贡献赛，不知道可以现在报名吗？”
　　对于夏清影这样的人，平常看到他这样的人，恐怕根本懒得理，也就是因为他的潜力不错，所以才很欣赏。
　　不过他自己很清楚自己的事情，论精神水平他真的距离精神大师差远了，就算有幻心药剂帮助，也就是达到特级水平而已，这对现在的他来说没有半点帮助。
　　还不如通过上层区的环境来稳定一下白轻雪和水色蔷薇的精神状态，毕竟他已经从可睿口中知道，只是单纯进入上层区的无权限人员，想要留在上层区真的太难了，除非有人可以提供住宅。
　　不过上层区的普通住宅多贵？
　　一百万积分呀！
　　放到外界就是一百亿信用点，而且就算有钱，兑换一百万积分还需要很长的时间，最重要的一点是住宅都有名额限制的，普通住宅最多只能住五人，多一个人住都不行。
　　也就独立的大别墅可以住的人多一些，但也不能超过二十人。
　　对于各大财团来说，家族可是很庞大，别说二十个人，就是一百人的名额都不够用，毕竟谁家没有亲朋好友，没有儿女，一个个谁不想着一直生活在上层区？
　　想要借助别人家，根本就是做梦！
　　如果只是他一个人也就算了，但要是帮助其他人，就必须要有一套普通住宅。
　　“贡献赛？看来你比我想象的还要不简单，那话我也就不多说了。”夏清影点点头，随即从手腕上的光脑一点，一道信息就直接传到了石峰的手腕光脑上，“这套南六区的普通住宅以后就是你的了。”
　　石峰看到光脑上显示的信息，不由一喜。
　　虽说是普通住宅，但却是一个足有两百多平的房子，绝对足够五个人轻松住下。
　　“贡献赛我已经替你报上了，不过你想要追上那些人，恐怕可能性不大，尤其是进入前三名，他们每人的贡献都在十万点以上，听说他们身后还有神域里面的超级公会全力支持，追上他们是不可能的。”夏清影看了看石峰，淡淡笑道，“不过你倒是可以去试一试争夺前二十名，这次我们绿神集团打算给前二十名一个购买中层区物品的权力，不过只能兑换三件物品，你到时候可以去尝试一下。”
　　“多谢夏总管。”石峰也是微微诧异，连忙感谢道。
　　随后夏清影就跟洪心猿聊了几句，直接离开了绿神大厦，可以看出夏清影真的很忙，而可睿对石峰的选择很是气愤，没想到石峰竟然就这么放弃了一个提升的大好机会，洪心猿也是不禁摇头。
　　对此洪心猿也是给石峰提醒了几句，让可睿带着石峰去南六区的住宅。
　　不过石峰心里却很开心。
　　因为这次他的上层区之行收获极大，也终于了解到七曜晶石的重要性，还有治愈白轻雪和水色蔷薇的办法。
　　甚至还知道了一种可以让外人获得上层区的方法。
　　那就是进入中层区，拥有高级权限就可以花费十万点贡献换一个上层区的保留名额，只是一年最多可以换取三个，但这对石峰来说可是一个好消息。
　　毕竟他的目标可不仅仅是一个人生活在上层区。
　　夕阳西下，可睿把石峰带到南六区的住宅后，二话不说就走了，明显对石峰做的选择很不爽，只剩下石峰一个人站在住宅大厦的门口，自己一个人进去看房子。
　　“这房子也太厉害了吧！”
　　石峰在打开三十五层02号房间的大门口，整个人都愣住了。
　　因为房子的设备都是全智能的不说，就连锻炼设备都很齐全，进来之后明显比起外界来的还要舒爽，仿佛全身时刻浸泡在营养液中一般，根本不用去锻炼就能让体质不断变强，大脑也是一阵清明，仿佛置身于神域的浓郁魔力环境一般。
　　而且每一间卧室都配有一台目前最高端的无畏级虚拟实境仓，甚至比他们零翼购买的最顶尖的虚拟实境仓还要厉害。
　　因为这个无畏级虚拟实境仓都是在三年后才出现在外界。
　　而这个无畏级的虚拟实境仓不仅可以让玩家进入完全沉浸状态，在神域里面变得更为敏感，尤其是对魔力的敏感度，提升足有20%以上，还可以让玩家自身的精神水平可以100%在神域中发挥出来。
　　当初刚出现时，可是被各大集团和财团都抢疯了，一台就价值超过一亿信用点，就这样还买不到，哪怕是神域开启了十年，那些一流公会中也就高层可以使用。
　　至于二流公会就更惨了，连他这个一会之长都轮不到……
　　“真没想到，这一世到有机会享受到这无畏级的虚拟实境仓。”石峰也是感慨不已。
　　此时石峰才真正有些明白，为什么那些进了上层区的人，都不愿意在离开上层区，先不说各种环境因素，就是能享受到的科技都要比外界领先一大截。
　　魔力敏感度提升20%！
　　这对于一个普通的三阶高手来说，战力的提升都非常大，更别说顶尖高手和那些掌握域的高手了。
　　而且魔力敏感度的提升，对于之后的等阶晋升也有一定的帮助，毕竟整个神域里，魔力就是一切的基础，越是了解魔力的运转和掌控，实力就越是强大。
　　“看来要尽快让白轻雪和水色蔷薇她们过来才行了，光是凭借这无畏级的虚拟实境仓，就可以让她们晋升四阶的几率提升一成以上。”石峰看着眼前漆黑色，宛如双人床大小的虚拟实境仓，心中隐隐冒出诸多想法和计划。
　　随后石峰在了解了一下整个房子后，就二话不说躺进了无畏级的虚拟实境仓中，打算先好好感受一下，这传说中最好的虚拟实境仓，毕竟他现在就是想要回去，也不容易。
　　石峰看着已经连接完毕的系统画面，心中默念。
　　“登录！”


第0052章 无畏级的效果
　　双塔王国，火丘之岭。
　　作为双塔王国中九十级以上的地图，一些进入神域不久的90级以上的玩家都会来这里升级，不仅因为火丘之岭适合九十级的玩家练级。
　　在火丘之岭里还时不时会出现96级的世界级Boss地火翼龙。
　　这个地火翼龙相比其他世界级的Boss，除了对玩家的火抗要求极高外，攻略难度比起其他世界级Boss轻松不少，只需要组织一个三阶的百人团，就可以直接拿下。
　　各大公会的新人可以一边练级，一边探查地火翼龙是否刷新。
　　只要一刷新，就可以立刻通知公会，让公会团队过来剿灭，到时候还能分一波公会贡献点，运气好了奖励一件上百级的精金级装备也不是不可能。
　　“最近那些NPC抢怪越来越频繁了，还好这里距离NPC城市够远，四周也没有什么村镇，要不然我们连这个练级的地方都没了。”一位拿着盾牌的97级二阶守护骑士，扫了一眼才被干掉的，十多只95级头领怪和一只96级的领主怪，心中满是感慨。
　　自从系统大升级后，以前那尽情刷怪的好日子就没了。
　　时不时就可以看到那些NPC组队讨伐怪物，而且等级普遍比地图等级要高上十级以上，武器装备精良道让人羡慕，最差都是暗金级，不乏拿着史诗级武器的NPC，让他们这些玩家根本不敢乱来……
　　“的确，我们运气算好了，我听公会那些三阶大佬说，百级以上的中立地图可到处都是130级以上的三阶NPC游荡，有些地方甚至人比怪多，让他们都不得不去更远的地方，光是跑路就要比以前多花费一倍的时间。”一旁休息的91级二阶神谕者也说道。
　　“不过这也是我们的好机会呀，现在百级以下的升级速度，明显比起百级以上快多了，要是能我们追上大部队的平均等级，进一步在转职成三阶职业，那可就飞黄腾达了。”95级二阶少年游侠也有些兴奋说道。
　　神域早期虽然很火热，但是相比现在独一无二的神域，根本就不是一个次元的东西，现在现实世界里几乎没有人，不知道神域的存在。
　　如今神域的竞争可以说越来越激烈了，升到了百级之后去中立地图更是地狱模式，一下就让升级速度大减，这对他们来说绝对是好事。
　　对他们这些后面才接触神域的新人来说，前期可是失去了不少机会，如今正是赶上的好时候。
　　目前各大公会都疯狂招揽三阶职业的高手，甚至还主动许诺每月给不少信用点。
　　一些学生因为玩了神域，现在月收入比起那些社会白领精英赚的都要多很多，让越来越多的上班族和老人都开始征战神域，想借此来赚一些外快，补贴生活的可不在少数。
　　就在这支六人小队聊天时，一道波动突然袭来。
　　轰！
　　强烈的冲击让四周的树木都为之歪斜晃动，甚至大地都为之震动。
　　“到底怎么回事？”
　　为首的97级守护骑士一脸诧异的望着远处的波动来源处。
　　然而不等众人反应过来，紧接着就传来一道刺耳的嘶吼声，声音让小队六人都忍不住捂住耳朵。
　　“这声音绝对是地火翼龙！”少年游侠是两眼发光。
　　地火翼龙呀！
　　只要把这个消息报告给公会，那就是大功一件。
　　“地火翼龙应该就那个位置。”守护骑士分辨了一下声音的来源处，指向西边的一处山谷，连声说道，“快！这东西可不等人！”
　　小队六人也是相互看了看，立刻冲向山谷哪里。
　　虽然他们不知道是谁激怒了地火翼龙，但只要发现了地火翼龙，后面他们要做的，就是找到地火翼龙，好让公会的三阶团队过来讨伐。
　　至于地火翼龙会被其他公会的先发现也无所谓，因为96级的地火翼龙也不是那么好对付，尤其是拥有了一些思维之后，这些怪物见到打不过都会逃命，这追杀起来可是极为麻烦。
　　而这个时间足够他们公会的三阶团队赶到，至于最后击杀地火翼龙就看各自的本事了，毕竟世界级的Boss，掉落可不是一般的好，各种亚传说级材料就不说了，运气好了掉落一件用到120级的史诗级武器装备也不是不可能，甚至传说级物品残片也可以期待一下。
　　不过因为地火翼龙的嘶吼声，同时引来的玩家团队足有数十支，一个个都立刻通报了公会，对地火翼龙是势在必得。
　　只见这些团队跑了不到一分钟的时间，就一个个来到了地火翼龙所在的山谷。
　　一个个团队玩家看着眼前的地火翼龙，都忍不住倒吸一口凉气，因为眼前的地火翼龙相比他们以前所知的地火翼龙已经完全不同。
　　“这地火翼龙怎么会的这么大？”
　　“这生命条怎么变成了九条！”
　　只见山谷中，一只体型足有五十多米的翼龙，全身上下燃烧着虚无的火焰，扇呼着翅膀，卷起的狂风犹如风刃一般，所过之处都被切割成为无数块，光是吼声就能让玩家忍不住后退，至于四周形成的灼热领域更是可以让火抗低于400的玩家，直接化为飞灰。
　　地火翼龙（世界Boss），传奇级，领域之主，等级99级，生命值330000万。
　　看着眼前犹如大山一般的地火翼龙，众人有的只是绝望和恐惧。
　　因为地火翼龙带来的威压实在太强了，仅仅一扇翅膀就让一片地形被铲平……
　　此时别说他们去战斗，就是靠近过去恐怕都会化为飞灰，甚至这些玩家都怀疑那些三阶职业，真的能挡住眼前的庞然大物吗？
　　“不对！它受伤了！”
　　一位97级的二阶游侠仔细观察地火翼龙后，忍不住大呼道。
　　随着这位二阶游侠的一声大呼，众人也都发现眼前的地火翼龙身上竟然有多处深可见骨的伤口。
　　生命值更是只剩下不到15亿……
　　不过在众人被眼前地火翼龙的伤口给深深震撼时，隐约看到半空中有一道身影从天而落。
　　一道剑光直击地火翼龙的翅膀上不说，剑光还把地面划出一道一百五十多码的剑痕……
　　紧接着就看地火翼龙的头上冒出一个让所有人都倒吸一口气的数字。
　　-5157624！
　　“一剑五百多万伤害！这人该不会是NPC吧！”
　　“不对，虽然看不到他的数据，但是玩家标志有显示，他应该是玩家。”
　　“这怎么可能！玩家怎么可能会有这样强！”
　　“他该不会是想要单挑这个地火翼龙吧？”
　　……
　　对于半空中挥出那一剑的身影，在场所有玩家都看的目瞪口呆，不敢相信这是真的，可是眼前发生的一切却有让众人无法否定。
　　然而还不等众人从惊讶中回过神来，那道身影握着的长剑一横，顿时间天空中出现了把大剑虚影，直接斩在了地火翼龙的翅膀上。
　　呲！
　　只见地火翼龙发出惊天的惨叫声，足有三十多米长的翅膀直接掉落在地，金色的灼热血液飞溅一地，让地面都差点化为火海。
　　-31544734！
　　瞬间地火翼龙的生命值就肉眼可见的少了一截……
　　“他到底是什么是人？是鬼？！”
　　“一击就造成三千多万点伤害，这已经不是人了吧！”
　　“怪物！这绝对是人型怪物！”
　　……
　　在场的玩家一时间都呆滞了，甚至有些玩家都忍不住开始扯自己脸，觉得眼前的这一切都是幻觉。
　　不过对于这一击的威力，在半空中的这个身影并没有感到什么意外。
　　“果然在魔力方面变得更容易操控了，甚至就连使用光影的负担都明显小了不少，真不愧是无畏级的虚拟实境仓，难怪上一世那些超级势力的四阶高手数量比起一二流公会的数量多得多。”石峰看了一眼深渊者剑刃上凝聚的浓郁魔力，心中也是感慨不已。
　　虽然无畏级的虚拟实境仓，并没有给他带来任何属性上的提升，但却让他的招式威力提升了二成以上，尤其是战技和魔力战法，精神100%的发挥，让威力效果都直接提升了一个小层次。
　　“人越来越多了，也该解决它，离开这里了。”
　　石峰看了一眼，已经飞不起来的地火翼龙，一个瞬身飞了过去。
　　地火翼龙看到这一幕，也是发出惊天怒吼，直接用出了最强四阶技能地火爆裂。
　　只见一个个足有半径二十多米的巨大火焰石块砸向石峰，火焰石块所过之处把空间都烧的裂开，威力之强绝对毁天灭地。
　　“无意义的抵抗！”
　　石峰看着砸过来的火焰石块，手中的深渊者一指。
　　四阶传承技能剑刃领域！
　　瞬间就看一道道魔法之剑出现在石峰的周围，化为满天星雨掠向飞来的巨大火焰石块。
　　轰轰轰！
　　顿时间半空化为一片破碎空间，让四周观战的玩家感觉天都黑了。
　　还不等玩家回过神来，就看半空汇总一道道魔法之剑击碎了那些火焰石块不说，之后很快又凝聚出来，直接掠向了地火翼龙。
　　-21346544！
　　-43671216！
　　-22457611！
　　……
　　就看一连串超过两千万的伤害从地火翼龙的头上冒出，不管地火翼龙如何挣扎，哪怕把四周的环境彻底化为火海和虚无，生命值还是在疯狂流失。
　　在不到短短一分钟的时间，地火翼龙发出最后一声悲鸣，直接躺倒在地面的火海上，从头到尾都没有伤到石峰一丝……


第0053章 疯狂的东大陆
　　山谷中，随着如山岳一般的地火翼龙轰然倒地，甚至都让大地一阵晃动，可是在场的玩家中，却没有一个冲上前去抢夺掉落的一地物品。
　　这一刻仿佛天地都变的无比寂静，甚至时间都停止流逝了一般。
　　一个个都死死望着半空中穿着黑披风，手持漆黑血纹长剑的男子，目光中满是惊恐和深深的敬畏，宛如看到神灵一般。
　　“他……真是的玩家吗？”
　　看着凌空而立的石峰，在场的玩家心中都不禁浮现出这样的想法。
　　一个99级的世界级传奇Boss就这么被简单的干掉了，仿佛击杀路边的精英小怪一般，这些精英小怪连一点反抗的力量都没有……
　　“他到底是何方神圣？”
　　“玩家绝对不可能有这样强，那可是99级的世界Boss，就算是百人的三阶高手团也不一定能搞定，一个玩家怎么可能轻松干掉，他一定是NPC伪装的！”
　　一些玩家看着半空中的石峰，甚至都抱头大笑疯狂起来，一个个神情癫狂，完全不能接受玩家之间的差距，竟然可以大到这种地步。
　　不过对这些被震撼的玩家也好，还是那些已经癫狂无法接受的玩家也好，石峰完全不在意，直接落到地火翼龙旁边开始捡掉落物品。
　　因为神域不是现实，游戏就是这么残酷，一点点的数据累积，就足以让很多玩家变成其他眼中的怪物，更别说等阶提升带来的质变。
　　二阶的差距！
　　在这些二阶玩家眼中，四阶称为神灵也不为过，因为四阶职业击杀二阶职业根本挥手就能消灭一大堆。
　　而且他对付的不过是不到一百级的世界Boss，在神域里面怪物等级不过百级，根本称不上强大。
　　要不然现在各大势力也不会疯狂抢夺这些百级以下的世界Boss了，因为这些小势力根本打不过，百级以上的世界Boss，所以只能选择这些百级以下的世界Boss。
　　“嗯，倒是掉了一件不错的史诗级装备。”石峰看着手中的一件圣洁法袍，心中微微诧异。
　　拂光之纱，布甲护胸，史诗级，装备等级40-110级，装备要求智力1500点，精神1300点。
　　防御+340（40级）
　　力量+20
　　敏捷+24
　　智力+63
　　精神+31
　　耐力+25
　　无视怪物等级+4，防御等级+2，施法距离提升20%，智力和精神效果提升10%。
　　附带被动技能一精神之光，当持有者精神状态低于50%时，所有魔力消耗减弱30%，施法速度提升30%。
　　附带被动技能二魔力之衣，自动吸收半径百码范围的魔力来护持自身，魔力感知效果提升20%，魔抗提升20%，魔法效果提升20%。
　　两件套效果：拂光所有装备等级上限提升到150级。
　　四件套效果：全属性提升20%，所有魔法技能效果提升20%。
　　六件套效果：获得光之加护，体质提升30%，魔力亲和度提升20%，获得技能魔力之心，强行让自身的魔力强度提升一阶，持续时间1分钟，冷却时间一个小时。
　　拂光一套一共有七件，在史诗级套装中也算是顶尖之列，只要法系玩家能凑齐两件套，150级之前完全不用去换装备。
　　要是能凑齐六件套效果，四阶魔导士穿上那就是毁天灭地的存在，可以说五阶以下法系最好的套装之一。
　　只是拂光一套是150级以下的世界Boss随机掉落，想要凑齐一套非常难。
　　“这倒是可以让火舞她们经常去讨伐一些120级以下的世界Boss，要是能凑齐一整套，不管是紫烟穿，还是水色穿上，五阶之前都不用换装备了。”石峰看了看拂光之纱，觉得很有必要弄上一套，要是能在五阶之前凑齐一套，那在五阶之下可是难寻敌手。
　　随即石峰把拂光之纱一收，又把地火翼龙掉落的十多件一百级的暗金级和精金级武器装备，还有大量材料、魔水晶、药剂配方等等都一口气收入背包中，直接飞身离开这片山谷。
　　而周围的各大势力成员，也是一直等到石峰离开后，才松了一口气。
　　“看他使用的长剑，还有那惊人的破坏力，他该不会就是剑王黑炎吧？”
　　“我之前跟着公会高层们曾去席位赛观战，的确太像了，他一定就是剑王黑炎，他可是现在唯一已知的四阶职业，也就只有四阶职业才会那么恐怖。”
　　“他就是那个剑王吗？这也太厉害了！”
　　看着石峰离开后，一些玩家都隐隐猜测出了石峰的身份，一石激起千层浪，都不由对传说中的石峰议论起来。
　　尤其是对四阶职业谈论的最多。
　　想到石峰一剑斩掉了地火翼龙的翅膀，让在场的玩家都不由对传说中的四阶职业充满了向往。
　　以前众人对四阶职业并没有概念，哪怕是去了战神殿观战的玩家，也没有觉得四阶职业有多么厉害，无非就是三阶职业的玩家根本不是对手而已。
　　可是现在众人心里是真的被四阶职业震撼到了。
　　四阶传奇级的世界Boss，说被干掉就被干掉，如此力量怎么能不让人向往？
　　很快石峰击杀地火翼龙的消息就开始飞速传播。
　　当各大势力看到石峰的战斗视频后，一个个都目光火热，对四阶职业又有了新的认识，让原本被NPC们冲垮的野心，一个个都回来了。
　　“四阶！立刻动用公会所有人手，一定要想办法查到零翼是怎么转职四阶职业的！”
　　“没错，三阶职业的时代已经过去了，今后我们的目标只有一个，那就是四阶！”
　　“只要掌握了四阶职业，我们就是未来的霸主！”
　　一时间各大势力一边疯狂寻找有关四阶传承的信息，一边派人想办法潜入零翼去套取资料，甚至还有不少超级势力直接联系零翼的高层成员，愿意花费天价购买四阶转职的所有信息和资料。
　　而在神域各大王国和帝国的官方论坛上，也是火热一片，光是石峰跟地火翼龙的战斗视频点击量就突破十亿大关，一个个都在讨论四阶职业到底是一个什么样的存在，战力的上限是多少，到底能不能击杀同等级的四阶传奇怪物等等。
　　四阶之风是彻底席卷了神域东大陆，让整个神域东大陆都全部疯狂了起来。
　　而离开火丘之岭的石峰，此时消息和通讯都快被打爆了。
　　一眼扫去，消息提示数量达到9999的上限，通讯请求也是上百个，这还是屏蔽了非好友不能通讯，要不是屏蔽了，可以想象通讯也会被直接打爆。
　　“会长，你这次可是闹大了。”幽兰联系到石峰，都不知道该笑还是该哭了，“现在满世界都在寻找转职四阶的传承之地，我们零翼都已经成了所有势力的目标，都想要从我们这里打探四阶的传承之地。”
　　现在零翼的高层成员是被各大势力的人骚扰，超过二十超级势力联系她，一个个都想要商谈四阶转职的问题，而且一个个都愿意开出天价。
　　而她们零翼要是不所有回复，那可是会把这些超级势力全都得罪了，到时候零翼就真的岌岌可危了。
　　“意外，真是意外。”石峰很是抱歉道，“我也没有想到会变成这样。”
　　他只是想要试一试无畏级虚拟实境仓的效果，完全没想过会变成这样，不得不说，从某种角度来说，无畏级的效果真是惊人……
　　“那我们现在怎么办？”幽兰月眉紧锁，很是头疼道，“要是全部拒绝的话，我们就要做好跟整个东大陆的所有超级势力为敌的准备。”
　　石峰想了想，很是认真地说道：“这样吧，你就放出消息，我们零翼可以出售四阶职业怎么转职的资料，不过一口价五千单位的七曜晶石！少一个单位都不行！”
　　“五千单位？会长这是不是……”幽兰也是听的嘴巴大张。
　　五千单位的七曜晶石，这已经不是狮子大张口了，根本就是要各大超级势力的老命！
　　要知道现在各大超级势力手中有个三四千单位的七曜晶石就已经算富有了，加上不少超级势力又参加了席位赛，七曜晶石的数量可是少了很多，五千单位的七曜晶石恐怕很多超级势力都拿不出来。
　　“你就通知他们吧，价格我已经开了。”石峰并没有让步的打算，直接吩咐道，“至于他们愿不愿意买，就不是我们的事情了。”
　　“好吧，不过之后出了什么事，我可不管。”幽兰也是无奈的点了点头。
　　随后幽兰就把石峰的开价直接公开给了各大势力。


第0054章 宁在直中取，不向曲中求
　　中立地图，赤雨林地。
　　满是赤红之雨的大森林中，一支由三阶千人团组成的队伍，是疯狂跟上万只120级以上的嗜血蛮兽战斗。
　　这些嗜血蛮兽最弱都是121级的头领怪，强的有126级的高等大领主，双方厮杀宛如两军交锋一般。
　　玩家一方都有持有盾牌的盾战士和守护骑士挡在最前方，而嗜血蛮兽这边，则是由防御著称的铁甲蛮兽充当长矛，对盾战士和守护骑士展开疯狂的冲撞，一波冲击完，另一波铁甲蛮兽接着冲撞，不断循环。
　　而远处的巨力蛮兽则是举起一根根如岩石一般坚硬的赤红树木，一个个投扔向玩家，让天空变得赤红一片……
　　恐怖的阵仗，就算是习惯战斗的三阶玩家都会感到一阵惊惧，根本不敢正面和这些怪物战斗。
　　不过这支千人团面对狂风暴雨一般的猛烈攻击，却一个个都没有太当一回事。
　　“都吸引的差不多了，法系小队动手！”
　　为首的一位英姿飒爽的长发女子，看着越聚越多的嗜血蛮兽，随即下令。
　　顿时间，就看站在中心的上百名法系职业，同时吟唱起复杂的咒文，每一句的咒文都让四周的魔力变得更凝聚，更狂暴，更强大。
　　不到四秒的时间，地面就开始剧烈的晃动，一道道巨大的裂痕密布周围五百码范围，直接把这些嗜血蛮兽给吞没，让攻势猛烈的嗜血蛮兽也是瞬间土崩瓦解。
　　“剑士和狂战士开路，游侠和刺客优先去干掉那些指挥战斗的蛮兽首领！”
　　长发女子看着已经四分五裂的嗜血蛮兽们，直接让全团分散行动，开始优先绞杀那些指挥战斗的嗜血蛮兽。
　　而长发女子则如黑夜的恶魔一般，转瞬间出现在了一只体型足有七八米，等级达到126级的高等大领主的身后。
　　只见长发女子挥动手中的匕首，就像是空间自己扭曲了一般，瞬间化为十多道寒芒，直接穿透了这只嗜血大领主的心脏。
　　冒出一个个超过五十多万点的伤害，直接带走了这只嗜血大领主的近八百万生命值。
　　随后身影一转，就好像是瞬移一般，整个人化为黑夜笼罩四周，把嗜血大领主周边全部吞噬一般，等到在凝聚在嗜血大领主的身前时。
　　呲！呲！呲！
　　嗜血大领主的四肢溅出一地鲜血，行动力大幅减弱不说，生命值还以每秒六七十万的速度，疯狂流失，周围的三只124级大领主级的嗜血护卫也是鲜血狂流，动作都为之一顿，仿佛被定身了一般……
　　只看战斗不到十五分钟的时间，这只嗜血大领主和三只嗜血护卫就直接躺倒在地，死的不能再死。
　　而战场上的上万嗜血蛮兽此时也被清理的所剩无几，掉落物品更是散了一地，但是在场战斗的玩家是一个都没有去捡，而是井然有序的向赤雨林地的深处推进，只留下几个刺客小队打扫战场。
　　一位119级的女骑士突然走到指挥团队的长发女子身旁，悄声说道：“寒光副会长，零翼那边刚传来消息，说是愿意出售四阶转职的资料。”
　　“嗯，他竟然愿意出售了吗？”寒光诗影听到羽白这么说，微微诧异。
　　在她看来，四阶转职资料绝对是石峰，在神域里占据主动优势的最大底牌，根本不可能会对外出售任何资料。
　　“愿意是愿意，只是开价极高。”羽白也是脸色很不好看，刻意用了极这个词。
　　“极高？”寒光诗影笑了笑道：“那是多少？”
　　“五千单位的七曜晶石。”羽白声音有些低沉地说道，“这石峰明摆了，就不想出售那些四阶转职资料，只是想要戏耍我们而已！”
　　“五千单位的七曜晶石，这要价他还真敢开。”寒光诗影也是笑了，随即说道，“估计现在那些超级势力，都会对零翼感到非常愤怒，甚至不惜对零翼动手吧。”
　　“这是肯定的，五千单位的七曜晶石根本不是那些超级势力可以支付的起的，如果这些超级势力想要，那就只有联手开战这一条路可走。”羽白点点头。
　　五千单位的七曜晶石，根本就是把各大超级势力当成冤大头，要是那些超级势力愿意才鬼了。
　　“行，你就告诉零翼那边。”寒光诗影也点点头，淡淡笑道，“我买了！”
　　“买了？”羽白顿时双眼大睁，不可思议的看着寒光诗影，忍不住提醒道，“副会长，那可是五千单位的七曜晶石！”
　　五千单位的七曜晶石她们幻境神话的确付得起，但对整个公会也是有些伤筋动骨的，尤其七曜晶石一直是上面指明最需要的资源，根本不允许乱用。
　　“没错，我买了！”寒光诗影点了点头，突然反问向羽白，“你觉得零翼是傻瓜吗？”
　　羽白想了想说道：“应该不是，但他们太狂妄了！”
　　没错，零翼的狂妄，简直到骨子里了，完全不把各大超级势力放在眼里，完全不知道死字怎么写。
　　“那就行了，既然他们不是傻瓜，那么就应该知道这么做的下场。”寒光诗影也有些愤恨道，“我虽然很讨厌零翼，但是零翼一直以来能活到现在，绝不是你我想象的那么简单，就连奥丁大人都放弃了击杀那个石峰，可见他的不凡。”
　　“可那是五千单位的七曜晶石！”羽白也忍不住说道，“公会里面绝对是不会愿意的。”
　　“我刚才也说过了，是我买下来，并非是让公会买下来。”寒光诗影摇了摇头，“所以我们不用担心公会里面的事情。”
　　“副会长，你要是买下来的话，那可就把你之前全部存下来的七曜晶石全都给零翼了。”羽白更是惊了，连忙说道，“这样的话，你想要晋升为第一副会长的事情，恐怕都要无限期延后了。”
　　七曜晶石对公会来说一直很重要，所以寒光诗影在早期一直暗中收购七曜晶石，其目的就是为了在关键时刻贡献给公会上面，从而让公会认定她的价值。
　　可要是没了这些七曜晶石，那之后可就难办了。
　　“七曜晶石的确很重要，但是现在晋升四阶更重要。”寒光诗影望着远方无尽的赤雨之地，很是认真地说道，“目前凭借三阶职业，能探索的地方实在太少了，只有成为四阶职业，恐怕才能真正踏入那些地方，所以我们现在第一优先是成为四阶职业，到时候不愁不能把那些七曜晶石都赚回来！”
　　石峰的狮子大开口，就算是她也感到极为不爽，恨不得现在就干掉石峰，让石峰死上几百遍，可是目前整个神域也就石峰知道怎么才能尽快转职四阶职业，还有转职的具体过程。
　　拥有这些情报，就等于拥有了绝对的先机。
　　毕竟她现在已经达到120级了，凭借零翼那边的情报，她绝对可以比公会所有人先一步晋升四阶，可以最先踏足那些目前的禁忌之地，让她不断的变强，到时候成为公会年轻一代的第一高手。
　　“我明白了，那我现在就去准备。”羽白看着心意已决的寒光诗影，也不在劝阻。
　　目前各大超级势力的高手中，应该已经陆续出现了120级的存在，如果能抢先一步成为四阶职业，到时候在公会里的话语权也会大不一样。
　　当然，同时寒光诗影也在豪赌。
　　赌零翼不会输给各大超级势力，赌零翼可以在这场争斗中活下来，这样她们就可以获得绝对的领先优势。
　　然而羽白并不清楚寒光诗影的疯狂。
　　因为在寒光诗影看来，不管零翼能不能活下来，只要她能先拿到这一丝的先机就够了。
　　兽人帝国，银翼城。
　　“太可恶了！这零翼根本就是想要耍我们！”
　　“没错，我们好心向他购买四阶转职资料，他却想要嘲笑我们连五千单位的七曜晶石都付不出来！”
　　“干脆我们联手吧，只要我们联手封锁零翼，不相信零翼会不屈服。”
　　“不错，我们只要联手，零翼根本就没有存活下去的可能。”
　　……
　　一时间前来银翼城的各大超级势力不少都达成了私下协议，打算对零翼施压，开始针对零翼的所有成员，让零翼屈服，最后让零翼乖乖交出四阶的转职资料。
　　而在零翼驻地，石峰也接到了袁铁心的通讯。
　　“黑炎会长，你这次做的太疯狂了，就算你想要卖四阶转职的资料，开价一千单位不就行了，到时候各大超级势力恐怕很多都会愿意支付，你也可以大赚特赚，何苦让各大超级势力跟你们零翼为敌呢？”袁铁心很是无语道。
　　五千单位可是要了各大超级势力的老命，但是一千单位的七曜晶石，各大超级势力还是愿意的，要是有三十几个超级势力支付，那可是一大笔七曜晶石。
　　到时候七曜晶石也赚到了，各大超级势力也不会闲着没事找零翼的麻烦。
　　完全就是两全其美的事情，可是石峰偏偏做的这么绝。
　　“为敌？”石峰顿时笑了，“我可没打算跟他们为敌，而且袁长老有些事情你说错了，明明是他们强求我们零翼出售四阶转职资料，并非我们要卖，我给了他们价格，他们付不起，又怎么变成了我的错呢？”
　　“话是没错……”袁铁心当然明白，但情势不如人，这也是没办法的办法，匹夫无罪，怀璧其罪呀，“但那些超级势力却不会这么想，他们绝对会联手暗中针对你们的零翼所有成员，到时候你们零翼的成员，肯定会血流成河的。”
　　目前各大超级势力也许无法攻破零翼的城市，但是安排人专门击杀零翼的成员，那简直不要太简单。
　　你零翼的人，总不可能不去练级吧？
　　也不可能，每个成员时刻都有顶尖高手保护吧？
　　到时候零翼成员大量退出就是迟早的问题。
　　至于零翼想要杀回去？
　　这可不是跟某一个势力开战那么简单，这些超级势力都会暗中动手，零翼又怎么分的清楚，是那个超级势力在动手？
　　而且就算这些超级势力都承认了，那么多超级势力，就凭石峰一个人打的过来吗？
　　光是跑图恐怕就能跑死！
　　没错，这就是大势！
　　大势压来，根本不是个人力量可以对抗的。
　　石峰非常平淡地说道：“那就血流成河吧！”


第0055章 四阶转职之秘
　　“疯了，真是疯了。”
　　袁铁心挂断通讯后，也是颇为无语，没想到石峰竟然这么死脑筋，明明变通一下就会轻松很多。
　　“袁叔，看那些超级势力的意思，已经有不少开始联手，要是知道零翼半步不退，肯定会开始动手。”一旁紫琼看了看下面传来的信息，也是月眉微皱。
　　现在零翼的情况可以说非常不乐观。
　　就她们了解到的消息，已经超过十五家超级势力联手，还有一些超级势力在观望中。
　　“算了，随他吧，各大超级势力跟零翼的战斗，恐怕会延续不短的时间，就看谁能支撑到最后，毕竟想要攻下零翼的那三座城市太难了，而且我们还有更重要的事情需要办。”袁铁心摇了摇头，目光中也闪出一丝精芒，“只要我们这次成功了，我们天机阁也就可以彻底超然于其他超级势力，就算是那五大超级公会也会对我们忌惮起来。”
　　“嗯，我这就去准备。”紫琼也是两眼放光，心中也满是激动和兴奋。
　　四阶从来就不是神域的终点，只是神域的起点罢了。
　　这一刻，她们天机阁等的太久太久了，如今终于可以达成她们天机阁长久以来的夙愿了。
　　暗夜帝国，星环驻地。
　　“哈哈哈，好！那零翼就该这样！没错，就好好跟那些超级势力为敌才对。”陆星罗收到消息后，大为开心。
　　原本他对零翼还很头疼的，如今零翼竟然自寻死路，引得更多超级势力不满，那么他之后想要灭掉零翼，可就轻松许多了。
　　就在陆星罗大为开心时，一位穿着黑斗篷，全身缠着诸多符文绷带的壮硕中年突然走进了屋内。
　　“陆少，让你久等了。”壮硕中年男子来陆星罗的身前，低沉说道，“那边的麻烦基本已经解决，就等陆少你这边了。”
　　“来得好！来的太好了！这次真是天要灭了他零翼！”陆星罗看着这位神秘中年男子，目光中满是兴奋，“交给我吧，我会肯定会说动那些老家伙，到时候全力助你们。”
　　“那就多谢陆少了。”壮硕中年男子感激道，“只要事成，我们家那位大人到时候也会协助陆少彻底荡平一切敌人！”
　　“我相信你们，毕竟现在还没有人比你们更了解神域不是吗？”陆星罗也笑着说道。
　　对于眼前的男子，还有这位男子身后的那个人，他可是非常相信，什么超级势力在这些人眼中不过是浮云罢了，只要给这些人时间，就是那五大超级公会联手也没用。
　　因为就算是那五大超级公会，也根本不了解神域，只是知道了神域的冰山一角罢了。
　　兽人帝国，零翼驻地。
　　“会长，目前除了有一人前来购买四阶转职的资料外，在没有其他超级势力。”幽兰看着悠闲坐在那里整理四阶资料的石峰，很是头疼道，“看其他超级势力的意思，明显是不打算买了。”
　　这些超级势力竟然不买，那么接下来的事情也就简单了。
　　没错，那就是打！
　　打一场旷日持久的消耗战，而她们零翼这次的对手不在是某一个超级势力，而是神域东大陆的各大超级势力，都有可能会成为她们零翼的敌人……
　　“竟然还真有冤大头买？”石峰一听，也是微微诧异。
　　虽然他是随口说一说，但是他根本不认为这些超级势力会买，此时整理四阶的转职资料，也不过是为了自家公会而已。
　　毕竟现在不少人的等级和实力，已经可以去转职四阶了。
　　目前差的，也只是不知道该怎么去寻找四阶传承之地，和转职中的一些传承问题罢了。
　　“……”幽兰看着石峰都不知道该说什么，随即顿了顿说道，“这人会长你认识。”
　　“我认识？难道是天机阁的袁铁心？”石峰想了想，感觉他认识的人中，也就天机阁那边买得起，至于得到第六候补席位的霜天之剑现在都买不起。
　　“不是，是幻境神话的寒光诗影。”幽兰摇了摇头，有些犹豫地说道，“会长，我们真要卖给她们吗？”
　　因为上次席位赛的原因，现在整个幻境神话都把她们记住了，此时要是把重要的四阶转职信息卖给幻境神话，那对她们零翼可是极为不利的事情。
　　“卖，为什么不卖？”石峰几乎没有犹豫地说道，“我们已经打开门做生意，既然说了要卖四阶转职资料，那自然不能食言，要不然各大超级势力，恐怕更有借口对付我们。”
　　对于七曜晶石，他现在可是急缺。
　　虽然他也有一些办法，能弄到不少七曜晶石，但这需要大量的时间，能不能在两个月内弄到超过那三个人的七曜晶石数量，他也不能保证，最多就是保证可以拿下前二十名而已。
　　一次能有五千单位的七曜晶石收益，可是能节省他不少事情。
　　“不过那边的羽白说了，这次交易不能对任何人提起。”幽兰又说道，“只能是我们跟她们的秘密，对此还要签订契约。”
　　“这没问题，就算她们不签契约，我们这边也会签订保密契约，不允许她们泄密给第三方，最多只能让她们幻境神话的自己人用。”石峰也不意外。
　　目前四阶转职资料可是烫手的山芋，谁拿谁倒霉。
　　就算是幻境神话拿到了四阶转职资料，也会有不少超级势力会打幻境神话的主意，对此不想让外人知道很正常，闷声发大财才是王道。
　　“这些四阶转职资料你全部复印一份给她们吧。”石峰说着就把整理好的四阶转职资料交给了幽兰。
　　“全部吗？”幽兰一听，也有些惊愕。
　　目前四阶转职对整个神域的玩家都陌生无比，就是她们零翼自己人都不知道，此时把所有四阶转职资料全部卖给幻境神话，那她们的优势可就没了。
　　“嗯，全部。”石峰点了点头，“既然对方都愿意付出天价购买这四阶转职的资料，我这边自然也不会小气，其实四阶转职也没有什么秘密，等到各大超级势力发现这个秘密时，到时候也可以让其他超级势力知道一下，他们对四阶转职资料的各种幻想是多么可笑。”
　　四阶转职资料说珍贵，也的确珍贵无比，至少就目前来说。
　　但只要有一个超级势力的高手转职成四阶，那么这份资料对这个超级势力也就变得不值一提。
　　没错，四阶转职资料不管给多给少，真正的价值只是为了尽快造就出第一位四阶职业而已，而且所谓的四阶转职资料也没有什么秘密可言。
　　因为不管是寻找四阶传承之地，还是传承之地遇到的各种问题，都需要玩家自己去解决，他能提供的也就是寻找四阶传承之地的方法，能不能找到，完全看运气。
　　因为四阶传承之地从来就没有固定的，全是随机。
　　四阶传承之地全部都在神域大陆之外的异空间中，所谓的寻找，也不过是寻找能传送过去的随机节点。
　　此外就是提供转职时的传承学习问题，有了这个就不至于一点准备都没有，但提升的成功率还是极低，因为传承的学习完全依靠个人，能掌握到什么地步，外人无法指导也无法说明。
　　而他给的寻找四阶传承之地的方法，就是前往那些极度危险的中立区域，越是危险机会越大，而且这些中立区域等级至少要在130级以上，这样找到的机会才会大一些，此外在没有什么方法。
　　如果他连这些都不说话的，那所谓的四阶转职资料就是纯耍人玩了。
　　幽兰看完四阶转职的资料后，整个人也是愣了一下。
　　“这就是四阶转职的秘密吗？”幽兰突然有些想笑。
　　现在各大超级势力为了疯狂抢夺的四阶转职资料，恨不得要拼命，要是让各大超级势力现在知道这些。
　　恐怕一个个都会疯掉，因为这些资料中根本就没有任何一丝提升转职成功率的东西，可笑那些超级势力还为此要跟她们零翼拼命，觉得拿到这份资料就可以更容易晋升四阶职业。
　　此时跟她们零翼对拼，根本就是浪费宝贵的提升时间。
　　“没错，这就是四阶转职的资料。”石峰也忍不住笑道，“我甚至现在就可以向那些超级势力宣布，他们在神域的争夺之路上，已经被淘汰了！”
　　就在石峰和幽兰说着时，梁静也走进了屋内。
　　“会长，战魂不落和赤帝他们那边已经准备好了，只要会长你一下令，就可以马上行动了。”梁静也有些激动地说道。
　　“好！让他们行动吧！”石峰点点头，“也是时候让这些所谓的超级势力知道一下，他们的所作所为，是多么可笑了！”


第0056章 强势的银翼城
　　银翼城，商业广场。
　　因为各大超级势力要跟零翼过不去的消息越传越广，整个商业广场上的玩家数量也是越来越少，深怕被各大超级势力当成目标。
　　尤其是打算加入零翼的那些自由玩家，一个个也都犹豫起来。
　　“原本还以为来了银翼城，可以加入零翼后大展身手，现在看来真是来亏了。”
　　“我听说已经有不少零翼公会的成员退会，就是担心被那些超级势力盯上，到时候连门都不敢出。”
　　“最近要说那个公会最厉害，那也就剩下圣心之手了，要不然我们去加入圣心之手吧，到时候在外面也就不用在担心那些圣塑怪物了。”
　　酒吧中的玩家，一个个都忍不住议论起来，打算去其他地方发展，对零翼已经不是很抱希望。
　　而在酒吧中的一角，几名穿着黑斗篷的男子却静静听着这一切，其中几名年轻男子的嘴角更是露出一丝嗤笑之色。
　　“本以为她所在的零翼公会有多厉害。”一位等级达到122级，全身上下所散发出来的气息就是那些三阶高手看了，都忍不住一颤的刺客青年，满是不爽道，“看来根本就是我们多心了，竟然还专门跑到这种破地方来，这零翼公会根本连一个神域大陆的一个超级公会都不如，真不知道是怎么走了什么好运，竟然能让她加入！到现在都不愿加入我们！”
　　“老六你也别这么说，这里虽然不怎么样，但是那些超级公会和超级势力中，还是有一些听上去实力不错的高手，借此机会，我们也可以去试探这下这些人，好好了解这里的高手水准，到底怎么样。”为首的冷峻中年男子轻笑道，“至于这零翼，我们回去后就如实告诉上面，到时候不愁她不着急。”
　　“也是。”刺客青年也是淡淡一笑，“如果她愿意加入我们，到时候我们也未必不能，帮那零翼公会一把。”
　　而在银翼城的各大超级势力看到玩家数量不断减少的银翼城，一个个都笑了。
　　这样的情况不需要多久，恐怕银翼城都会变成一座空城，到时候零翼连维持公会运转的钱都没有。
　　然而就在各大超级势力和广大的自由玩家们，以为银翼城快要变成一座空城时，就看大街上突然冒出来一堆一堆的玩家，遍布银翼城的大街小巷，数量之多足有数十万人，而且一个个实力都颇为不俗。
　　“什么情况？”
　　“为什么赤帝和战魂不落两大公会的人跑来这里？”
　　“难道这两大公会想要和零翼联手与各大超级势力为敌？”
　　一个个在银翼城的玩家和各大势力成员一时间都看傻了，完全不明白两大公会到底犯什么疯，竟然集中了这么多的公会成员进驻银翼城，而且数量还在不断增加中……
　　只见短短不到半个小时的时间，两大公会聚集的玩家数量就达到了，惊人的三百万人以上，让原本荒凉的银翼城又变得热闹无比。
　　“不灭！你们战魂不落疯了吗？竟然拿自家的钱来贴补零翼？”
　　“你们赤帝公会难道想要跟我们各大超级势力为敌吗？”
　　各大超级势力的高层也是忍不住，联系向不灭战心和幻语这次行动的负责人，虽然他们也知道零翼跟这两大公会有些交情，甚至可以算是同盟。
　　但是现在零翼面对的情况，可是跟神域东大陆的各大超级势力为敌，此时要是跟零翼站在一起，那绝对是死翘翘。
　　不过让各大超级势力傻眼的是，不管是战魂不落，还是赤帝，这两个公会都表示站在零翼一边不说，甚至还放出话来。
　　要是各大超级势力敢在城镇里面动手，他们两大公会也不会坐视不理。
　　而相比战魂不落和赤帝两大公会的行动，零翼的行动更是突然无比，直接在公会内部下令，让百级以上的公会成员前往银翼城集合。
　　一时间就看超过两百万的零翼成员都突然之间汇聚向银翼城。
　　偌大的银翼城几乎成了零翼、战魂不落、赤帝三大公会成员的聚集地，城市热闹的程度远远超过之前不说，三阶高手的数量也是所有公会城市之最，足有上万人之多。
　　足足上万名三阶高手坐镇银翼城，别说是各大超级公会，就是那五大超级公会也不得不重视。
　　可以说单纯凭借这股力量，就足以辗轧兽人帝国的各大势力，各大超级势力想要在银翼城翻起什么浪花，除非不惜代价让公会里大量的三阶高手过来，要不然什么都做不了。
　　“战魂不落和赤帝这两个公会真是疯了！为了帮零翼，竟然都愿意做到这种地步吗？”此时收到消息的寒光诗影也是吃了一惊。
　　虽然早就知道零翼肯定会有些底牌，要不然不会跟各大超级势力开战。
　　但是没有想到，会是这样的底牌！
　　这时别说是寒光诗影这样对零翼抱有敌意的人，就是霜天之剑那边的鱼龙七绝等人也是看呆了。
　　完全没想到零翼还有这样的本事，两个超一流公会愿意全力协助。
　　这股力量就算是各大超级势力也不敢随便乱来了，毕竟之前他们可以欺负零翼没有背景，没有资源，没有资金等等，完全可以用资源和人数压死零翼，让零翼不得不屈服。
　　可是现在零翼有两个超级势力做后盾，不管是人数，还是资金方面都在不会是弱点，相反，要对付现在的零翼，要付出的代价比之前高出十倍不止。
　　其实不止是各大超级势力一阵茫然，就是零翼公会内部的成员也是一阵愕然。
　　“我靠！我们公会竟然这么牛！”
　　“不过公会上面，让我们聚集到银翼城到底要做什么？”
　　“难道是打算去攻占兽人王城？”
　　……
　　一个个零翼成员都纷纷兴奋的猜测起来，毕竟现在银翼城聚集的力量不是开玩笑的，上万名三阶高手，这力量足以把兽人王城的内部区踏平了，就是那核心区也未必不能一战。
　　“会长，我们公会百级以上的成员能来的都来了，两大公会那边也准备好了，随时可以前往天泉城。”梁静很是激动地说道。
　　在公会里的众人陷入一片恐慌时，她是完全不担心，因为她先一步知道了秘约之塔的事情，加上公会已经进驻了天泉城。
　　只要把天泉城完全封锁，外人可是很难离开天泉城半步，而她们零翼的成员则可以前往秘约之塔里面练级提升，根本不需要麻烦的跑到外面练级，到时候各大超级势力想要在伤到她们公会的成员，几乎是不可能的事情。
　　相反，各大超级势力在外面练级，还会遇到那些麻烦的NPC，导致升级速度大减。
　　“行，现在就把传送大厅开放吧。”石峰点了点头。
　　虽然这次的事情跟原本计划的不一样，但却不影响大局，之后要做的就是，看各大势力如何面对那些越来越多的NPC和NPC势力了。
　　“是！”
　　梁静也是激动不已，立刻吩咐下面，撤销包裹传送大厅的围墙和各种伪装建筑。
　　一时间就看主大街上，那些七八层的高楼都突然消失不见，直接出现了一个宽阔的广场不说，在广场的中心还有一座足有四五层楼高的巨大建筑。
　　而银翼城主大街上行走的玩家，顿时间都看傻了眼。
　　因为那个广场上的建筑对他们来说是无比的眼熟。
　　“传送大厅？！”


第0057章 未来第一城！
　　足有两三个体育场大小的广场，四五层楼高的传送大厅宛如这片天地的中心一般，无尽的魔力不断向传送大厅汇聚过去。
　　之前被完全压制的传送大厅魔法阵，因为没有魔法结界的限制，瞬间就让整个银翼城的魔力都为之激荡，隐隐想着传送大厅飘散过去。
　　而这一动静，也让主大街上的所有玩家都惊呆了。
　　“银翼城怎么会有传送大厅？”
　　“我靠！栽了！这下栽大了！没想到零翼竟然还有这一手！”
　　“牛！太牛了！原来这才是零翼真正的底牌吗？”
　　“不行，我现在就要去租下银翼城的那些商铺，再多钱我也要租下来不可！”
　　……
　　大街上诸多还打算离开银翼城，去其他地方发展的玩家，此时一个个都急了，反应快的玩家直接就冲向了银翼城的城主府，速度之快宛如狂风一般。
　　“快！”
　　“快通知团长！决不能让团长租下其他公会城市的房子！”
　　“我们上了零翼的当了！”
　　而各大冒险团的成员更是疯了一般联系向自家的团长，深怕自己慢了一步就被自家的团长给毁了终身的幸福一般。
　　看到传送大厅的各大势力成员，原本的幸灾乐祸，此时都不敢相信这是真的。
　　传送大厅！
　　这对于进入神域的玩家来说可是无比熟悉的东西，所以每个玩家都很清楚，如果一座公会城市拥有传送大厅将会多么恐怖。
　　这比起公会城市的那些高端建筑，还有什么强烈的四阶NPC守护，要强出太多太多了。
　　因为只要一个公会城镇拥有了传送大厅，那就意味着跟神域无数的NPC城市连上了，这个效应对一个公会城市有多么大的影响，就好像一个石器时代的人类瞬间变成了现在现代化的人类一般，对一个公会城镇提升了数个层次不止。
　　至于收到消息的各大超级势力，一时间也都看傻眼了。
　　完全没想到零翼还藏有这么一手。
　　而在银翼城中的零翼成员也是一阵诧异和狂喜。
　　“会长的手段太牛了！恐怕这下那些超级势力都看傻了吧！”
　　“有了传送大厅，我们银翼城绝对会成为周边几个王国，甚至黑龙帝国的中心，到时候就算各大超级势力在厉害，也无法阻止那些源源不断前来银翼城的玩家，到时候银翼城肯定会成为周边王国第一城！”
　　原本还以为会是跟各大超级势力的一场血战，没想到石峰会给所有人这样的惊喜。
　　要知道银翼城可是远在中立地图，那些苦于跑路的冒险团和自由玩家，这下完全可以通过传送大厅，瞬间来到中立地图升级。
　　哪怕传送费用低，但是对于很多高手玩家来说，这点传送费用和跑路练级相比，根本不值一提。
　　可以想象，到时候周边的王国和帝国玩家都会跑来银翼城，到时候银翼城的玩家数量说不定都会突破一千万，甚至两千万也未尝不可能。
　　各大超级势力想要打压零翼的经济，完全就成了一个笑话。
　　唯一的麻烦也就是各大超级势力的暗中行动，但零翼只要有银翼城在，就完全不愁经济上的问题，他们以后无非就是低调一些，不佩戴公会徽记，前往远一些的中立地图，去升级就行了。
　　“会长，就在刚刚，前来城主府租赁商铺的玩家数量就超过了两千人，这样下去，不需要半天的时间，我们银翼城的商铺恐怕就会被全部租完。”梁静看着刚刚传来的数据，满是激动道。
　　之前退租的NPC商铺，现在一个个都不愁没有人来租了，甚至来租商铺的玩家数量会是那些NPC商人的数倍，十多倍之多。
　　一个银翼城的收入就比以前三个公会城市的收入都要高。
　　“嗯，不过之后的商铺租赁我们要稍微改一下，不光是要金币，想要租赁城中心的商铺，还需要额外支付魔水晶，一个星期一千颗魔水晶，外围区一个星期三百颗魔水晶。”石峰点点头，完全没有感到任何意外，“你也让公会里的成员都陆续前往天泉城吧。”
　　上一世，但凡被战神殿认可的公会，想要封锁这样的公会经济，除非能毁掉公会城镇，要不然根本就是不可能的事情。
　　就因为如此，各大势力才会疯了一样去争夺席位，甚至一个外援名额都要争破头。
　　如今零翼能在系统大升级后，立刻就被战神殿承认，可以说是最大的幸运，因为在成为正式公会的那一刻起，零翼就已经跟各大超级势力不再是一个世界。
　　也许现在的零翼论实力和底蕴的确是比不过那些超级势力，但论质量来说，已经是云泥之别。
　　现在零翼要做的事情就只有一件。
　　那就是在NPC势力开始大侵袭之前，完成秘约之塔的封锁，快速提升公会实力，坐看神域各大势力的灭亡，之后再去收割那些势力的地盘。
　　如今可是与时间赛跑。
　　至于跟各大超级势力争斗，根本就是浪费时间，因为最终能活过这场大清洗的超级势力，十个里面有一二个就不错了，更别说这次系统大升级还来的这么早，结果恐怕会更严重。
　　梁静也有些兴奋地说道：“那我这就让他们陆续过去。”
　　随后就看银翼城中，零翼、战魂不落、赤帝三大公会的成员开始陆续传送向天泉城，瞬间让原本落寞的天泉城是挤满了玩家。
　　这一景象也让天泉城原本的玩家们都看的诧异不已。
　　随后整个天泉城的玩家就收到了来自战魂不落和赤帝两大公会的通告，他们两大公会将会彻底封锁天泉城，不允许任何玩家出入天泉城，只要非三大公会的人走出天泉城一律击杀。
　　一时间让天泉城的玩家们都动荡不已。
　　虽然天泉城的各大势力不明白战魂不落和赤帝为什么这么做，但是凭借两大公会的力量想要封锁一个NPC城市，简直不要太容易。
　　一个个天泉城的势力，也开始纷纷逃离天泉城，前往其他NPC城市发展，让天泉城完全成了三大公会的聚集地。
　　而在天泉城的上空，一只巨大的幽暗巨鹰在徘徊。
　　不灭战心坐在雷鹰的背上，指了指不远处巡逻的十多个飞行坐骑，很是得意地说道：“黑炎兄，天泉城现在已经全部封锁完毕，还有我们两大公会飞行小队巡逻，现在天泉城就是一只鸟恐怕都很难飞出去。”
　　“的确厉害，这样就算有玩家想要飞出去，都不可能了。”石峰看了一眼战魂不落和赤帝两大公会的飞行坐骑，也是不得不佩服。
　　不得不说超一流公会就是超一流公会，在飞行坐骑如此稀缺的现在，战魂不落和赤帝两个公会都可以弄到这么多只飞行坐骑，而且看品质都相当不错，最差都是普通高等，其中还有两三只应该达到了超凡初等的样子。
　　如果玩家没有超凡高等的飞行坐骑，恐怕很难是这些飞行坐骑联手的对手。
　　一旁幻语摇了摇头，对此并不是很看好。
　　“这次零翼被各大超级势力盯上，恐怕对我们也会盯得很紧，我们要是大摇大摆的进入秘约之塔，恐怕消息很快就会传出去，各大超级势力肯定会疯狂打探，我们能保密的时间可以说非常短。”
　　“要是让各大超级势力知道了三阶传承的事情，到时候整个东大陆的各大超级势力都会不惜代价的过来争夺，这点时间，我们能在秘约之塔里能获得的优势恐怕非常有限。”
　　树大招风，她们现在这一系列动作放到平常，就已经很显眼了，如今更是成了各大超级势力的焦点，天下没有不透风的墙，尤其是她们这些庞然大物，哪怕在怎么保守秘密，最终也都会泄露出去。
　　除非她们根本不告诉公会里的人，不让公会里的人进入秘约之塔，但这根本就是不可能的事情。
　　“的确。”
　　石峰也点了点头，非常赞同幻语说的话。
　　其实他比幻语两人更清楚秘约之塔对神域大陆的影响会有多大，别说争夺了，根本就是血战到底，为此消亡的超级势力都不在少数。
　　“可我们现在都已经行动了，总不能不进秘约之塔里面，空耗在这呀。”不灭战心也明白现在只要让公会的人踏入秘约之塔，那秘约之塔的秘密就会瞬间暴露，甚至就连让公会极少部分心腹，进入三十层以下的事情都会暴露。
　　到时候各大超级势力肯定会好奇他们这么做的原因，想要查到原因，恐怕并不难，毕竟这可是数百人呀。
　　“不！”石峰摇了摇头，突然笑着说道，“我们也不是没有办法，可以彻底掌控秘约之塔。”
　　“什么办法？”不灭战心看着石峰，心中满是好奇。
　　在他看来，只要秘密暴露，想要守住秘约之塔，根本那是不可能的事情，他们现在能做的也就是提前弄到一些完整的三阶传承而已。
　　一旁的幻语也是转头看向石峰，目光中带着一丝诧异。
　　“你们看一下这个就知道了。”石峰随即把一份资料传给了两人，不由提醒道，“这东西你们可要保密，绝对不能在让其他任何人知道，要不然，以后秘约之塔也将跟你们再无关系，相反要是这件事情成了，秘约之塔你们两大公会可以各占据25%的份额。”
　　“什么东西，竟然这么厉害？”不灭战心感觉石峰有些夸张了，仿佛秘约之塔已经成了他们的囊中之物一般。
　　“你说的该不会是四阶转职的资料吧。”幻语也是打趣道。
　　石峰摇了摇头：“你们看了就知道了。”
　　随即不灭战心和幻语也不再说，直接打开了石峰传来的信息。
　　顿时间两人都愣在当场，嘴巴都合不拢了，目光中满是不可置信，心中除了震撼，还是震撼。
　　不灭战心看向石峰，声音几乎都在打颤地问道：“这是真的？”
　　此时石峰给他们看得东西，简直超过了他的想象，甚至就连所谓的四阶转职资料，在这个消息面前，都如尘埃一般，不值一提。
　　因为石峰给他们看得东西不是别的，而是一个能彻底改写整个神域格局的东西。
　　小型移动要塞！


第0058章 石峰的疯狂
　　“原来这才是你真正的底牌吗？”
　　幻语看着手上的信息，一时间感觉，都有些不认识眼前的石峰了。
　　先是传送大厅，之后又是秘约之塔，现在更是小型移动要塞，隐藏的秘密是一个接一个不说，还一个比一个惊人。
　　她都不知道石峰，是不是还隐藏着更多惊人的秘密和底牌，只等着那些敌人往套里钻，好让这些敌人都成为零翼的垫脚石。
　　幸好赤帝公会现在没有跟零翼作对，要不然后果简直不堪设想。
　　“差不多吧。”石峰笑了笑，“不知道两位这下有兴趣了吗？”
　　对于小型移动要塞这东西，他也眼馋的很，可是现在空有设计图，制作材料可是没多少。
　　如今走到这一步，正好可以拉上财大气粗的两大公会。
　　幻语深深吸了一口气，转头看向石峰，开口说道：“说吧，你想怎么做？”
　　一旁的不灭战心也是点了点头，想要听一听石峰到底是什么打算。
　　“小型移动要塞的基本信息你们也看到了。”石峰淡淡一笑，“不过想要制造小型移动要塞的财富可是非常惊人，可以说就算是掏空你们两大公会，也绝对拿不出来这么多资源。”
　　对此幻语和不灭战心也是丝毫不否认。
　　石峰虽然没有给他们看制造小型移动要塞的材料，但是这种恐怖的天空要塞，就算是傻子都明白想要制作出来的代价肯定极大，绝对不是现阶段各大超级势力可以想象的。
　　“我也不需要你们支付小型移动要塞的资金，不过你们两家各支付两百万颗魔水晶和五百万金币当做秘约之塔的支配股份，不知道怎么样？”石峰解释道，“到时候我们只要完全占据了秘约之塔，我们就可以向其他玩家额外收取费用，如额外收取两块魔水晶或者一枚金币，到时候你们两家各占25%的收益。”
　　“当然，在此之前，我还需要你们两家公会的全力协助，要不然这种事情很难做成。”
　　顿时间幻语和不灭战心两人都一阵陷入沉默。
　　因为石峰所说的事情，实在太惊人了，这要是做起来，那就真是跟神域东大陆的各大超级势力全面开战了，而且还不会有丝毫的缓和余地。
　　当然要是做成了，那就他们两大公会也从此站在了神域东大陆的顶端。
　　可以说这完全是一场豪赌！
　　而对于两人的沉默，石峰也没有丝毫意外。
　　因为他打从一开始就是打算这么做的，只是对两大公会在循序引导罢了，要不然两大公会恐怕很难接受他这样的提议，零翼也无法真正成为神域里面的一方巨擘。
　　只有真正掌控秘约之塔，零翼才能不断诞生出大量的三阶职业，毕竟一个完整的三阶传承最多只能使用九次，也就是说最多给九个人使用，之后就会报废，还需要新的完整三阶传承才行。
　　所以各大势力和玩家都需要不断的探索秘约之塔才行。
　　只是短时间的占据一些优势，拿到一些完整的三阶传承，比其他公会，先多出来一些三阶职业，并不能让一个公会有质的飞跃。
　　只有完全占据了秘约之塔，才真正有了在神域里面，称霸一方的厚实基础。
　　如今让两大公会看到了一些初步完成的计划，那么两大公会对零翼的信心也会增加不少。
　　而在犹豫了片刻之后，两人几乎同时联系向上面，开始悄声探讨这次的合作问题，还有零翼开出的价码。
　　如今零翼就给了两个选择，而且这两个选择还必须现在就做。
　　一个是放弃进一步的合作，只是单纯的在秘约之塔里面获得一些优势，之后秘约之塔将会跟他们两大公会再无缘分，成为其他超级势力争夺的焦点。
　　第二个就是进一步完全占据秘约之塔，跟神域东大陆的所有超级势力为敌，成了从此名震东大陆，资源和三阶职业将源源不断，败了从此公会解散也很正常。
　　这是一场真正赌上一切的豪赌！
　　而在讨论了足足十多分钟后，幻语和不灭战心两人也几乎同时挂掉了通讯，一个个看向石峰。
　　“黑炎会长，你这次的豪赌，我们赤帝决定赌了，不过我们这里也有一个条件。”幻语缓缓说道，“如果这个条件你不答应，我们也没法跟下去。”
　　“黑炎兄，我们这里也一样。”不灭战心也苦笑道，“你这次玩的太大了，我们真的有些不敢跟下去。”
　　“两位说吧。”石峰也不意外，这种豪赌真的是在赌命。
　　不过相应的这种赌命的机会，也不是人人都有，两大公会为了竟可能增加存活下来的希望，要是没有条件才有鬼了。
　　“我们两家公会的要求估计都一样。”幻语也是嘴角露出一丝无奈的苦笑，“如果这次零翼没有成功，那就是让出银翼城一半的收益。”
　　一旁的不灭战心也点了点头。
　　他们两家公会这次付出可不是开玩笑的，如果真的败了，那就死定了，但要是有了银翼城的股份，那么多少可以坚持下去。
　　“这没问题。”石峰几乎没犹豫道。
　　他既然邀请两大公会加盟，自然也要给两大公会一条较为安稳的退路，要不然谁愿意冒这个险？
　　要知道赤帝和战魂不落两大公会，就算只是获得一些优势，也依然是神域里面的巨头，就算占据了秘约之塔，也只是地位更进一步，比起其他超级势力强出一线，但依然无法跟五大超级公会相比。
　　而石峰的干脆，也是让幻语和不灭战心两人一愣。
　　在她们看来银翼城可是零翼最后的退路，也是现在唯一的主要经济来源，未来恐怕也是如此，可以说只要银翼城没事，零翼就可以一直很好的活下去，可是石峰却毫不犹豫的答应了……
　　然而两人并不知道，不管是银翼城，还是石林城，石峰根本就没有看中过。
　　小型移动要塞才是王道！
　　哪怕这件事情不成，最后只能得到小型移动要塞小半的材料，他也是大赚特赚。
　　要知道上一世一座小型移动要塞，就是拿三座公会主城，都没有人愿意去换，何况一座初级城市？
　　随后幻语和不灭战心就代表，各自的公会和石峰签订了公会契约，在这段时间内两大公会都要全力协助零翼，同时各自支付两百万颗魔水晶和五百万金币，而零翼将会以银翼城的全部收益当做这次行动的抵押，只要失败了，两个公会将各持有一半银翼城的收益。
　　随着公会契约生效，幻语和不灭战心也是深深松了一口气。
　　不得不说这绝对是她们这辈子，参加的最可怕，最疯狂的一次豪赌，完全没有之一。
　　“黑炎兄，接下来我们两个公会要做什么？”不灭战心看向石峰，不由问道。
　　如今契约签订，两大公会之后所有事宜，就听石峰调遣了。
　　而且他也很好奇，石峰到底打算，借他们两大公会之力要做什么？
　　要知道，哪怕他不知道小型移动要塞的制造成本，那个价格也绝对不是三五个超级势力，现在可以拿得出来的，要不然各大王国和帝国也不至于移动要塞那么稀少。
　　“目前能做的不多，你们两大公会现在只需要封锁秘约之塔就行了，同时让少量的亲信去探索三十层以下的地方，能获得一些三阶传承就获得一些三阶传承。”石峰想了想缓缓说道，“此外就是，你们两大公会尽量组织一支百人的顶尖高手团，跟我去一个地方。”
　　“百人的顶尖高手团？”不灭战心也是忍不住咋舌。
　　这么多顶尖高手，也就是他们两大公会合在一起，恐怕也组织不出来，能凑齐七八十人就不错了。
　　“能告诉我们，要去什么地方吗？”幻语也是月眉微皱，顶尖高手可是公会的支柱，拿出如此多的顶尖高手，对公会的负担可是极大。
　　石峰也是笑了笑，没有任何保密地说道：“人类禁地毁灭山脉！”


第0059章 弑神者的宝藏
　　“毁灭山脉？”
　　幻语和不灭战心，两人几乎都愣了一下，神色说不出的凝重。
　　对于毁灭山脉这个名字，两人可并不陌生，甚至对于各大超级势力来说，这个名字反而很熟悉。
　　在百级以上的中立地图中，不乏一些绝地，而各大超级势力也不是没有向更高等级的地图探索，甚至一些超级势力都去探索过130级到150级的中立地图。
　　而各大超级势力的所有探索中，但凡前往毁灭山脉的高手小队，无一生还……
　　没错！
　　但凡进去的没有一个活着出来，而毁灭山脉也不过是120级以上的中立地图而已，而进入的玩家不仅没有活着回来，就连怎么死的都不知道……
　　之后各大超级势力也就没有人再去尝试，毕竟能进入120级以上中立地图的玩家，无一不是实力极强的高手，最次都达到流水之境，要是损失太多了，各大超级势力也受不了。
　　就因为如此，毁灭山脉成了各大超级势力的绝对禁地。
　　哪怕现在各大超级势力中已经出现了118级以上的高手玩家，也没有人再敢进去。
　　不灭战心也是心里有些打鼓地问道：“我们必须要去那里吗？”
　　顶尖高手作为公会的顶梁柱，有一位死亡一次，都足以让他们这些超级势力心疼，要是死掉数十名，那简直就是噩梦。
　　“嗯，必须，这是一切成功的前提。”石峰点了点头，非常肯定道。
　　如果可能，他也不想去毁灭山脉，但是为了赚取大量的资源，毁灭山脉是现在唯一的选择。
　　因为毁灭山脉是目前跨入等级最低的真正禁地，只需要120级即可，而且也是上一世被各大势力探索最多的禁地之一。
　　毁灭山脉虽然说是禁地，但却不是生命禁地，只是人类的禁地。
　　人类在里面可以说非常危险，但对于非人类的生物进去，就没有那么危险了。
　　最重要一点是他得到的弑神者线索，就在毁灭山脉。
　　通过地图线索的分析，还有他以前对毁灭山脉的了解，哪里很可能就是弑神者留下来的宝藏之一。
　　地陨秘境！
　　这东西他上一世也只是听过，虽然不知道是谁开启的这个地陨秘境，但因为地陨秘境，当时五大超级公会都大打出手，出现的五阶职业足足有四十多位，差点把毁灭山脉的外围区都荡平了。
　　至于地陨秘境中到底有什么，外界各有谣传。
　　因为在地陨秘境出现没多久，五大超级公会中的三个就完全封锁了哪里，根本不让外人进去，甚至就连公会的那些内部成员都不让进去，能进去的最低条件都是四阶核心成员。
　　不过有一点是肯定的。
　　那就是地陨秘境是弑神者所创造的异空间，在秘境里面拥有海量的财富和矿脉，魔水晶在哪里随处可见，根本不是外界可以想象的。
　　就因为如此，他打算去地陨秘境看一看。
　　不过想要从毁灭山脉一路进去，并不是一件容易的事情，就算他是四阶职业也一样，上一世死在毁灭山脉的四阶职业可是多如牛毛，甚至就连五阶职业都死了一大堆，根本不是依靠个人，就可以随便进去的地方。
　　所以他打算集合两大公会之力去闯一闯。
　　“毁灭山脉非同一般，就凭借我们两大公会集合的不到百人顶尖高手团队，恐怕很难。”幻语不由提议道，“要不然再多组织一些三阶职业过去，这样也会更有保障。”
　　三阶的顶尖高手每一位都很珍贵，但是普通的三阶高手就不是那么重要了，如果遇到一些危险的事情，可以让普通的三阶高手去探路，完全没必要让三阶顶尖高手去冒险，浪费团队战力。
　　这样的做法，也是各大超级势力探索禁地的常用做法。
　　“不！”石峰摇了摇头，笑着说道，“并非光是你们两大公会的高手，还有其他高手会跟我们一起过去。”
　　“其他高手？”
　　“安全吗？”
　　幻语和不灭战心两人一听也是一阵诧异，这次行动明显很机密，外人根本不可能收到邀请。
　　而且这次行动明显对玩家的要求很高，很难想象零翼竟然还有其他厉害的同盟存在。
　　“嗯，很安全，他们的实力也不弱，足够参加这次的行动。”石峰笑了笑说道。
　　地陨秘境那么受五大超级公会的重视，他到了那里之后，自然不会让赤帝和战魂不落的人进去探索。
　　所以这次行动，并非光是他一人就够的，还需要带一些自己人去。
　　只是这些人还不能让外人知道，这些人是他们零翼的自己人。
　　随后石峰就让幻语和不灭战心两人着手召集公会里的顶尖高手，而他本人则是联系向修罗冒险团，借用修罗冒险团的力量，来完成这次任务。
　　至于秘约之塔，则是交给火舞等人来安排，毕竟这次毁灭山脉之行，需要不少时间，而火舞等人论等级和实力已经可以去转职了，跟着他这边反而是得不偿失。
　　黑龙帝国，千岩小镇。
　　随着传送魔法阵闪出一道道华光，一个个穿着黑斗篷，战魂不落和赤帝两大公会的顶尖高手也来到了，这几乎没有什么人烟的边陲小镇。
　　整个千岩小镇虽说是小镇，可是连NPC都没有多少，其原因就是因为距离危险的人类禁地毁灭山脉很近，甚至就连那些NPC，都不想靠近距离毁灭山脉很近的地方。
　　青衣独行扫了一眼没有什么玩家存在的大街，看了看旁边的石峰，有些好奇的悄声问向幻语：“幻语姐，你说这次黑炎会长他会请什么人过来？”
　　在她看来，她们这个由顶尖高手组成的团队，在整个神域都稀少无比，很难想象零翼还能从哪里找到，一个可以跟她们媲美的团队。
　　要知道她们的团队中，可是有幻语这样位列神域巅峰之列的大牧师，还有不灭战心这样堪比防御职业一般的大战士，更有她这样赤帝公会主力团排名前三的守护骑士，还有诸多各职业的顶尖存在。
　　这样华丽的团队恐怕也就五大超级公会才拿的出来。
　　“不知道，就我们收集的情报，也就是龙凤阁的凤千雨那边可以拿出手，不过凤千雨那边出了事情后，零翼就再也没有什么厉害的盟友。”幻语摇了摇头，心中也是一阵好奇。
　　不过就在幻语和青衣独行没聊一会，就看传送魔法阵亮起十多道光华，从魔法阵中走了出来。
　　而在这些人出现之后，在场不管是幻语，还是不灭战心等人，都吓了一跳。
　　因为这些人，一个个气势都强的惊人，看样子一个个绝对都解锁了魔力之躯不说，解锁的程度绝对都达到了100%。
　　其中为首的一位冷酷男子，更是让幻语和不灭战心，都不得不重视。
　　雷光狂魔荆无命！
　　这可是一个狠人，不断挑战神域里的各大高手，前段时间还跟战狼公会的狼王之一雪影狼王木天魁一战，结果不分胜负，被天机阁誉为神域东大陆的十大新人天才之一。
　　此时荆无命的等级，已经高达122级不说，一身装备里足足有七件史诗级装备，背着的长枪虽然隐藏了光晕效果，但是看古朴的魔纹，绝对不是普通的史诗级武器可比。
　　“修罗冒险团！”
　　“他们怎么会出现在这里？”
　　幻语和不灭战心等人心中满是疑问，毕竟现在的修罗冒险团可是神域里面顶尖冒险团，而且背景很神秘，攻略了很多难度极高的大型团队副本，团队中的成员一个个也是实力深不见底，更有不少人在战技上面，达到出神入化之境，战力都非同小可，不少超级势力都疯狂拉拢这个冒险团。
　　不过都被修罗冒险团拒绝了，这让不少超级势力怀恨在心，没有少去派顶尖高手团队去对付修罗冒险团，只是最后都无功而返，损失惨重……
　　“人齐了，我们走吧。”


第0060章 人类禁地
　　“人齐了？”
　　幻语和不灭战心都忍不住转头看向石峰，目光中满是惊愕。
　　“难道是他们？”
　　修罗冒险团在神域东大陆这边可是名声在外不说，传闻还掌控了大半个冰晶世界，一个个核心成员都神秘无比，里面时不时就会冒出一些厉害的天才出来，而这些天才在此之前都是听都没有听过。
　　传闻中修罗冒险团中还有一位极为厉害的团长，神龙见首不见尾，听说实力之强，就连荆无命自称都挡不住一招，之所以疯狂挑战各大超级势力的高手，就是为了以后能跟他们团长一战。
　　这也让各大超级势力多了一份忌惮。
　　神域的各大超级势力都怀疑，修罗冒险团身后应该有一个极为厉害的神秘势力支持，甚至怀疑是来自上层区的上面。
　　而修罗冒险团又高傲无比，很多想要接触的势力都被拒之门外，所以才发生了不少大战，让修罗冒险团越战越出名。
　　如今修罗冒险团竟然跟零翼的关系很不错的样子……
　　“嗯，他们将会和我们一起行动。”石峰看着荆无命等人，点了点头，心中其实也挺诧异。
　　没想到才一段时间不见，荆无命等人提升会这么大。
　　一个个在等级上竟然还要超过火舞她们，看荆无命的架势，距离掌握域恐怕就差半步，不得不说是一个武疯子，疯狂挑战神域各大高手，固然得罪人，但跟高手们对战，提升也来的最快。
　　至于一旁的孤九极、雁娅、沐潇潇等人都提升不少，明显达到流水之境，距离真空之境已经不是很远，只差一丝感悟，说不定就突破了。
　　而对于石峰的主动介绍，荆无命等人也是无语了片刻，转头看向幻语和不灭战心两人点了点头，并没有丝毫想要说话的意思。
　　反观孤九极却是一脸高兴，直接给石峰悄声传音道：“团长，怎么样，我们这次带过来的人？一个个都拥有媲美顶尖高手的战力，没有给你丢人吧。”
　　“的确不错，没想到你们还真能招到不少人才。”石峰也扫了一圈，很是惊奇。
　　这些人中的确有不少人，他都不认识，不过一些人他的名字他却知道，一个个在上一世都是有名有姓的独行高手，甚至还有两名在上一世达到五阶职业，比起半步神级的荆无命都只差一线而已。
　　他都没有想到荆无命可以把这些人招揽到修罗冒险团。
　　随后孤九极就跟石峰聊了一下他们最近的情况，说是他们不小心误入了一个很神奇的地方，在哪里不仅时间流速完全不一样，哪里的玩家一个个也是极强，仿佛入微之境的高手，在哪里只是三流高手一样，并没有什么大不了。
　　那些玩家等级普遍很高，等级高的甚至都有达到130级的存在，当时都把他们看呆了。
　　在哪里，他们没有少跟里面的高手交手，让他们有了极大的感触和提升不说，可惜没有在哪里待多久，他们也不知道什么原因就回来了，等级竟然在无形之中都高出了，神域各大超级势力的顶尖高手一大截。
　　这也让石峰听得惊奇不已，没想到神域里面，竟然还有这样的神奇区域。
　　不过想到白轻雪和水色蔷薇，在一片异世界战斗八十年，荆无命等人遇到的事情，也就变得没什么大惊小怪了。
　　而聊了一小会后，幻语和不灭战心等人也全部准备完毕，一个个坐上飞行坐骑，直接朝着毁灭山脉的方向飞去。
　　毁灭山脉在神域里面的区域非常庞大。
　　按照神域里的玩家估算，整个毁灭山脉足有五六个帝国区域那么大，连通着诸多地方，而120级的等级区域，只是毁灭山脉的最外围而已，想要进入内部区域，等级至少要达到150级以上。
　　至于传说中的毁灭山脉核心区，只有180级以上的五阶高手去过，两百级的四阶高手进去就是死。
　　一连飞了七个多小时，石峰等人也终于在半空中看到了远处一片连绵的雄伟山脉。
　　整个外围的山脉，光是这些大山的高度就有三十千米以上，整个山脉的天空都被雷云笼罩，一道道紫青雷蛇是疯狂轰击山脉，把整个天空都给笼罩住，仿佛整个毁灭山脉都时刻在发泄愤怒一般。
　　对于首次前来毁灭山脉的幻语、不灭战心、荆无命等人，都被这壮观宏伟，充满毁灭的一幕惊呆了。
　　“我们下去吧！”石峰看了一眼，直接吩咐所有人。
　　飞行坐骑是无法飞进毁灭山脉的，玩家想要进去，就只有一个办法。
　　那就是沿着山脉走进去。
　　因为哪怕是五阶职业的高手也抵挡不住那紫青雷电的攻击，只需要三五下，两百级的五阶守护骑士也要跪。
　　没错，整个毁灭山脉都无法飞行，只能走着去，想要在毁灭山脉飞行，除非达到六阶才能硬抗紫青雷电。
　　不一会石峰等人就落在了毁灭山脉不远处的一个林地，一个个把飞行坐骑收起来。
　　“等会进入毁灭山脉之后，所有人都必须紧跟团队，绝对不允许任何离队行为，要不然后果自负。”石峰看着众人都整理的差不多了，开口说道，“记住！哪怕是有身边的人求救，或者是我对你们说让你们赶快逃命等等事情，也一概不管，必须紧跟队伍不断前进！而且速度必须要快！越快越好！”
　　对于石峰的命令，在场众人都一阵诧异和不解。
　　“黑炎会长，难道进去之后，我们连你的命令都不听了吗？”青衣独行看着石峰，目光中满是疑问。
　　明明之前还说一切都要听石峰的吩咐，反而到了毁灭山脉里面，她们却不用听石峰的指挥了，这样的指令简直让人无法理解。
　　“没错，进去之后，你们可以暂时无视我的任何命令，也可以无视任何人，直到整个团队停下来。”石峰点点头。
　　“这是为什么？”幻语也有些不解道，“难道里面有幻觉？”
　　“我也不知道，总之很特殊，你可以说进去会出现幻觉，但那些幻觉又是真实存在，在里面没有人，能分清楚真假，你可以当一切都是真的，也可以把一切都当成是假的。”石峰平静了下心绪，缓缓说道，“我所知道的信息，就只有一点，那就是停下来就是死！没有任何理由！”
　　这也是他为什么只让两大公会的顶尖高手过来的原因，因为但凡顶尖高手，都是心智坚定的人，也只有这样才有可能通过毁灭山脉的最外围区域。
　　“怎么会有这样的环境？”青衣独行也是听得目瞪口呆。
　　在她的印象中，所谓的生命禁地，无非就是环境恶略些，里面的怪物强一些多一些罢了，可是进了里面，让玩家产生幻觉是什么鬼？
　　不止是青衣独行，就是一旁的幻语、不灭战心也是神情慎重起来，突然有些明白过来，为什么各大超级势力的高手，在进了毁灭山脉之后，连怎么死的都不知道。
　　这要是知道了，才会有鬼！
　　在这个世界如果说什么最可怕。
　　那么就是未知。
　　而毁灭山脉无疑就满足这一点。
　　虽然不知道毁灭山脉外围区有没有怪物，但是就算是没有怪物，光是凭借这样的环境，无疑就是他们遇到最恐怖的地方了。
　　能让玩家产生幻觉，不对，应该不是幻觉，因为石峰已经说得很清楚，里面没有真假之分，一切都可以是真的，一切也都可以是假的，这样的事情，绝对不是说一说那么简单。
　　人类禁地之名，真是实至名归！
　　“好了，我们进去吧。”石峰看着众人已经充分了解到他话语的重量，不由在提醒道，“记住，紧跟队伍！”
　　随即石峰就带队走向不远处的通往毁灭山脉内部的一条山路。
　　整个山路并不远，尤其是对三阶职业的玩家，只需要几分钟的脚程就行了。
　　只见不到十分钟的时间，整个团队一百多人就全部进入了毁灭山脉的范围里，而在众人踏入毁灭山脉的瞬间，一个个也都不由慎重起来，一个个都紧跟在一起，完全按照石峰的吩咐在执行。
　　整个团队的速度并不快，就算是三阶的法系职业也可以轻松跟上，甚至毁灭山脉里面也没有玩家想象的那么恶略，会时刻消耗大量体力或者精神，甚至就连外界的奇异能量对他们的入侵也非常低。
　　一连跑了半个多小时，众人在山脉里面硬是连一个怪物都没有见到，可以说整个山脉都出奇的安全和平静，根本没有外界想象的那么怪物满天飞，一个个怪物都可以吊打三阶玩家的场景。
　　“看来这毁灭山脉，也没有什么大不了嘛。”青衣独行紧跟着团队，观察着四周，对此原本的期待是完全落空了。
　　对此在场的众人也觉得石峰刚才说的太夸张了，让他们都变得紧张的不得了。
　　“青衣，等一会出现了怪物，可就要靠你了。”一位119级的女召唤师看着青衣独行说道。
　　“行，没问题，我保证那些怪物一个个都别想近身。”青衣独行很是自信地说道。
　　随着青衣独行点头保证完，这位女召唤师也是一阵放心。
　　呲！
　　顿时间就听到水溅出的声音，鲜血的气味很快传遍四周，而团队中的所有人都一脸惊愕的看着女召唤师和青衣独行。
　　“你……为什么？”女召唤师也是心中满是不解的看向青衣独行。
　　不知道什么时候，青衣独行手中的一把长剑竟然刺中了这位女召唤师，让女召唤师的生命值不断往下降。
　　青衣独行也是一脸诧异的看着这位女召唤师，嘴角露出一丝嬉笑，满是不解地问道：“什么为什么？”
　　说着青衣独行又一剑封喉，直接干掉了这位女召唤师……
　　“这到底怎么回事？”
　　顿时间，后面的所有人看着青衣独行，都感到一阵茫然和不解，完全不明白青衣独行为什么突然动手。
　　而且那笑容还说不出的诡异，看他们的眼神，根本不像看人的眼神。
　　“你们都怎么了？”青衣独行看着众人警惕的目光，满是不解的问道，“怎么一个个，都这么看着我？”
　　此时青衣独行脸上的神情，说不出的淡然和诧异，仿佛之前干掉的同伴，就好像是踩死了路边的蚂蚁，完全没有一点自觉……


第0061章 怪物？
　　“青衣不会是被怪物附身了吧？”
　　“这下怎么办？”
　　“总之我们后退一些，保持距离吧！”
　　众人看着目光中带着不解的青衣独行，一个个都忍不住往后退，拉开相当的距离，毕竟青衣独行的实力不简单，又是守护骑士一类的隐藏职业，如果被近身偷袭，后果绝对会跟之前的女召唤师一样。
　　而在后排的这些人往后拉开距离后，青衣独行也是慢了下来，有些奇怪的看着这些人。
　　“你们到底怎么了？”
　　青衣独行一边问着，手中的长剑也绽放出耀眼的华光，让四周的空间都开始隐隐扭曲起来。
　　“不好！小心！那是她的三阶传承技能，要是被击中我们绝对必死无疑！”
　　一位熟悉青衣独行的三阶高手忍不住提醒向战魂不落的高手，随后整个人就窜入了树林中。
　　顿时间也看数名赤帝公会的顶尖高手也是相继躲到林子里面，这让战魂不落的高手一阵犹豫，不知道该躲还是该迎战。
　　反观青衣独行这边，也是诧异的看着逃窜的赤帝成员。
　　“茗潇，你说他们这些人一个个都怎么了？一个个都这样看着我？”青衣独行不由转头看向一旁应该早已经被干掉的女召唤师问道。
　　“我也不知道。”名叫茗潇的女召唤师也摇了摇头，一脸不解，随即开口说道，“要不然我们过去看一看吧，要是他们脱离队伍太远就不好了。”
　　“也是。”青衣独行也点了点头。
　　而在青衣独行前边的幻语，看着准备独自离队的青衣独行，也是直接放慢脚步。
　　“青衣到底要做什么？”幻语不由喊住青衣独行，满是不解的连声质问道，“而且你之前到底一直在跟谁说话？”
　　“我？”青衣独行也转过头看向幻语，目光中满是疑问道，“我不是一直在跟茗潇说话吗？”
　　“茗潇？”幻语奇异的看着青衣独行，“茗潇不是在前面吗？”
　　“前面？”青衣独行再转头一看，之前还跟她有说有笑的女召唤师茗潇，竟然已经不在了，“人呢？”
　　“不对，我们的人怎么少了这么多？”幻语突然奇怪的问向青衣独行。
　　“他们？我也不知道怎么了，他们突然就退向树林那边了。”青衣独行摇了摇头，对此也很是不解。
　　“不好！我们上当了！”幻语看着后排已经完全消失的团队，脸色阴沉地说道，“那黑炎根本就不想带我们进毁灭山脉，而是打算借毁灭山脉的力量来全灭我们的顶尖高手团队！”
　　“这……”青衣独行一时间也惊呆了。
　　“如今我们损失惨重，要是在跟着他，绝对会把我们带上死路，唯一的办法就是趁机干掉他！”幻语不由看向远处带队的石峰，低声说道，“等一会我协助你，以你的力量，就算不能一击干掉他，应该也能重创他，到时候我再给你致命一击！”
　　“可恶的黑炎！我就知道他不是好东西！”青衣独行也点了点头。
　　随后青衣独行就加快脚步，直接冲向石峰而去。
　　只见不到百码的距离，青衣独行是转瞬就出现在了石峰的身后，手中的长剑直接绽放出耀眼的光华，对着没有丝毫准备的石峰就挥了下去。
　　顿时间长剑所过之处，化为无数条漆黑裂缝，一直延伸到百码开外，仿佛一张遮天大网落下，根本让人避无可避。
　　“青衣你到底做什么？”一旁的不灭战心看着突然出手偷袭的青衣独行，大惊道。
　　不过青衣独行是完全不管一切，还是猛然挥下这全力一剑。
　　只是这一剑挥下之后，青衣独行整个人都傻了。
　　“人呢？”
　　青衣独行望着前方，完全没有人影的山路，心中满是惊愕。
　　等到青衣独行反应过来时，石峰也站在了青衣独行的身旁，静静看着青衣独行。
　　此时不灭战心也是瞬间出手，直接抓住了青衣独行的手腕，让青衣独行一时间都无法挣脱。
　　“青衣你到底在做什么！你竟然攻击黑炎会长，难道你疯了不成？”不灭战心连声质问道。
　　“别抓着我，是他想要害我们！”青衣独行转头看向一旁的石峰，“是他想要通过毁灭山脉全灭我们的顶尖高手团队！不信，你看后面早就没什么人了！”
　　“没人了？”不灭战心也是大惊，不由转头往后一看。
　　只见后面剩下来的人竟然十不足二三，也是脸色顿时铁青。
　　“黑炎会长，难道你真的……”不灭战心也看向石峰质问道，“是想要全灭我们？”
　　然而还不等不灭战心说完，石峰手中的深渊者也出鞘了。
　　剑光一闪！
　　速度之快就算是青衣独行都没有反应过来，不灭战心就被一分为二，死的不能再死……
　　“你！”青衣独行看着被干掉的不灭战心，也是惊呆了，看向石峰就吼道，“你果然是想要全灭我们两大公会的顶尖高手！我跟你拼了！”
　　随着青衣独行说完，全身的气势顿时暴涨，完全不输那些120级的四阶传奇怪物。
　　然而还不等青衣独行动手，石峰也用出了黑暗束缚。
　　顿时间，哪怕堪比四阶传奇怪物的青衣独行也是数十条锁链束缚住，根本无法动弹半分，只能死死盯着石峰。
　　石峰看着青衣独行平淡说道：“你冷静些！”
　　“冷静？你让我冷静！”青衣独行的目光中满是怒火，“你都干掉了不灭副会长，还让我冷静？”
　　“你自己好好看清楚！”
　　石峰突然对着青衣独行低喝一声，锐利的杀意直冲青衣独行的大脑意识。
　　顿时间青衣独行好像有些恍然过来，看了看四周。
　　“我这到底是怎么回事？”
　　不知道什么时候，周边的人又多了起来，其中还有不灭战心在一旁，一个个都诧异的看着她。
　　“青衣，你到底怎么了？疯了一样去攻击黑炎会长？”一旁的幻语也是诧异不已。
　　明明众人都在不断小心前进，可是青衣独行不知道怎么了，突然冲到石峰很后，对着石峰就是发动狂攻，还好石峰反应极快，立刻躲开了。
　　“幻觉？我竟然中了幻觉？”青衣独行也是惊呆了。
　　之前的一切都太真实了，甚至她都没有发现一丝不对的地方。
　　“这到底怎么回事？”不灭战心也是看的一阵惊诧，“难道平白无故走着，都会中幻觉吗？”
　　然而还不等不灭战心等人，从青衣独行中幻觉的惊讶中回过神来，石峰手中的深渊者就刺向了青衣独行。
　　“黑炎会长你做什么？”幻语大惊。
　　石峰可是四阶剑帝，随后便一剑都能砍掉四阶传奇怪物几百万生命值，击杀生命值不到三百万的青衣独行，根本就是一剑的事情。
　　然而之后的一幕，众人都看的嘴巴都合不拢了。
　　因为石峰的一剑，竟然没有秒杀青衣独行……
　　可是青衣独行的头上却冒出了四百四十多万点的伤害，而青衣独行的生命条却只是掉了一小截，甚至可以连3%的生命值都没有掉。
　　“这怎么可能！”不灭战心简直不敢相信。
　　一剑四百多万伤害，可是青衣独行的生命条损失都不到3%，也就是说青衣独行的生命值绝对上两亿。
　　一个玩家生命值上两亿？
　　“青衣独行难道是怪物变得？”幻语也是看惊了。
　　直接化身成玩家的怪物，这绝对是她头一次见到，而且看样子，简直跟真正的青衣独行没有两样。
　　然而还不等众人从惊讶中反应过来，石峰又一个瞬间出现在了幻语的身旁，手中的深渊者二话不说的斩了下去。
　　-6434654！
　　一个高达六百多万的伤害也从幻语的头顶冒出，可是幻语的生命条却也是损失不到3%，反而幻语一脸奇异的看向石峰，不明白石峰为什么突然对她动手。
　　而一旁不明所以的不灭战心也是不知所措，完全不明白到底怎么回事。
　　“黑炎会长你到底要做什么？”幻语也是中了一剑之后，连忙后退，直接给自己上了一个恢复术，生命值瞬满。
　　“做什么？”石峰顿时笑了，“当然是干掉你们这些怪物！”
　　“怪物？你在开什么玩笑！我怎么会是怪物？我可是货真价实的玩家！”幻语看着石峰，目光中满是奇异，连忙解释道，“这里面一定是有什么问题！”
　　众人看着并没有反击的幻语，加上幻语诚恳的言语，一个个都不由点头，觉得肯定是哪里出了什么问题。
　　要是换成怪物的话，在被攻击之后，肯定会对他们动手，哪里还会做什么解释。
　　青衣独行也是一脸惊愕的看着自己，完全不敢相信自己是怪物：“我竟然是怪物变得吗？”


第0062章 真正禁地！
　　随着青衣独行和幻语两人奇异的表现和言语，一时间全场的高手都懵了。
　　到底青衣独行和幻语两人是不是怪物？
　　以前他们见了怪物就直接去砍杀就行了，根本没有那么多事情，打得过就打，打不过就跑，可是现在他们，竟然连怪物是不是怪物都分不清了，这还怎么打？
　　顿时全场陷入一片死寂，一个个相互看着。
　　因为此时，不管是动手也不是，不动手也不是，只能一个个僵在当场，相互之间防范着对方，深怕身边的同伴，说不定就是怪物变得。
　　而在场的幻语和青衣独行两人，也是相互提防着对方，场面之诡异，绝对是在场所有人闻所未闻，见所未见的。
　　不过在场的诡异气氛持续了还没有几秒，骤然之间天空突然碎了，原本应该阳光明媚的天空，此时竟然是一片灰暗，周边更是电闪雷鸣。
　　不知道什么时候，周边的人全都不见了，一只体型足有五六米，带着一张巨口，宛如灵魂之体的怪物，竟然已经把她的灵魂吞噬了近一半。
　　她的眼前甚至能看到，一个目光呆滞的她就静静站立这个怪物的身前一动不动，仿佛一个木偶一般……
　　而一把魔法之刃却刺穿了这只怪物的心脏，让这只怪物发出刺耳的惨叫声，让她的头都，感到快要炸裂了一般。
　　“这到底怎么回事？”
　　如灵魂一般的青衣独行是一脸茫然，完全不明白到底发生了什么事情。
　　甚至此时的她，真的已经分不出什么是真，什么是假了，仿佛就像是从梦中醒来还是在做梦一般。
　　还不等青衣独行反应过来，吃疼的灵魂巨兽又扑了上来，打算把眼前的美食赶快吞噬殆尽。
　　而回归躯体的青衣独行面对灵魂巨兽，可以说连一点反抗的能力都没有，光是灵魂巨兽靠近，就让青衣独行感到一阵畏惧和大脑的刺疼，根本做不出什么反抗的举动。
　　灵魂吞噬者，灵魂魔物，大领主，等级124级，生命值44000万
　　不过一道身影，却瞬息间出现在了这只灵魂巨兽的身前，一道道魔法之刃是化为无数星光旋转飞射而出。
　　-34514724！
　　-71514654！
　　-35164412！
　　……
　　一连串超过数十个的恐怖伤害，从这只灵魂巨兽的头上一个个冒出，直接把这只灵魂巨兽的生命值吞噬殆尽，随后掉落出十多块结晶碎片，化为无数星光消散。
　　“黑炎？”
　　精神极度虚弱的青衣独行看着站在不远处的石峰，都有些不敢相信，语气中都带着非常的不确定。
　　“你中了它们的精神攻击，精神更是被吞噬近半，最好不要乱动。”石峰看了一眼灵魂之体的青衣独行，也没有解释太多，直接说道，“不过还好，你最终还是走出了那片区域，要不然我也没法救你。”
　　“精神攻击？”青衣独行也是愣了，“这怎么可能！”
　　对于这个词她可是头一次听说，而且刚才发生了一切，完全跟真的一模一样，这种事情简直闻所未闻。
　　惊天动地的战斗，她不是没有经历过，可是如此恐怖的幻觉，实在难以想象这竟然是怪物的一种攻击。
　　“在神域里面，没有什么不可能，尤其是在这人类禁地。”石峰看着不可置信的青衣独行，不禁摇了摇头道，“神域的危险可不光是怪物的强悍与否，和环境的恶略，它们还有很多不为人知的攻击手段和陷阱，并非只有物理和魔法这两种攻击手段，就算玩家拥有远超过它们的战力，一不小心依然会丧命。”
　　“就如现在这些怪物掌握精神攻击手段，就算你有在强的基础属性，只要中招了，如果没有极强的意志和精神，来突破它们的精神束缚，依然会死！”
　　这也是为什么玩家不光是要提升基础属性，玩家的精神意志也非常重要。
　　在神域初期，玩家还没有怎么接触过精神攻击的手段，其实一些人也接触过一些，只是不知道罢了，可是在120级以后，尤其是系统大升级之后，精神攻击的手段将会变得很常见。
　　如果玩家的精神意志不够强大，哪怕拥有极强的基础属性，依然没有任何反抗之力。
　　就如现在的青衣独行，完全被灵魂吞噬者困在精神空间里面，根本出不来，还好青衣独行并没有在精神空间里面死亡，要不然他救了也没有用，最多只是救一个空壳罢了。
　　在神域里面，在精神空间里死亡，跟外界死亡是一样的，说得直白一些，那就是灵魂死亡，这也是为什么广大玩家，当初不敢招惹那些五阶NPC的原因。
　　灵魂死亡！
　　因为五阶的NPC中也有掌握精神攻击的手段，精神上的死亡可以说比身体的死亡来的还要可怕，一不小心整个号都没了，只能重新创建人物，从头再来……
　　随着石峰说完，也是接着操控魔法之刃去救其他人，完全不再管灵魂之体已经完全回到躯壳，精神状态极度虚弱的青衣独行。
　　“这就是真正的生命禁地吗？”
　　青衣独行睁开眼，望着充满死亡和毁灭的这片天地，此时她才真正感到这生命禁地，比她想象的要可怕太多了。
　　相比以前的各种战斗，两者根本就不在一个层面上。
　　而且她也从来都没有想要，虚拟实境游戏的战斗还有这种形式。
　　甚至在刚才，她竟然连一点反抗之力都没有，明明那灵魂吞噬者并不是很强，单纯从属性上来说，她完全辗轧灵魂吞噬者，可是灵魂吞噬者的接近，竟然让她大脑巨疼无比，根本没法战斗，甚至连操控身体都做不到……
　　而此时不止是青衣独行一人中招了，还有数十人都中招了。
　　全场没有中招的人，也就只有区区十九人而已。
　　在没有中招的人里面，修罗冒险团的人数，竟然是压倒性的优势，一共十九人没中招，修罗冒险团就占了八人，赤帝和战魂不落各五人而已。
　　此时众人都在拼命解救那些中招的人，不过有些人明显是来不及了。
　　这些灵魂吞噬者吞噬的速度并不一样，有慢有快，很明显有些人抵抗厉害，有些人抵抗弱。
　　抵抗弱的人，灵魂之体已经被吞噬的所剩无几……
　　而青衣独行看到修罗冒险团中，年纪跟她差不多，还在战斗的沐潇潇，也是愣了一下。
　　“我竟然比她差那么多吗？”青衣独行对于还在跟灵魂吞噬者战斗的沐潇潇，心中满是诧异和不解。
　　她自认是同龄人中的佼佼者，而且在公会里面也是公认能排在前三的天才，可是现在的她，竟然还不如战斗水平连真空之境都没有到的沐潇潇……
　　然而还不等青衣独行从崩溃中回过神来，顿时间就感到一股寒意袭便全身，甚至让回到躯体中的她都无法动弹一下，有一种灵魂被什么可怕的东西，盯上了一般的感觉。
　　“怎么会！”
　　“骗人吧！这还怎么打？”
　　此时不止是青衣独行有这种感觉，在场所有人都是如此，就是幻语和不灭战心两人，看向那让他们灵魂颤栗的方向，也是感到一阵惊惧。
　　只见足有三十多米的三头灵魂巨兽正一步一步走过来，每一步都让众人的灵魂为之颤抖和惊惧。
　　灵魂歌者托德利亚（区域之主），上位传奇，等级128级，生命值2050000万。


第0063章 十五秒！
　　灵魂破坏者托德利亚的出现，让全场众人都倒吸一口凉气。
　　区域之主可是接近世界Boss的存在，更别说是毁灭山脉的区域之主，哪实力恐怕都不输于外界的世界Boss多少……
　　“这就是人类禁地的可怕吗？”牧菱纱也是一阵苦笑。
　　此时她才有些明白，为什么各大超级势力的高手团队在毁灭山脉无一生还。
　　这要是能活着出去才有鬼！
　　如今她们全团死伤过半不说，还要面对那些大量涌来的灵魂吞噬者，虽说灵魂吞噬者的战力并不强，但他们同样无法发挥出最强战力。
　　灵魂吞噬者的实力不强，但是精神冲击却强的惊人，哪怕玩家挣脱了精神魔法的束缚，但精神冲击依然存在，时刻冲击他们的脑海，隐隐的刺疼，让他们很多精细的操作都做不到，战斗水平普遍下降两个层次以上。
　　真空之境的高手最多只能发挥出入微高手的水平，掌握域的高手也就是流水之境而已。
　　灵魂吞噬者的战斗水平却试炼之塔第六层，绝对的一流高手水平，完全不输于那些转职三阶职业的高手多少。
　　现在加上一个区域之主，她们根本没有任何活下来的可能。
　　在场也就荆无命、孤九极、雁娅、沐潇潇等人还算平静，有条不紊的救助其他人，快速斩杀那些灵魂吞噬者。
　　“九极，你和荆无命、雁娅两人先替我抵挡Boss十五秒！”石峰在又救出来一人后，看向三人说道。
　　随着石峰吩咐完，在场的幻语和不灭战心等人都感觉自己有幻觉了。
　　这还要打吗？
　　足足数百只灵魂吞噬者，更有一个区域之主，现在要做的应该只有逃这一件事情吧。
　　要知道托德利亚这个级别的战斗恢复，每五秒就可以恢复2%，也就是41000万生命值，也就是说五秒之内就要干掉同级别的一个大领主，要不然都无法让托德利亚的生命值跌到98%以下……
　　而他们现在的人数也不过才三十多人，其中还有十多人的精神处于虚弱状态，根本无法参加战斗。
　　加上托德利亚上位传奇的防御，凭借他们这点人恐怕只够挠痒……
　　“十五秒吗？”孤九极稍微估算了一下，点点头，“没问题，不过只有十五秒，多了我可真扛不住。”
　　并非他不自信，而是灵魂破坏者托德利亚的精神冲击太厉害了，就算是他都感觉有些吃不消。
　　“没关系，你扛不住，我来！”荆无命望着远处而来的托德利亚，目光中闪着精芒。
　　之前在外面击杀怪物练级，对于他来说可是无聊无比，因为那些怪物根本无法让他得到提升，只是为了升级而升级。
　　但是在踏入毁灭山脉后，他才真正有了一种战斗的感觉。
　　那种一招之下，非生即死的爽快感，以前可是只有跟那些顶尖高手，战斗才有，如今光是跟灵魂吞噬者战斗，就能感受到，简直太爽了。
　　现在能有一个让他，都感到畏惧的存在，那可是他一直可遇而不可求的事情。
　　“好了，我们也赶快过去吧，要是等Boss过来，那可是会波及到其他人！”雁娅看着神情兴奋的荆无命，也是不禁有些头疼。
　　随后荆无命和孤九极两人都纷纷开启了黑暗之力，顿时全身属性暴涨一大截，一个个都堪比四阶传奇的存在。
　　两人直接化为两道流光冲了上去，而德鲁伊的雁娅也是吟唱起咒文，半御空的飞了过去，同时给两人套了一层生命守护，可以吸收伤害化为生命。
　　吼！
　　托德利亚看着主动冲上来的两个蝼蚁，作为区域之主的它也是发出愤怒的吼叫声，声音回荡整个毁灭山脉最外围。
　　而且随着声音的扩散，一道无形的精神冲击也是掠过所有人。
　　让在场的众人里，除了石峰以外，所有人都不禁发出一声吃疼的闷声。
　　“好！果然厉害！”
　　荆无命看着足有三十多米高，宛如一座十多层高楼的托德利亚，脸色因为时刻受到比起灵魂吞噬者还要强的精神冲击是惨白无比，但目光中的战意却更高了。
　　直接提着手中的长枪化为一道电光刺了上去。
　　三阶传承技能雷霆一闪！
　　这一枪在黑暗之力的加持下，连空间都被瞬间击穿，仿佛瞬移出现在托德利亚身前一般。
　　“好快！”不灭战心也看的心惊不已。
　　两百多码的距离，竟然瞬息而至，这个速度就算是他开启爆发技能也反应不过来。
　　轰！
　　随着天空中传出一声轰响，只见半空中一道黑影如炮弹一般轰在了地面上，化为一个足有半径十多米的大坑……
　　大坑之中荆无命拿着长枪的双手是震颤不已，嘴角也是忍不住流下一道鲜血，明显被震的不轻，生命值而是直接损失了四十六万之多。
　　“到底发生了什么！”
　　远处的青衣独行也是看呆了。
　　那么快的一击，而且力量之强，绝对有四阶传奇，就算是真正的四阶传奇怪物都会被这一招重创。
　　可是托德利亚不仅没有受伤，反而荆无命被击伤了？
　　而且荆无命的生命值损失接近十分之一，这还是有生命守护的情况下，也就是说不需要六七下，荆无命没有恢复的情况下必死无疑！
　　“这个怪物真是上位传奇怪物吗？”
　　众人望着毫发未损的托德利亚，一个个都不敢相信这是真的。
　　上位传奇怪物在场的顶尖高手不是没有见过，甚至有些都击杀过上位传奇Boss，可是眼前的托德利亚跟他们所见的上位传奇Boss，简直就是两种生物。
　　而在场众人里面，也就在吟唱咒文的石峰最淡然，没有感到一丝意外。
　　神域初期，系统为了让玩家适应战斗，不仅给玩家带来诸多便利，而且也弱化了那些怪物，甚至就算是到了百级之后，众人虽然觉得怪物强了很多，可是这些怪物依然不是最巅峰状态，还是受到了一定程度的压制。
　　而到了生命禁地，这些怪物才真正，不再受到主神系统的压制和削弱，可以发挥出100%的战力。
　　在生命禁地的传奇怪物，可以说根本不是普通的三阶团队，可以挑战的存在，必须要一身极品装备，加上各种道具辅助和压制，才能真正一战，而且团队中必须要有，不少能开启爆发技能的高手，要不然结果就只有一个。
　　全灭！
　　此时更别说对付真正的上位传奇Boss了。
　　就算是他上去，也绝对讨不上好，至少需要六名四阶职业才能真正跟托德利亚一战，要不然只是找死。
　　这也是为什么他给荆无命等人十五秒的时间，再多几秒恐怕都是奢侈。
　　一时间就看孤九极和荆无命两人，用尽了保命手段来抵挡托德利亚的攻击，甚至就连作为治疗的雁娅也不得不开启黑暗之力，要不然随便被波及以下，都会要了她的命。
　　面对托德利亚践踏，孤九极也是用出三阶盾墙来抵挡，瞬间整个人连同身后的荆无命和雁娅都飞了出去，一连飞出数十码外才稳住身体，荆无命和雁娅两人生命值都瞬间损失超过一百万，孤九极更是损失超过三百万生命值……
　　五秒！
　　十秒！
　　每一秒的战斗，都让荆无命三人感到无比的压力，仿佛下一秒死亡就会降临一般。
　　而远处观战的众人也是看的瞠目结舌，头一次真正明白了上位传奇怪物的可怕，如果不是因为荆无命三人都开启了爆发模式，恐怕都会被托德利亚瞬杀。
　　“团长！你还没有好吗？”孤九极也是忍不住悄声对石峰问道。
　　之前他觉得十五秒撑不住纯属开玩笑，不过现在他知道了，十五秒的时间真的很漫长，漫长到他根本支撑不住。
　　“你们辛苦了！”石峰此时也吟唱完了，黑暗之书上的最后一个咒文，“接下来就交给我吧！”


第0064章 黑暗之书的真正力量
　　随着石峰说完，在场的孤九极、荆无命、雁娅三人也不再去吸引托德利亚的注意，直接飞速冲向石峰那边。
　　因为此时也就只有石峰有办法拖住托德利亚，要是他们跑去其他地方，托德利亚肯定也会追上，直接碾碎他们。
　　一时间就看托德利亚一步一步迈向石峰而去。
　　每一步都让大地震动不说，对于脑海精神的冲击也是越来越强，甚至就连远处休息的青衣独行等人都忍不住捂住头。
　　“还要打吗？”幻语也是月眉微皱。
　　因为她实在想不出来能击败托德利亚的可能，高达两百多亿的生命值，战斗水平之高比起那些普通的入微之境高手都要厉害，反应速度之快，就算她这样掌握域的高手都只能勉强捕捉到一丝而已。
　　那速度可以说根本不是三阶职业可以对抗的，就算是石峰这样的四阶职业也就最多持平而已。
　　托德利亚恐怖的力量恐怕也就四阶守护职业可以抵挡，就凭石峰这样的攻击职业，硬抗可是会很惨，甚至不开启爆发模式的治疗，恐怕都补不上石峰硬抗损失的生命值。
　　眼看托德利亚相距石峰还不有不到百码，只需要两三步就可以来到石峰的身前。
　　“连接完成！”石峰合起黑暗之书，看着托德利亚也是一笑，“现在就让我们开始第二回合吧！”
　　只见石峰才把黑暗之书合上，整个山谷上方电闪雷鸣的天空突然破碎，直接变成了一片黑暗空间，笼罩方圆数千码范围，让幽暗的山谷彻底化为黑夜。
　　在这片黑暗空间之中，隐隐可以看到那里，连通着一个古老而可怕的地方，仅仅里面传到外界的气息，就让整个山谷的魔力为之动荡和湮灭。
　　就看黑暗空间中落下了一个扇高有数百米的巨大石门，轰然砸在了地面上，让大地都震动不已，而托德利亚也是忍不住看向这扇古老的石门，深邃的目光中带着深深的忌惮。
　　“世界上怎么会有这么恐怖的存在？”
　　不灭战心看着眼前数百米高大的石门，心中是无比的惊愕。
　　因为这扇石门绝对是他在神域里面见过最恐怖的东西，光是看着就能深深明白这扇石门的可怕，仿佛是某种可怕的禁忌，石门上刻印的魔纹、神纹、符文等等印记，无一不是为了封印这扇门的力量。
　　里面只怕透露出一丝的力量，就能轻易把他，碾压成无数碎片。
　　甚至他都有一种直觉，那就是只要打开这扇门，那就是一切灾难的开始。
　　“他不会是打算，打开这扇石门吧？”幻语也是忍不住紧张起来。
　　因为眼前的石门实在太不祥了，光是肉眼看去，不用去感受，都能让大脑精神有一种说不出的厌恶和恐惧，这种恐惧比起托德利亚都要强烈百倍不止。
　　然而还不等幻语想下去，巨大的石门就自己缓缓打开。
　　黑暗、死寂、绝望！
　　仿佛世间一切负面的情绪在这一刻从这扇石门中涌出来，就连石峰都感到大脑一阵难受，在场的其他人，就是征战无数的不灭战心都忍不住半跪在地，脸色惨白一片，根本不敢再去直视那扇石门。
　　“人……类？”
　　“不对……你不是……”
　　顿时，石门中传出一道艰涩的恶魔之语，虽然在场众人没有一人懂恶魔之语，可是却清楚明白恶魔之语的意思。
　　不过在场众人是一阵不明所以。
　　“没想到这么多年过去，再一次召唤出这扇大门的，竟然会是你们这些存在。”
　　随着声音传出，一个足有十多米高大的赤脚三眼，穿着一身黑纹铠甲的类人型恶魔，就从石门里面走了出来。
　　而看到这个恶魔的瞬间，一旁的托德利亚也是一阵惊惧，仿佛见到了死亡一般。
　　其实不止是托德利亚，就是石峰也是感到一阵恶寒。
　　真没有想到会召唤出这位恶魔出来……
　　无尽黑暗的深渊中，一共有108位大恶魔位于深渊巅峰，一个个都是仅次于魔王的存在，属于半步魔王，眼前的正是其中之一，死之魔君弗洛拜罗，实力位列第21位的大恶魔。
　　“好弱！真是好弱！”死之魔君弗洛拜罗看了看自己，陌陌低语，语气中充满了不满，随即看向拿着黑暗之书的石峰，冷声说道，“你应该知道，你到底做了什么，那本书不是你应该持有的东西，交给我，是你唯一的出路，要不然等待你的，就只有永远的消失！”
　　而死之魔君弗洛拜罗开口的同时，一股前所未有的压迫感也是立刻降临下来，让石峰都感到一阵难受，脸色难看。
　　“真不愧是排在前头的108魔君，这精神威压恐怕都不输于那些五阶职业了。”石峰也感慨不已。
　　虽然他早就知道四阶职业和五阶职业的差距极大，可是真正感受到这半步魔王的存在，还是感到有些无力。
　　唯一值得庆幸的就是他手中有黑暗之书，现在死之魔君弗洛拜罗受到黑暗之书束缚，能针对他的能力有限，要不然他肯定会被瞬杀。
　　而在死之魔君弗洛拜罗对石峰释放出精神威压的同时，黑暗之书仿佛也感应到了，瞬间在死之魔君弗洛拜罗的周身浮现出一条条锁链。
　　这些锁链的出现，瞬间就让死之魔君弗洛拜罗的精神威压大减，无法在威胁到石峰半分。
　　“可恶的契约！我迟早有一天会挣脱这束缚！获得真正的自由！”死之魔君弗洛拜罗看着浮现的漆黑锁链满是愤怒，随即看向石峰，冷声说道，“虽然你有这本书，我现在还不能拿你怎么样，但你别想着能完全掌控我，我能看出你身上的那些诅咒和束缚，你的时间已经不多了，这本书救不了你，只有我可以帮你。”
　　“不必，要是信你，我只会变成你的傀儡吧。”石峰摇了摇头，不屑一笑。
　　对于他的灵魂问题，他在晋升四阶后就有些猜测，之前他以为是晋升带来的好处，甚至他现实的精神都趋于稳定，但事实却，根本不是那回事，他的问题比他想象的还要大得多，尤其在使用黑暗之书后，这种感觉就更是明显了。
　　黑暗之书尽然一直在暗中侵蚀他的灵魂！
　　不得不说，这些神物一般的东西都不是那么好掌控的，比起魔器都要危险的多。
　　但让他放弃，也不可能就是了。
　　进阶之路艰难无比，每一点机会都必须抓住，这样他才有可能踏入神位，要不然一切都只是一场空。
　　也正是因为当初他的灵魂被侵蚀了，他的灵魂也更强了，所以他抵挡那个神秘NPC的灵魂束缚，也变得更厉害了。
　　要不然他也活不到现在。
　　随即石峰看向弗洛拜罗说道：“我也许无法完全控制你，但你也应该明白，受我召唤，我也可以强行控制你的一部分力量。”
　　这次来毁灭山脉，他最大的依仗就是黑暗之书，要不然凭借他个人的力量，根本别想深入毁灭山脉里面，就是眼前的托德利亚，他见了都只能逃。
　　“你会后悔的！恶魔的力量不是你能控制的，你越是使用只会陷得越深，直到你的灵魂被完全吞噬！”
　　“多谢提醒，不过你们想要吞噬我，也没那么简单！”
　　说着石峰开始操控黑暗之书，抹去死之魔君弗洛拜罗的自主意识，获得死之魔君弗洛拜罗部分的身体控制权。
　　135级的恶魔大君呀！
　　哪怕只能操控70%的力量，也足以让他在毁灭山脉外围区无忧了。
　　而石峰和死之魔君弗洛拜罗的对话只是一小会，托德利亚因为之前畏惧石门和死之魔君弗洛拜罗，一时间都愣在原地静静看着。
　　不过在石峰接手死之魔君弗洛拜罗的身躯掌控权后，托德利亚立刻就发现了不对，因为弗洛拜罗的气势和精神威压直接衰减一大截，而且对它有了明显的敌意，随即托德利亚就立刻扑向了石峰。
　　犹如小山一般的爪子直接对石峰狠狠踩下去。
　　只见石峰所在的空间，在这一刻仿佛被压缩了百倍一般，不仅让石峰感到无比的沉重，行动困难，甚至就连时间流速都缓慢起来。
　　四阶天赋技能踏天裂地！
　　这是托德利亚头一次使用技能，之前对付荆无命这样的蝼蚁，它根本不屑使用技能来战斗，但对石峰，它只想着立刻干掉。
　　石峰感到四周空间的强烈压迫，抬头看向托德利亚嘴角也是露出了一丝低笑。
　　“你，已经晚了！”
　　随着石峰话音还没有落下，在石峰身前不远处的弗洛拜罗，猛然一挥手，手中凝聚出了一把漆黑如夜的火焰之枪，直接对着半空的利爪一扫。
　　这火焰之枪虽然是由火焰构成，但却没有任何的灼热感，反而充斥着冰冷，把四周的空间都完全冻结。
　　而时间在这一刻仿佛都停下来一般，转瞬就轰击在了山岳一般的爪子上。
　　轰！
　　空间崩裂，化为一片虚无。
　　双方碰撞的冲击让四周的大地都凹陷下去，在场也就石峰可以抵挡这冲击，并没有什么移动，但是其他人都被冲击波给波及，生命值掉了数万到数十万不等，一个个都飞出五百码开外……
　　托德利亚那巨大的身形也是忍不住飞退出百码开外，整个地形都变成一片平地。
　　而远处被吹飞的幻语和不灭战心等人，一个个看的嘴巴都快合不拢了。
　　-49454423！
　　一个接近五千万伤害的数字从托德利亚的头上冒出，双方的力量差距是高下立判，完全不在一个级别线上……


第0065章 半步魔王
　　“这才是黑炎一直隐藏的真正底牌吗？”
　　幻语和不灭战心两人死死望着，远处傲然凌空，手持黑焰长枪，全身穿着黑纹铠甲的赤脚赤手，仿佛火中魔神的三眼恶魔弗洛拜罗，心中的震撼是无以复加，同时也苦笑不已。
　　弗洛拜罗（死之魔君），恶魔大君，等级135级，生命值1300000万。
　　虽然她们早就知道，石峰这样的人，肯定留有一定的底牌，要不然也不可能，单纯只凭借一个四阶职业，就带队跑来这危险万分的毁灭山脉。
　　只是她们没有想到石峰隐藏的底牌会如此恐怖。
　　竟然连黑暗深渊中位列巅峰的恶魔大君，都能当成操控的傀儡来战斗……
　　要知道恶魔大君可是堪比五阶职业的存在，在生命层次上比起上位传奇怪物都要高一截，更别说弗洛拜罗还是拥有称号的恶魔大君，称为半步魔王都不为过。
　　这等力量，要是让现在的各大超级势力知道了，恐怕一个个脸色都会变得很好看。
　　因为但凡拥有称号的恶魔大君，都是用神域里的无数人的生命来铸就的，甚至一些神域王国的毁灭，其中就有不少，都是这些拥有称号的恶魔大君做出来的。
　　一个可以毁灭一个王国的存在，要是来摧毁一个超级势力的公会城市，简直不要太简单。
　　不过对于幻语和不灭战心美好想法，石峰以前也不是没想过。
　　但幻想只是幻想。
　　在石峰晋升为四阶职业后，他就发现他的灵魂之中多一丝黑暗之气，这个气息很微弱很微弱，如果不是他晋升为四阶职业，生命层次有了质变，对于魔力和精神的感知也有了质的飞跃。
　　他恐怕根本无法察觉到这黑暗之气的存在。
　　黑暗之书拥有如此恐怖伟力，甚至就连那些传说级物品相比黑暗之书的力量，都显得有些弱小，这可以说非常不符合神域的规则。
　　想要得到相应的力量，就要付出相应的风险，这就是神域的平衡。
　　可是黑暗之书明显不在此列，甚至还强大的过分。
　　如今黑暗之书的弊端也是彻底显现出来，他的灵魂已经侵染了黑暗之气，这股黑暗之气虽然非常弱小，但却异常的纯粹，纯粹到如七曜晶石一般，根本不是寻常力量可以驱散的。
　　而且越是使用黑暗之书的力量，这股黑暗之气就越是纯粹越是壮大，尤其是到了现在召唤出恶魔大君后，这股黑暗之气壮大的速度也是远超平常。
　　所以不到万不得已，他现在也不敢随便在使用黑暗之书的力量了。
　　而在众人对恶魔大君弗洛拜罗的力量感到一阵惊叹时，远处被击退的托德利亚也是发出了惊天的怒吼，就像是被激怒的野兽一般。
　　原本半透明的身躯竟然开始透着血红，体型更是相比之前大了一圈，足足变得有五十多米高大，甚至地面都因为承受不住托德利亚的力量，不断往下沉去，范围也是越来越广阔。
　　一直到这股沉重的力量，笼罩半径五百码范围才停下。
　　“好强的重力领域！”身处在重力领域中的石峰也是眉头紧皱。
　　面对如此重力领域，他四阶的体质凭借自身魔法领域的加持，竟然都感到行动困难，速度恐怕连平常的一半都发挥不出来，更别说力量了。
　　此时要是三阶职业的玩家在此，恐怕都会被活活压死。
　　不过相比行动力大减的石峰，操控弗洛拜罗的石峰感觉并没有多少影响，只是速度和力量下降一二成而已，面对托德利亚依然有优势。
　　“这就是恶魔大君的力量吗？”石峰也是看的惊叹不已。
　　同样都是四阶，这差距简直一天一地，要知道他现在只能对弗洛拜罗进行最基本的掌控，根本无法调动弗洛拜罗的魔力和恐怖精神。
　　这两点看似不重要，但是到了四阶职业以后，这两点恰恰是关键，一个可以把自身属性发挥出最大战力的关键点。
　　可以说他现在，连弗洛拜罗十分之一的战力都发挥不出来，可就是这样，就已经能力压托德利亚了……
　　之后他只需要操控弗洛拜罗，力抗托德利亚，让其他人拼命输出，耗死托德利亚这个上位传奇，也不是不可能的事情。
　　不过对于石峰的惊叹和计划，托德利亚并没有打算给任何机会。
　　顿时间，托德利亚也吟唱起咒语，周边大地是寸寸碎裂。
　　四周散落的碎石不断朝半空凝聚，随着不断的凝聚，仅仅不到两三秒的时间，就看半空中出现了一颗足有半径四百多米的陨石。
　　“四阶禁咒！”石峰看到陨石的瞬间，整个人也是脸色阴沉无比。
　　一个上位传奇怪物使用四阶禁咒，那威力可是绝对的五阶水平，一击之下就算是一座城市的防御魔法阵都会被完全破坏，作为四阶职业的他要是被击中，那绝对是必死无疑。
　　此时别说是石峰，就是远在五百码外的幻语和不灭战心等人也是彻底愣在原地，嘴角也露出了一丝无奈的苦笑。
　　四阶禁咒一出，他们恐怕再无生还的可能，甚至此时去阻止也都来不及了。
　　“该死！为什么我就不能调动他的魔力呢？”石峰也是一阵头大。
　　四阶禁咒的威力可是绝对的五阶，如果单纯凭借弗洛拜罗的身躯力量，那是绝对无法对抗的，而就算是弗洛拜罗的身躯能承受这一击，可是他和幻语等人却无法承受，此时就算想要躲都不可能。
　　四阶禁咒一出，会直接封锁一片时空。
　　除了正面粉碎，就只有正面承受这两种方法，而现在两种方法，不管哪一种他都办不到，因为他根本无法操控弗洛拜罗的魔力，无法操控魔力就无法使用魔法技能，能做的也就是简单的白刃战而已。
　　而就在石峰想着怎么躲避这四阶禁咒时，托德利亚也彻底吟唱完了四阶禁咒星陨崩溃。
　　轰！
　　只见半空中的巨大陨石完全成型，直接从天而落，宛如一颗真正的流星，让落下之处皆化为虚无。
　　“可恶！”石峰看着落下的巨大陨石，也是咬牙开始调用灵魂深处的那股黑暗之气，“现在也只能死马当成活马医了！”
　　黑暗之书作为可以操控所有恶魔的道具，在石峰看来，绝对不是简单的把这些恶魔变成自己的傀儡，肯定有更深层次的操控法。
　　而恶魔的力量来源并非只是魔法，还有恐怖的黑暗之力，或者说这些恶魔的源泉就是黑暗之力。
　　他使用黑暗之书，竟然只能进行简单的操控，这明显不对劲。
　　唯一的可能就是他灵魂深处的那股黑暗之气。
　　而在石峰调用这股黑暗之气的瞬间，石峰灵魂深处的黑暗之气竟然跟弗洛拜罗的力量之源，竟然产生了一丝联系。
　　“这！”
　　石峰不由呆了。
　　在这一刻，他竟然有一种他就是弗洛拜罗的感觉，不管是弗洛拜罗所见，还是弗洛拜罗所能感觉到的，现在他都能清楚感受到。
　　“这就是临近五阶魔王的感觉吗？”
　　此时石峰看着天空中落下来的陨石，心中不仅没有，丝毫的畏惧和焦急，反而觉得眼前的巨大陨石就像是一个玩具。
　　四周的魔力也好，四周的大地也好，四周的天空也好！
　　在这一刻都无比的清晰，甚至就连那些深奥的魔法元素的运转规则，在他看来都变得简单了很多。
　　眼看陨石就要砸下，在场众人也都忍不住摇头放弃。
　　这时，石峰操控的弗洛拜罗也突然抬起了一只手。
　　直接对着天空中遮云蔽日的巨大陨石。
　　只见半空之中，不知道什么时候浮现出了一只魔力巨手，一下就抓住了这个巨大的陨石。
　　随后就看石峰操控的弗洛拜罗单手轻轻一捏。
　　轰！
　　天空中骤然传出一声惊天巨响，半径足有四百多米的陨石，瞬间化为飞灰，天空也跟着化为一片虚无……


第0066章 虚剑斩域主
　　天空碎裂，虚空风暴让整个天空都化为一片黑暗风暴，仿佛要把这片大地都给吞噬一般，恐怖的威能光是四阶职业的玩家接近过去，就会被重伤，甚至一命呜呼。
　　“好强！”
　　“四阶禁咒竟然只手捏碎！这真是四阶的恶魔吗吗？”
　　在场众人看着由石峰操控的恶魔大君弗洛拜罗，都不由倒吸一口凉气，甚至弗洛拜罗的力量已经打破了，他们对于神域四阶大恶魔的认知。
　　其实别说是在场的众人，就是石峰本人也是感到惊愕不已。
　　“厉害！恶魔大君对于魔力的操控竟然可以达到这种恐怖的地步，难怪被称为半步魔王，真实战力绝对有五阶水平了。”
　　之前他只是想要操控魔力，能正面对抗一下四阶禁咒就行了，可是他在凝聚出魔力大手后，竟然可以轻易捏碎四阶禁咒，威力之强简直超乎想象。
　　不过最厉害的还是弗洛拜罗凝聚的魔力本身，其魔力强度比起他使用圣噬的魔力强度都要高出一大截。
　　而这还只是他随手凝聚出来的魔力，并没有使用任何魔力战法让魔力进一步凝聚。
　　如果刚才使用魔力战法，其威力简直不敢想象，恐怕都能达到五阶中级的水平。
　　要知道四阶禁咒哪怕由上位传奇怪物来使用，威力也就是达到五阶入门而已，也就比四阶职业的玩家，使用四阶禁咒的五阶门槛高一点罢了，威力根本达不到五阶初级的水平。
　　刚才他使用的魔力大手却是货真价实的五阶初级水平，要是威力能达到五阶中级水平，恐怕一招就能把方圆数千码的天空化为虚无。
　　感受着弗洛拜罗如此强大的力量，石峰也是不禁沉醉其中。
　　因为这种感觉实在太美妙了，尤其是对魔力的清晰度和亲和度，甚至就连魔法元素的运转规则都不在模糊，变得很清晰，根本不是四阶职业的体质可以相比的。
　　“要是我能一直保持这样的状态，恐怕都不需要一两个小时的时间，我就可以让我的魔力之躯突破100%的限制，甚至还能让魔力操控更进一步，去冲击魔法宗师也不是不可能。”
　　体质和生命层次的差距，根本不是基础属性可以弥补的。
　　如果说基础属性的提升是加减法来计算，那么体质和生命层次的提升就是乘除法来计算，其中的战力差距，都是数倍甚至十多倍的来就算。
　　这也是为什么巨龙一族一直是巅峰种族的原因，哪怕是同等基础属性，巨龙也要比人类强出太多太多，这也是为什么巨龙、堕天使这些生物可以同阶无敌，甚至越阶而战的原因。
　　强如恶魔大君，生命层次恐怕都接近巨龙了。
　　然而石峰还没有来得及细细感受这美好的一刻，大脑深处也是传来一阵刺疼，让石峰都脸色一白，差一点踉跄摔倒在地。
　　“果然系统不会让玩家，长期沉浸在这种感觉里面。”
　　石峰感受了一下自己的精神状态和灵魂侵染程度，心中是苦笑不已。
　　刚才仅仅是操控了一下弗洛拜罗的魔力，时间前后都不到三秒的时间，他的精神损耗就超过10%不说，就连灵魂中的黑暗之气也壮大了不少，足有召唤出恶魔大君三分之一的侵蚀效果了。
　　然而在石峰击溃托德利亚的四阶禁咒后，托德利亚先是惊恐了片刻，随后看着气势再次锐减的石峰，三个头颅的六只眼睛也是微微眯起，仿佛察觉到了石峰的情况并不是那么好。
　　随即托德利亚的三个头颅再次吟唱起四阶禁咒，准备趁石峰病，要石峰的命。
　　“你以为我还会给你机会吗？”石峰转头看向托德利亚，再次调动灵魂中的黑暗之气连通弗洛拜罗的黑暗之源。
　　顿时间，石峰操控的弗洛拜罗气势再次恢复到巅峰状态，恐怖的气势就算是相隔数百码外的幻语和不灭战心等人都颤抖不已。
　　“给我趴下吧！”
　　石峰二话不说就操控弗洛拜罗挥舞手中的黑炎之枪，调动四周的无尽魔力和黑暗之力轰了上去。
　　甚至在这一击上，石峰还运用了魔力战法的光影。
　　只是因为间接的操控弗洛拜罗，根本无法使用出完整的光影，但威力之强也要比刚才的魔力巨手强出数成。
　　只见一道隐隐浮现的长枪魔力虚影从天而落，直接轰击在了托德利亚的头上，托德利亚甚至连闪躲都办不到，整个身躯都被轰进了大地里面……
　　方圆数千码的大地都直接碎裂成一条条裂纹，众人更是感觉天地都在崩裂，一个个坐倒在地，根本稳不住身体。
　　而随着整个大地平静下来时，就看托德利亚所在的位置出现了一个半径三百多码的陨石大坑，一直深陷地下数十米，只有托德利亚的三个头颅还露在地面上。
　　-1165446428！
　　一个高达11亿的伤害数字是缓缓从托德利亚的头上冒出，托德利亚的生命值更是肉眼可见的掉了一大截，甚至就连生命气息都虚弱了一些……
　　“我靠！团长也太牛了！连这样的怪物恶魔都能召唤出来。”孤九极看着这场面和伤害，暗中也咋舌不已，“这样下去，恐怖都不需要十几下，战斗就能彻底结束了吧！”
　　一个让他们只能逃命的Boss，此时却被一下子打成一条死狗，重伤状态下属性起码削弱了30%，这差距简直就不在一个世界。
　　“好了，你们所有人能开启爆发技能的都开启爆发技能，跟恶魔大君一起对付Boss，我们必须要一波带走Boss，要不然我们谁都别想活！”石峰也是一下坐倒在地，不由在团聊中有些虚弱地喊道。
　　之前的一击已经是他用出全力的一击，甚至因为用出了魔力战法光影的部分效果，让他的精神消耗一下就没了30%，加上黑暗之气的进一步增强，现在的他可以虚弱无比，光是简单的操控弗洛拜罗，就已经用尽全力。
　　如果让托德利亚恢复过来，再次用出四阶禁咒，他们的下场绝对是死路一条。
　　所以必须一波带走，就如同托德利亚一般，绝对不能给对手一丝喘息之机，必须成它病要它命！
　　“战魂不落所有能战斗的人都跟我来！”不灭战心听到石峰虚弱的话语，也是立刻明白过现在的情况，连声在团聊中喊道。
　　“赤帝的所有人都一起上！爆发技能全开！”幻语也是吩咐起来，知道现在是最后一拼的时刻，此时是绝对不能再有任何保留。
　　顿时就看修罗、战魂不落、赤帝一共二十多名可以行动的顶尖高手，一个个开启爆发技能冲向托德利亚。
　　不过托德利亚此时也知道情况危急，拖着重伤之躯猛然站了起来，二话不说就想要转而逃。
　　“想走？没那么容易！”
　　石峰也根本不给托德利亚机会，操控弗洛拜罗就纵身一跃，对着站起来的托德利亚又是一砸。
　　只是石峰此时操控的弗洛拜罗攻击模式太过简单，哪怕是重伤的托德利亚也是身处利爪一拨，直接把黑炎之枪挑开，只是承受了一小部分碰撞造成的冲击伤害。
　　-94376414！
　　将近一亿的伤害从托德利亚的头上冒出，不过虚弱的托德利亚根本不在乎，接着准备跃起逃窜。
　　但石峰也是普通高手，哪怕精神状态很虚弱了，但是理之境已经真正登堂入室，达到巅峰水平，就算操控弗洛拜罗无法发挥出正常水平，也可以挡住托德利亚的退路，一招一式都刺向托德利亚的要害，让托德利亚不得不主动防御。
　　而敢来的不灭战心和幻语等人也是立刻加入战局。
　　一个个堪比四阶传奇怪物的力量，也许无法跟虚弱的托德利亚正面对抗，但是造成的伤害攻击水平可是非常高。
　　只见一个个超过两三百万，甚至一个三阶技能就能造成上千万伤害。
　　足足二十多人一起攻击，让疲于应付弗洛拜罗的托德利亚也根本无力阻止，只能任由二十多人的攻击落在身上。
　　83%……72%……54%……
　　随着时间不断的流逝，双方也是完全陷入胶着之中。
　　一方是拼命逃窜，一方是拼命追杀，好在伤害足够高，让托德利亚的生命值也是不断下降。
　　一直战斗了足足三分多钟后，托德利亚的生命值也跌入30%的红线，不过石峰这边的团队也不好过，一个个顶尖高手的爆发模式相继结束，伤害顿时骤减，只是能让托德利亚的生命值处于下降水平，根本无法在短时间内干掉托德利亚。
　　十分钟……十五分钟……二十分钟……
　　眼看托德利亚的生命值已经跌落到8%时，托德利亚的气息骤然一边，原本虚弱的状态也是直接消失不见，完全恢复了巅峰状态。
　　“人类！你们全去死吧！”
　　托德利亚此时也发出人言，目光中带着疯狂和冷笑，开始吟唱起了四阶禁咒。
　　“该死！还是没有赶上吗？”不灭战心看着天空开始凝聚的石块，脸色骤沉。
　　二十多分钟的时间，他们竟然还是没有耗死虚弱的托德利亚，现在四阶禁咒一出，他们也是真的没有半点机会了。
　　“要死的也是你！”
　　远处坐在地上的石峰，也是突然猛然站了起来，双眼绽放出一抹精芒，再次调动起灵魂中的黑暗之气。
　　这一次石峰操控弗洛拜罗举起黑炎长枪，相比前两次可是熟练多了，黑炎长枪在弗洛拜罗的双手中宛如一把大剑，隐隐摆出了魔力战法光影的架势，四周的魔力也是疯狂涌来。
　　半空中更是形成了一把上百米高大的虚幻剑影。
　　“死！”
　　这一刻石峰也是调用所有精神，把最后一丝精神用尽，让弗洛拜罗用出了魔力战法光影。
　　轰！
　　虚幻天剑瞬息而落！
　　这一刻天地仿佛被一分为二，甚至众人都感到空间都错开了。
　　而被击中的托德利亚在过了一秒之后，高大五十多米的身躯也是直接裂开，被虚幻天剑完全一分为二。
　　生命值归零，死的不能再死！


第0067章 等级飙升
　　“死了？”
　　“太险了！我差点以为，我们都会要被轰成渣！”
　　“上位传奇怪物！在没有转职成为四阶职业前，我是打死都不会再碰了，这力量实在太恐怖了，根本就不是我们这些三阶玩家可以对抗的存在。”
　　众人望着已经变成两半的托德利亚，一个个都不由瘫坐在地，长长松了一口气，这种死里逃生的兴奋和激动，此时已经无法言表。
　　不过更多的人，还是庆幸能活了下来，开心的大笑起来。
　　而此时幻语和不灭战心两人，也都累的，无心再去关注托德利亚，只想坐下来好好休息，让精神好好放松一下。
　　不过还不等众人喘口气，就看天空中传来一道道神圣之音，声音回荡整个山谷，美妙之音甚至让在场的众人都不禁沉醉其中。
　　“真不愧是毁灭山脉的首杀，就算无法使用天赐祝福，也能达到圣曲回响的地步。”躺倒在地，望着天空的石峰也是微微诧异，没想到地图首杀区域之主能达到这个地步。
　　原本他还想要用天赐祝福，亲自去斩杀托德利亚，不过最后情况已经不允许，他也只能通过弗洛拜罗的手来完成最后的补刀。
　　就在天空的圣曲回荡整个山谷时，还活着的人身上，一个个身上都冒出一道道华光，就原本等级快要达到126级的石峰身上也是冒出两道华光，等级直接提升两级，直接从125级78%都达到127级4%。
　　至于其他人至少都是连升三级，有的甚至直接连升四级，经验值之丰厚，完全让在场的众人都看呆了。
　　“这上位传奇Boss的经验值竟然能有这么多吗？”
　　“这经验恐怕都比以前，击杀二三十只上位传奇Boss都要多的多，这一下起码节省了我们半个月以上拼命练级的时间。”
　　“可惜了其他人，要是他们没有死，也可以节省不少练级的时间。”
　　对于此时托德利亚带来的丰厚经验值，众人也是一阵唏嘘，一边是因为节省了他们不少时间，一方面也叹息死去的其他人，不仅经验值没有得到，反而会掉一级，就算之后有幻语等人治疗职业可以复活他们，经验值损失也要近半了。
　　在场也就石峰见怪不怪。
　　先不说系统大升级之后，上位传奇怪物的区域之主原本经验值就给的非常丰厚，在降下圣曲回响之后，经验值奖励也会得到加成。
　　更别说托德利亚的等级高达128级，比起普遍等级不到120级的团队，越级带来的经验值不可谓不丰厚。
　　只是以后想要升级这么快几乎不可能，毕竟毁灭山脉的区域之主可不是满大街都是，一片区域就只有一个，毁灭山脉这边的区域之主刷新时间至少都在五个自然日以上，而且区域之主不固定。
　　所以哪怕有些四阶团队掌握了，托德利亚这个区域之主的信息也没有任何用，因为刷新之后这片区域的区域之主，将会有其他上位传奇怪物来担任。
　　可以说在生命禁地这种地方，几乎很难遇到相同的区域之主，每一个都是新Boss，玩家团队就是想要针对的去刷都不可能，只是依靠实力或者道具，正面实打实的击败这一条路。
　　“你们把能救的人都复活一下，无命你们巡视一下四周，防止其他怪物来袭。”缓缓起身的石峰看向众人指挥起来。
　　虽说因为弗洛拜罗的存在，让周边的那些怪物都吓得逃走了，应该不可能再会出现怪物袭击，不过以防万一，还是必须要小心，毕竟生命禁地也好，人类禁地也罢，就算有弗洛拜罗这样的保镖，一不小心一样会完蛋。
　　“交给我吧。”
　　荆无命点点头，带着沐潇潇等人开始驻守四周，以防万一。
　　至于雁娅、幻语等治疗职业，也跑去复活那些被灵魂吞噬者干掉的团队成员。
　　这些人虽然因为精神被吸干而死，但并没有真正伤到灵魂的根本，死亡之后都是可以复活的，只是虚弱的时间会持续数个小时之久，不能立刻参加战斗而已。
　　而在众人都开始忙碌起来时，石峰也缓缓走向了托德利亚尸体所在的地方，等待掉落物品出现。
　　对于托德利亚的掉落物品，在场不管是战魂不落，还是赤帝，两个公会的人都没有多少想法。
　　这并非他们对托德利亚的掉落物品不感兴趣，而是这个团队是由石峰组织的，而且在此之前也说过，行动期间的一切发现和掉落物品，都归石峰个人所有，这也是三个公会合作的基础。
　　而且这一战，战魂不落和赤帝两大公会的顶尖高手也真不好意思去要去看。
　　因为战斗从头到尾，他们只是在纯辅助，并没有发挥出多少效果，甚至最后要不是石峰拼命一击，他们绝无生还的可能，更别说等级提升三级到四级不等，一下领先外界的那些顶尖高手十五天以上的练级时间。
　　可以说光是这一个收获，他们也算没白来毁灭山脉一趟，更别说他们还见识了真正的毁灭山脉，也知道了毁灭山脉是多么危险，这样以后他们两大公会，开荒毁灭山脉可是有极大的帮助。
　　“希望掉落的物品不要太差，只要能掉落一两本四阶魔法技能书，或者一颗传承指引碎片都行。”石峰看着天空中开始渐渐散去的乌云，心中是默默祈祷。
　　毁灭山脉这样的人类禁地相比外界，可以说是穷山恶水，并不是外界众人想象的宝物满大街，随便击杀几只小怪就能赚很多。
　　相反，在人类禁地也好，生命禁地也罢，根本不存在外界想象的丰厚资源。
　　而玩家也好，还是那些NPC也好，之所以说人类禁地或者生命禁地资源丰富，所指的并不是物质上的，而是传承上的资源。
　　在整个神域里面，三阶的传承资源都被各大王国和帝国把持，可是到了四阶职业，就算是各大王国和帝国也稀少无比，甚至断绝，但是在人类禁地和生命禁地中却保留相当一部分四阶以上的上古传承，所以在人类禁地和生命禁地中的传承远比外界丰富的多。
　　而玩家晋升到四阶职业后，想要提升有三种方法。
　　第一种提升最简单直接，就是武器装备，这些东西就是各大王国和帝国中，都能轻易弄到不少。
　　第二种难度就要大了一截，可以说在各大王国和帝国中几乎看不到，那就是四阶的魔法技能书，玩家到了四阶职业后，除了使用自由传承点，学习传承四阶技能外，在各大王国和帝国，甚至诸多中立地图都找不到四阶魔法技能书，只有人类禁地或者生命禁地才有掉落，而且掉落率极低。
　　而且怪物掉落的最低限度都是传奇级的怪物。
　　而一个四阶职业强大与否，四阶的魔法技能可是关键，往往四阶职业玩家的战斗，就是比对方多出一个四阶魔法技能，就能奠定胜局，因为四阶魔法技能相比三阶的魔法技能，要强出太多太多，有的甚至都可以一招就秒杀同阶职业。
　　所以晋升到四阶职业后，收集四阶的魔法技能书就成了提升实力的关键，这种提升甚至不亚于获得一件传说级物品残片，而传说级物品残片死亡可是有几率掉落，但学会的魔法技能却不会掉落，双方真论价值高低，可以说是不相上下。
　　第三种提升是最难的一种，那就是四阶以上的传承指引。
　　玩家在晋升四阶之后，等级不是最重要的，因为就算玩家升到了150级，达到了晋升五阶职业的标准，玩家也无法晋升。
　　五阶职业的晋升，远比四阶来的难太多了。
　　四阶只是寻找四阶传承之地，想办法在规定时间内，学会四阶的传承魔法技能而已。
　　可是到了五阶职业，什么都没有。
　　没错什么传承都没有，不用你去做什么麻烦的转职任务，也不需要你去什么麻烦的地方。
　　想要晋升五阶非常简单，就是让自己的精神达到五阶水平，此外就是掌握魔法元素的运转，重新构建自己的魔力之躯，让自己得到本质的升华。
　　这也就是所谓的成圣！
　　玩家也将不再是一个普通的人类，在生命层次上将达到真正的超凡脱俗。
　　也就是因为如此，整个神域里面，不管是NPC，还是玩家，能晋升为五阶职业的少之又少，无一不是人中龙凤的存在。
　　能在三阶职业时，就突破既定魔力之躯的极限，这已经算是重新构建魔力之躯的第一步了，虽然这只是不起眼的一小步，但这对四阶职业，之后重新构建魔力之躯却有巨大的帮助。
　　因为从0到1是最难的一步，而紫烟流云在晋升五阶的路上，已经先走了一步。
　　而传承指引能帮助玩家，了解魔法元素和魔法元素的运转规律，因为在传承指引上面，记载的都是那些上古强者对魔法元素的理解，和运用之法的展现，甚至还有一些构建魔力之躯的方法和体会。
　　这也是他当初，为什么二话不说，就选择赤眼剑圣传承指引的原因。
　　在三阶职业时，玩家光是构建已经设定好的魔力之躯，就已经困难非常，而想要晋升五阶职业，可是需要玩家去创造一个强悍十倍，甚至十数倍的魔力之躯，其中的难度根本不是外人可以想象的。
　　所以传承指引非常重要，只有不断的学习和了解，这才有可能创造出，不弱于那些五阶生物的魔力之躯，要不然一辈子就只能当四阶职业。
　　而想要获得传承指引，那可是难如登天，传承指引碎片的稀有程度，可以说一点都不比传说级物品残片低，一般只有击杀生命禁地的区域之主以上的Boss，掉落率才高那么一点，很多时候甚至都没有……
　　这也是为什么自由玩家中少有五阶职业的原因之一。
　　因为面对同级别上位传奇怪物，甚至低级别的上位传奇怪物，单个的四阶高手只能逃命，根本打不过，一般都需要众多四阶职业联合，而且就算成功击杀了，也不一定会掉落传承指引碎片。
　　就算真的掉落了一块，几个人又分给谁？
　　加上各大超级势力和各大公会，都会疯狂争抢这些Boss，自由玩家想要晋升五阶职业，难度可想而知。
　　如果身后没有足够强大的势力，除非是绝世天才加上天之宠儿，要不然，根本没法晋升五阶职业。
　　而就在石峰神情疲惫的望着天空，暗暗祈祷时，天空中也落下了数十件金光闪闪的物品，让半径数百码的范围的魔力都不禁自主凝聚过去。
　　看着这些掉落的物品中的一个奇异怪物石雕，石峰瞬间眼睛都亮了一下，甚至都不由揉了揉自己的眼睛，觉得自己看错了。
　　“上古异兽石雕！这怪物难道吞了一座古神宝库吗？”


第0068章 上古之宝
　　在石峰关注到异兽石雕的同时，远处休息巡守的众人，看着从天而落的数十件掉落物品，一个个眼睛也是直了。
　　“我靠！这掉落到底什么情况？”
　　“我这辈子恐怕都没有见过，一次能掉落这么多史诗级物品和传说级材料！”
　　“这是128级的上位传奇，如果掉落史诗级物品，绝对可以用到150级，我给公会做了那么多贡献，到现在也才得到一件可以用到130级的史诗级护腕而已，这恐怕都能装备我一身史诗级了吧……”
　　……
　　对于托德利亚掉落的物品，就算是在场的顶尖高手也都是眼红无比。
　　因为他们不可能不眼红，整个神域到目前为止，史诗级武器装备是不少，但是绝大部分的史诗级武器装备都止于一百级，能用到120级的史诗级武器装备可是极少。
　　更别说能用到150级的史诗级武器装备，就算是各大超级势力中也没有二三十件。
　　这并非是各大超级势力击杀的百级以上的传奇Boss少，而是这些百级以上的传奇Boss掉落，能用到150级的史诗级武器装备，几率真的极低。
　　可是现在托德利亚掉落的史诗级物品数量足足超过十件！
　　而且不用说都是可以用到150级的史诗级武器装备，毕竟托德利亚可是128级的上位传奇Boss，根据他们的经验，一百二十级以上的上位传奇Boss，几乎必掉可以用到150级的史诗级武器装备。
　　出了这些史诗级武器装备外，那亮眼的传说级材料可是制作史诗级武器装备的关键，尤其是制作适合玩家的史诗级武器装备，只要制作成功，那绝对都是极品。
　　但传说级材料掉落同样低得可怜，百级以上传奇Boss最多也就掉落亚传说级材料，普遍只是史诗级材料。
　　可是现在掉落的传说级材料足足有七件之多，也就是说用运的好，可以打造出七件适合玩家的极品史诗级武器装备，而且都是能用到150级的……
　　加上二十多件亚传说级材料也可以打造出极品史诗级武器装备。
　　也就是说一个托德利亚，就掉落了足足二十多件150级的史诗级武器装备，完全可以把两名玩家武装到牙齿，这可是目前各大超级势力都办不到的事情。
　　“真不愧是人类禁地，一个上位传奇Boss的掉落简直顶外界三四个不说，掉落的质量明显比外界也好一大截。”不灭战心也是看的惊叹不已，心中已经想着，未来达到四阶职业后，绝对会领着团队过来，好好把毁灭山脉开荒一番不可。
　　只是相比众人关心托德利亚掉落的武器装备和各种材料，石峰直接二话不说就先走到一个只有一米大小的异兽石雕前，直接把这个异兽石雕给收入史诗级空间背包里面。
　　至于其他的东西，在石峰看来都没有眼前的这一件东西值钱。
　　圣兽十二像（吞魂兽），史诗级物品，物品唯一，赛雷科洛·巴雷斯坦所制作的圣兽石雕，每一个都拥有匪夷所思的奇特力量。
　　别看异兽石雕只是一件史诗级物品，至少对于四阶以上的玩家来说，异兽石雕比起那些传说级物品都要珍贵千百倍，当成镇会之宝也不为过。
　　赛雷科洛·巴雷斯坦可是神域里面古神之一，又被众人称为元素之神，传闻掌控所有魔法元素，是实力极为强大的古神。
　　在神域里面，神灵之物就已经很了不起了，更别说古神之物。
　　圣兽十二像也是赛雷科洛·巴雷斯坦最早期的作品之一，这东西对于古神和神灵来说，也许不值一提，但是对于四阶玩家来说，却是至宝。
　　表面上圣兽十二像是房屋里面的装饰品，但只要把圣兽十二像摆放在魔力浓郁度极高的地方，圣兽十二像就会产生一种特殊波动，让屋子里的玩家可以对其中一种魔法元素的运转规则有所感知。
　　随着这样的感知很模糊，但比起玩家只能感受到魔法元素，无脑的去推敲这些魔法元素的运转规则来说，可是要强出太多了。
　　而且收集的圣兽十二像越多，不仅能感受到的魔法元素运转规则会增加，感知强度也会增加。
　　上一世就有超级公会发现了一座古神宝藏，花费了九牛二虎之力，联合数家超级势力，死伤无数，才好不容易把那个古神遗迹攻略。
　　而在那个古神宝藏中，那些超级势力就发现了圣兽十二像，不过他们发现的数量较多，足足有三个不说，其中还有一个中型的圣兽十二像，那可是传说级物品残片，效果那叫一个强悍。
　　为此这个超级公会还一跃成了神域十二大公会之一。
　　如今他只是击杀了一个区域之主，竟然就得到圣兽十二像，简直不可思议。
　　“这次运气真是好，虽然没有掉落一件传说级物品残片，但除了掉落圣兽十二像外，竟然还掉落了一颗完整的传承指引水晶，这要是让上一世各大超级势力知道，恐怕都会嫉妒的疯掉吧。”石峰捡起地上一颗赤红色的记忆水晶，心中是暗爽不已。
　　一般在人类禁地和生命禁地，玩家能得到的传承指引都是碎片，这些碎片用一次就完蛋了，因为碎片里面的魔法已经很不稳定，一用就坏。
　　可是一颗完整的传承指引水晶就大大不一样了！
　　因为水晶里面的魔法非常完整和稳定，只需要玩家花费一百颗魔晶石就可以感受一次。
　　不过这些传承记忆水晶终究太过古老，就算是完整的也只能使用九次，九次之后就会彻底报废。
　　但就算如此，完整的传承记忆水晶也堪比一件传说级物品了，因为完整的传承记忆水晶，里面记载的信息可要比碎片多出太多了，一次感受顶的上十次碎片的感受。
　　上一世不乏一些超级势力，愿意用传说级物品来交换一颗完整的传承记忆水晶，只是没有那个人愿意去换，尤其是对公会或者冒险团来说。
　　因为这可是造就五阶职业的重要物品，一位五阶职业的价值根本不是传说级物品可是相比的。
　　神秘异常的六阶神级高手不出，五阶就是神域之巅，能获得资源可是远远超过一件传说级物品。
　　随后不到十分钟的时间，石峰就把所有掉落物品就全部收入了史诗级背包中，让众人休息了十多分后，石峰就托着苍白的脸色，带队直接向地陨秘境所在的位置进发。
　　至于那些还在虚弱状态的成员，石峰也只能让他们跟在团队中间，之后让弗洛拜罗来开路，一路清理那些125级以上狂涌过来的大领主和高等大领主，根本不做任何休息。
　　“团长，我们会不会太赶了？”孤九极看着不断参加入战斗的众人，还有脸色惨白的石峰，不由悄声说道。
　　原本跟托德利亚一战，众人就还没有缓过来，尤其是石峰的精神都变得非常萎靡，所剩下来的精神恐怕都不到10%，随时都有可能陷入昏迷睡眠中。
　　可是他们根本没做多少休息，二话不说就朝着毁灭山脉的深处前进。
　　这一路都跑了快两个小时了，众人除了战斗还是战斗，而且那些怪物的战斗水平都相当高，加上属性极高，哪怕由弗洛拜罗大杀四方，众人依然一不小心就会被那些一拥而上的怪物干掉。
　　“我明白，但我们并没有多少时间。”石峰一边操控弗洛拜罗大杀特杀，一边苦笑道，“如今这恶魔大君我已经无法在召唤第二次了，要是没有这恶魔大君，我们根本不可能踏入那片区域，而恶魔大君的持续时间有限，要是恶魔大君没了，我们可是会死的很惨。”
　　孤九极一听，看了看四周那无边无尽的怪物，也是全身发毛，不由提着盾牌靠近了一些石峰。
　　不得不说此时要不是因为恶魔大君的存在，他们还真的死定了，甚至就算团队中由数名四阶高手，恐怕也应付不过来，毕竟在毁灭山脉战斗，对玩家的精神和体力都消耗不少，不可能无止尽的战斗下去，但怪物却是无尽一般……
　　“快！”
　　“我们快到了！”
　　石峰看了看地图，也不由向所有人连忙催促道。
　　随着石峰开口，众人也是连忙跟在弗洛拜罗的身后，一路狂奔，除了只是抵挡一下怪物的攻击，就是狂奔。
　　只见在众人狂奔了十多分钟后，也终于发现了一个巨大的山谷洞穴，光是洞口就有数十米高，里面所散发出来的精神威压，让在场众人都是一阵不舒服，简直堪比面对托德利亚了。
　　“黑炎会长，你说的难道就是这里？”幻语望着不远处的这个巨大洞穴，隐隐感到一阵压抑和不详的感觉，甚至还有一丝恐惧，不难想象这洞穴里面肯定有问题，而且很危险。
　　石峰看了看弑神者的地图，比较确定地说道：“应该就是这里了。”
　　“可是……那精神冲击……”不灭战心也是有些心里发毛。
　　要是洞穴里面在冒出一只托德利亚，那他们可就真要见阎王了。
　　“精神冲击的确不小，但我们好不容易才过来，也不可能中途放弃吧？”石峰也明白不灭战心的担忧，此时要是死了，那可就亏大了。
　　弑神者的宝藏他是势在必得，实在不行他就只能动用最后的手段。
　　“行，我们进去看一看吧。”不灭战心也点了点头。
　　觉得石峰说的并没有错，都已经走到了一步了，要是突然放弃就太可惜了，再说还有恶魔大君在，实在不行总有逃的办法。
　　随即石峰等人就一路走了过去。
　　然而在众人走进洞口之后，惊人的一幕突然出现。
　　原本无可匹敌的弗洛拜罗，竟然在踏入洞穴的瞬间，洞穴里面一道红芒一闪而过，石峰操控的弗洛拜罗甚至都没有来得及闪避，红芒就穿了身躯，弗洛拜罗瞬间变成一团火焰，直接化为虚无……


第0069章 神灵？
　　“死了？”
　　石峰看着瞬间化为虚无的弗洛拜罗，整个人都呆滞了。
　　那道红芒速度之快，简直匪夷所思，无法躲开也就罢了，还被直接秒杀……
　　哪怕弗洛拜罗的这个身体，只是黑暗之书召唤的弗洛拜罗凝聚的一个弱小分身，但也是货真价实的半步魔王体质。
　　能瞬间秒杀半步魔王，这种事情就算是真正的五阶巅峰魔王都不一定能做到。
　　至于陷阱结界和魔法阵就更不可能了，任何陷阱结界和魔法阵都需要主持者存在，才能发挥出最大的威力，没有主持者的结界和魔法阵，最多也就能困住敌人，根本不可能做到秒杀一位半步魔王，哪怕只是一个分身。
　　更不用说，刚才那道光束并不是魔法或者结界弄出来的东西，更像是一种魔力战法。
　　而在场众人也是，看的一片哗然，一股凉意疯狂流遍全身。
　　“到底怎么回事？”
　　“那可是半步魔王！”
　　在他们眼中几乎无敌的弗洛拜罗，竟然莫名其妙的死了，就凭他们三阶的水平，恐怕也是瞬间的事。
　　而这还不是关键……
　　能直接瞬秒半步魔王，那威力简直匪夷所思，这说明对方的实力之恐怖，绝对有他们见过的众多恐怖存在水平。
　　这些恐怖存在，没有一个，是玩家敢去招惹的，因为只要敢招惹，直接让灵魂从此湮灭消亡，也不是不可能，到时候他们可就要真是从头再来了，哭都没有地方去哭。
　　然而还不等众人从震撼中回过神来，众人就感到一股恐怖的精神波动袭来。
　　在这一刻，仿佛时间都停止了一般，甚至在场众人的思维都几乎陷入停滞状态，一个个定在当场，一动不动，完全不知道发生了什么。
　　而在众人完全陷入停滞时，石峰也是明显感觉到了，只是心头是一片冰冷。
　　“完了！”
　　对于这种几乎能让时间停滞的存在，他也就见过一次，那就是一群六阶神级高手，跟一位上古邪灵交手。
　　那一战可以说是惊天动地，只是在场除了那些六阶神级高手，和少量的五阶巅峰高手知道发生了什么，其他玩家是没有一个清楚的。
　　因为等到他们众人恢复过来的时候，战斗就已经结束了。
　　而这场战斗从头到尾，对他们来说都只是一瞬间的事情，就好像没什么都没有发生过一般。
　　只是回过神后，十分之一的王国没了，或者说彻底消失在了神域，只剩下无尽的荒地和到处残破的空间……
　　如今这一幕重现，说明对方的实力绝对不弱于那上古邪灵。
　　眼看周围的时间流速越来越慢，甚至快要让石峰的思维停滞时，石峰背包里突然绽放出一道赤色的光华，让这股笼罩石峰的力量开始退散。
　　随后一把破旧而耀眼的断刃直接飞出了空间背包，静静悬浮在石峰面前。
　　“这是……灰烬之刃！”石峰看着这把残刃，心中惊奇不已。
　　对于灰烬之刃这把武器，神域中一直流传各种传说，因为传闻中这把武器是弑神者的武器，而且上一世也在神域出现过一把名为灰烬之刃的武器，持有者是一位神秘高手，没人知道这人的身份是谁。
　　不过这个人却干了一件惊天动地的大事，一个人拿着灰烬之刃，直接灭了超级公会的一座主城，而且那人持有的灰烬之刃极为厉害，可以轻易破坏史诗级武器。
　　可以说史诗级的武器，在灰烬之刃面前，根本抗不住三四下就会被斩断，也就传说级物品残片可以勉强抵挡。
　　众人都一直猜测这把灰烬之刃，很可能是一把传说级武器。
　　所以他对这把已经断了的灰烬之刃，也是一直收着，想着哪天说不定就可以重铸。
　　当然灰烬之刃还有一个传说，那就是寻找弑神者的寻索，获得弑神者的传承，只是这些都是王国和帝国图书馆里面的历史资料，一直没有人真正得到过，直到那个神秘高手的出现，才彻底打破了原本的平静，让众人关注起灰烬之刃。
　　“真是有意思，这次过来的人里面，竟然还带着那东西，看来你运气很不错。”
　　就在石峰对灰烬之刃感到一阵诧异时，一道低沉冰冷的声音却从洞穴深处传了过来，这些话语并非人类的话语，而是神语，就如同恶魔之语一般。
　　虽然不懂神语，但大脑里面却能清楚明白说的什么意思。
　　还不等石峰从神语中反应过来，一道穿着灰袍的老者就出现在了石峰的面前。
　　这位老者全身都成半透明的灵魂状态，而且极为不稳定，给人一种随时都可能溃散的感觉，但是给人的感觉却是无比的伟大，让人不禁臣服。
　　而这位老者的所有信息全是未知，根本无法查看半点。
　　“尊敬的长者，我们过来纯粹是误入此地，并没有其他意思，还望见谅。”石峰看着老者，满是歉意地说道。
　　对于眼前的老者，他可不敢有丝毫不敬。
　　虽然不知道老者的真实身份，但是能让时间停滞的手段，绝对是六阶神灵水平，哪怕此时这位老者已经变成了一道残魂，也绝对不是他能招惹的。
　　“你不必说谎，我知道你的来意。”老者静静看着石峰，深邃的目光仿佛连灵魂都能看穿一般，缓缓说道，“你不仅得到那张地图，还持有灰烬之刃，那么你也就有资格进入这里，可以知道这里的秘密，但至于你能从这个秘密中得到多少，获得多少，全看你自己，我只是一个旁观者和守护者，不会对你所做的任何事情进行干扰。”
　　听到老者说完，石峰也是深深松了一口气。
　　至于老者说的是真是假，他已经不关心了，因为不管这位老者说的是真是假，都不是他能怎么样的。
　　“尊敬的长者，不知道我的这些朋友？”石峰也有些担心的问道。
　　虽然他现在获救了，但是其他人可就不一定了，要是不小心为了保守秘密，直接永久灭杀也不是不可能。
　　“放心，我不会杀死他们。”老者瞥了一眼在场所有人，看向石峰轻笑道，“毕竟他们可是天眷者，一群真正杀，也杀不死的东西，你说不是吗？”
　　对于老者的反问，石峰也是微微流汗。
　　不知道为什么石峰总有一种这个老者知道很多事情的样子，甚至有一种就连他们是玩家这种事情都能理解的感觉，要不然根本就不会这么问。
　　而这样的NPC，他也会头一次见到。
　　“好了，不跟你开玩笑了。”老者看着不敢说话的石峰，也没有再谈下去，直接说道，“你既然持有灰烬之刃，那就是被选中的人，所以你可以进入洞穴里面，至于其他人，他们都会被传送出去。”
　　“当然你作为被选中的幸运儿，还可以带九个人一起进去。”
　　“不过你要带人进去之前，最好想好，因为这里面的秘密牵扯甚大，根本不是你们这些天眷者可以想象的，一不小心让你们这些天眷者，‘真正死亡’也不是不可能。”
　　老者说道真正死亡时，语气还特意强调了一下，仿佛在告诫石峰，但又好像是在消遣石峰，让人完全猜不透这位老者到底在想什么。
　　只是对于这位老者的提醒，石峰并不是很在意。
　　因为他这次来的目的就是地陨秘境，虽然不知道地陨秘境里面有什么秘密，但是当初三大超级公会传闻中，可是捞了很多很多好处，想来应该不是很危险。
　　“我决定带他们过去，不知道可以吗？”石峰指了指荆无命、孤九极、雁娅、沐潇潇四人，开口问道。
　　“只带四个人吗？”老者看了看荆无命四人，反而有些诧异的看向石峰，“你就不打算多带一些？你要知道进去一次，想要再进去的代价可是极高，甚至你们能在里面呆的时间都非常有限。”
　　“我确定。”石峰点点头。
　　原本他还想着多带一些人进去，可是他突然考虑到，万一里面的事情牵扯过大，那每多带一人进去，就多一分危险。
　　干脆选择他最熟悉的荆无命四人，毕竟荆无命四人早已经知道他太多秘密，可以说是真正的自己人，但是修罗冒险团其他人，就没有荆无命四人这么可靠了。
　　“行吧，这种事情原本就是你来决定。”老者不以为意，直接对着众人一挥手。
　　顿时间除了荆无命四人以外，所有人都化为一道流光飞出洞穴，一个个都朝着毁灭山脉之外飞去，甚至连天空中的紫青雷电都直接避让开……
　　而荆无命四人也是突然吓了一跳。
　　“这到底怎么回事？”
　　孤九极看着眼前这突然的一幕，整个人都没有反应过来。
　　因为前一刻他们眼前还没有人，甚至就连石峰都在他们身后，下一刻石峰就出现在了他们的身前不说，其他人也都消失不见。
　　明显他们的记忆空白的一段时间。
　　而且不知道什么时候，还多了一位恐怖老者，完全读取不了任何信息，全是未知。
　　“行了，你们都别乱看，你们视线一扫一扫的可是很烦人，真当我没感觉到吗？”老者突然对着荆无命等人低喝一声，一瞬间的威压立刻让四人都差点跪下，“这次就算了，你们要是遇到别人，可就不像我这么好说话了！”
　　荆无命四人一听，心都凉了大半截，连忙点头，不敢再用任何观察技能去观察老者和四周。
　　“这还差不多，你们都跟我来吧！”
　　老者看到荆无命等人不敢在乱来，点了点头随即往洞穴深处走去。


第0070章 神陨之地
　　毁灭山脉外，吞噬沼泽。
　　随着数十道华光落在这片沼泽的林地，在场落下来的不灭战心等人也是一阵哗然。
　　“我们复活了吗？”不灭战心望着四周，心中满是诧异，“我们怎么会突然出现在这里？黑炎兄他人呢？”
　　吞噬沼泽正是他们之前，踏入毁灭山脉临近的一个中立地图，不过这个地图等级很高，怪物等级都在130级以上，并不适合他们前往，所以才选择了一个120级的中立地图进入毁灭山脉里面。
　　“我们应该不是复活过来的。”幻语摇了摇头，开口说道，“我们很可能是被传送过来的，而且很可能就是我们之前感到恐惧的那个东西，直接把我们送过来的。”
　　虽然她不知道发生了什么，但是她们现在既然等级没有掉，哪怕唯一的可能就是被赶出来了。
　　“幻语姐，除了黑炎之外。”青衣独行仔细观察了一下众人，有些奇异地说道，“修罗冒险团那边好像少了四人。”
　　随着青衣独行开口，在场的众人也才察觉到团队中，的确少了荆无命等人，而修罗冒险团的成员也是一阵惊慌。
　　“难道他们被留下在哪里了？”不灭战心不由想到了一种可怕的猜测。
　　随着不灭战心开口，在场众人也是感到一阵恶寒。
　　在他们失去意识时，他们可都是清楚感受到了洞穴深处传来的可怕精神冲击，如果不是他们在前一刻就失去了意识，后一秒他们说不定就会全部跪在地上。
　　因为那个股威压实在太可怕了，绝对是他们在进入神域以来，见过最可怕的存在，没有之一。
　　很难想象，要是被那种存在给留下来会变得怎么样……
　　“如果真是如此，那就糟了。”幻语也是月眉微皱。
　　如此恐怖的存在，就算是石峰这样的四阶职业，恐怕也如蝼蚁一般，甚至想要把她们完全灵魂灭杀，也不是不可能，毕竟她们所知道的那些恐怖存在，有极少部分都有这样的恐怖能力，更别说她们之前感受到的存在。
　　“那我们现在组织一下团队，在过去看一看，要不然我们干站着，也不是办法。”不灭战心也开口说道。
　　“不，我们不能再进去了。”幻语摇摇头，非常肯定道，“那个存在既然留下他们，应该是有什么原因，要不然没理由就我们安全出来，他们却没有出来，而且我们也没有那个时间再进去了。”
　　“什么意思？”不灭战心奇怪道。
　　虽说幻语说的可能性不是没有，但是就这么放弃石峰等人，实在说不过去，毕竟他们这次的任务到底有没有完成都不知道，要是无法完成任务，之后他们三大公会可是会很麻烦。
　　“我这边刚收到请报，NPC的数量又增多了不说，各大势力的成员也是越来越难升级，我们在让人进入秘约之塔没多久时间，各大超级势力就开始打起秘约之塔的主意，觉得秘约之塔是一个练级圣地，已经在天泉城外发生了好几次冲突。”幻语解释道，“我们必须赶快回去主持大局，要不然单纯凭借一些三阶高手，根本封锁不了天泉城那边。”
　　“竟然这么快就开始行动了吗？”不灭战心也是一惊。
　　原本以为光是升级的问题，应该不会让各大超级势力如此关心秘约之塔，可是没想到事情发展的速度，远超他们的预计。
　　NPC的大量增加，无疑加大了各大势力的升级速度和难度，让快速练级也变得更为可贵。
　　目前光是练级速度就已经让不少超级势力打起了主意。
　　要是这些人进入秘约之塔里面，发现了秘约之塔里面的三阶传承，到时候可就真的麻烦了。
　　“所以我们必须尽快回去，保证天泉城和秘约之塔不被各大势力的人潜进去，要不然不等黑炎完成他的事情，秘约之塔恐怕就会先被各大超级势力攻占，到时候我们会更被动。”幻语也不再多作解释，直接拿出了公会回城卷轴，直接传送去银翼城的公会临时驻地。
　　随着幻语开始传送，在场赤帝的其他人成员也是纷纷拿出公会传送卷轴，一个个返回银翼城。
　　“那我们怎么办？”牧菱纱看着离开的幻语等人，不由问向不灭战心，“也回吗？”
　　“只能如此了，希望黑炎兄那边安全，要不然我们之后的路，可就不好走了。”不灭战心叹息了一声，直接拿出公会传送卷轴开始传送。
　　顿时间，在场的战魂不落的成员也相继离开，只剩下修罗冒险团的成员，打算在吞噬沼泽继续升级，一直等副团长联系他们，再做下一步行动。
　　而在幻语和不灭战心等人，返回银翼城去主持大局时，远在毁灭山脉中的石峰等人，也来到了洞穴的最深处。
　　“这……这……就是这个洞穴里的秘密吗？”
　　荆无命不可置信的望着，眼前足有十多公里大小的寒冰洞窟，心中满是震撼和惊奇。
　　因为在这个洞窟里面，完全就是一片雪白的世界，而且在洞窟里面到处，竖立着一个个冰雕，这些冰雕中有人族、精灵族、半兽人族、巨人族、矮人族等等种族，每一个冰雕所散发出来的威势，都要比恶魔大君弗洛拜罗来的更强大。
　　而这冰雕的数量足有数万之多……
　　而且在洞窟的中间还耸立着十多个水晶冰雕，那气息比起其他冰雕明显强出一大截，只是远远观望，就让人产生发自内心的崇敬和恐惧，根本不敢去接近。
　　此时别说时荆无命感到一阵惊讶，就是石峰都看的震撼不已。
　　因为他比荆无命更清楚，洞窟中心处的那十几个水晶冰雕是什么存在。
　　没错！
　　那十几个冰雕都是货真价实的六阶神灵，其中几位还是他在图书管里听闻过的恐怖存在。
　　而且从洞窟里面的场景中可以看出，这些神灵和各大种族的巅峰存在，都好像在面对什么东西，只是最后的结果，却是都被冻成了永恒的冰雕。
　　“这里到底发生了什么？”
　　石峰看着这恐怖的一幕，心中满是不解。
　　六阶神灵可是站在整个神域之巅的存在，十多位神灵一起简直毁天灭地。
　　可以说就是无尽的黑暗深渊都可以被直接横扫，没有任何一个位面世界可以抗衡，甚至就连十年后的所有六阶神级高手加到一起，恐怕才能一战而已。
　　可是这些六阶神灵死了，而且还是被一招灭杀……


第0071章 弑神者的遗留
　　洞窟中随着短暂的寂静之后，石峰的耳边也传来一道低沉和感慨的声音。
　　“这些东西你们也都看到了，当年具体发生了什么，又因为什么事情，导致死了这么多当世强者，甚至神灵都包括其中。”
　　“你们最好什么也别问，什么也别想，也绝对不能去探索这个些问题。”
　　“要不然这个后果，可不是你们这些天眷者可以承受的，甚至你们为此真正疯掉，也不是不可能。”
　　老者看出了满心疑问的石峰等人，直接劝告起来，语气之中仿佛在宣告，石峰等人如果这么做而导致的未来结局一般。
　　而老者语气中的肯定，虽然没有带任何精神冲击和威压，就算是在场的石峰等人都感到全身一寒。
　　在场荆无命四人脸上的神情虽然畏惧，但对这个秘密也是充满了好奇，明显没有太把老者的话当一回事。
　　毕竟这件事情有关神灵。
　　神灵对于初入神域的玩家来说，最多也就是当成一个名词，觉得只是一个强大的怪物罢了，但是真正闯荡神域，去神域各大王国和帝国的图书馆好好看一下，就会发现神灵这种东西，并不仅仅只是强大的存在，同时也代表着一种极致，一条通往神域之巅的大道。
　　但凡能接触到跟神灵有关的事物，无一不是玩家的巨大机遇。
　　尤其是他们这些到了三阶职业的人，他们已经很清楚，前路已断，想要寻找晋升之路，就只能踏着前人的足迹，而其中神灵的足迹是最好的一条。
　　“这件事情，你们也都不要在深究，至少现在绝对不行。”石峰突然看向荆无命四人说道。
　　因为他很清楚神灵对于神域三阶高手的吸引力有多大，哪怕冒着再大的风险，恐怕都会不惜一搏，毕竟晋升之路太难了，越往后越难。
　　平常光是能找到一些五阶职业留下来的遗迹，都可以让人提升极多，更别说是六阶神灵了。
　　但他更清楚，上一世一些消失的顶尖高手和巅峰高手，恐怕很可能就跟六阶神灵扯上关系，才会从两个世界彻底消失，就凭三阶职业和四阶职业，恐怕连浪花还没有翻起来，就死在沙滩上了。
　　运气好了也就是帐号毁掉，一切从头开始，运气不好了，那说不定就跟消失的那些高手一样……
　　荆无命四人一听，也满是诧异看向石峰，没想到石峰竟然会主动阻止他们。
　　“看来你这小子还挺知道分寸。”老者看向石峰，双眼微眯仿佛挺欣赏石峰，缓缓说道，“没错，只有知道分寸的人，知道自己有多少力量和能力的人，才能活得更长久，就算是你们这些天眷者也不例外。”
　　随着老者开口，荆无命四人才有些惊醒。
　　“多谢团长，没想到我竟然被眼前的利益给完全诱惑了。”荆无命也有些后怕的感谢道。
　　神域一直讲究平衡，有失有得，没有能力去强取，最后的结果绝对是死路一条，现在的他们连四阶职业都不是，竟然还想着去探究六阶的秘密，根本就是找死。
　　“正常，毕竟有关神灵的事情，恐怕整个神域里面，也没有几个人可以冷静下来。”石峰摇了摇头，如果不是他经历了很多，恐怕心态跟荆无命也差不多，甚至更疯狂。
　　在这个神灵不显的时代，一个六阶神灵线索，绝对可以让神域各大超级势力都为之疯狂，甚至就连那些站在巅峰的五阶NPC都会拼命，不惜一切。
　　“好了。”远处的老者看着已经冷静下来的石峰等人，直接招手说道，“你们过来吧，接下来才是你们该期待的时刻，也是哪位留给你们这些天眷者最终的财富和宝物。”
　　“弑神者留下来的宝物吗？”石峰一听，也是变得有些激动起来。
　　弑神者可是神域中的神话人物，一个真正的人类，虽然不知道这位弑神者到底有没有成为神灵，但是神灵在弑神者面前都会感到畏惧，甚至死在弑神者手中的神灵就超过十位，但也不知道因为什么事情，弑神者消失在了神域的历史上，只留下了极少量的线索。
　　这些线索一般都是来自上古遗迹，在各大王国和帝国的图书馆里面，几乎都没有记录，就像是被历史抹去禁忌存在一般，根本不让后人去探究。
　　甚至对弑神者的负面评价极多，有人说是神域史上的大罪人，也有人说弑神者是引起诸神黄昏的元凶等等传闻。
　　没一会，老者就带着石峰五人来到了洞窟中的中央，也就是十多位神灵冰雕所站立位置的中心。
　　只见这个中心隐隐有一个时空裂缝，这个时空裂缝非常小，小到只有指甲盖大小，在远处根本无法察觉到，只有走近道二三十码的距离，才能勉强察觉到一点不对。
　　而在这个时空裂缝的下面，竟然刻印着一个复杂无比的魔法阵，复杂到石峰这个魔法阵中的高手都感到一阵眩晕，根本无从下手。
　　“这就是宝藏？”孤九极看着细小的时空裂缝，感觉都傻了。
　　甚至觉得被眼前这位老者给耍了。
　　一个指甲盖大小的时空裂缝有什么用？
　　就算这个时空裂缝通向什么地方，但是这么小的空间，根本不是玩家可以进去的。
　　“没错，这就是宝藏。”老者笑了笑说道，“也许你们觉得一个时空裂缝没什么大不了，但要是我说这个时空裂缝能连接过去呢？”
　　“连接过去？”孤九极也是懵了。
　　穿越时间线这种事情，根本就是不可能的事情，哪怕是在神域这种虚拟实景游戏中也绝对不可能。
　　“这位尊敬的长者，您该不会说这个时空裂缝，可以让我们前往其他异世界吧？”荆无命觉得应该是老者根本不了解什么叫连接过去，所以才这么说。
　　其实别说是荆无命，就是一旁的石峰也觉得这位老者真正的意思是前往异空间，毕竟神域里面的异空间很多，就连各种位面世界都有一大堆。
　　“不！是真正的连接过去，并非是前往什么异世界或者异空间。”老者摇了摇头，看出了石峰等人的想法，非常肯定地说道，“我知道你们不信，也不可能信，因为就连古神都做不到，可这却是事实。”
　　“而且我还能非常明确的告诉你们，这里连接的地方是上古时期的神域！”
　　随着老者说完，在场所有人都呆了。
　　“连接上古时期的神域？”石峰感觉自己的三观都在燃烧，心中的震撼完全无法言表，“难道这就是地陨秘境的真正秘密？”
　　上古时期是什么？
　　那可是神域百花齐放的时代，各种超级文明交织在一起，甚至就连神灵都还在，因为没有经历过诸神黄昏，整个神域也是富饶到不像话，根本不是现在可比。
　　“多余的话我就不说了，你们第一次来，可以无代价的进去，只是你们能进去的时间很有限，实力越强进入上古时期造成的影响也就会越大，也越容易被整个神域察觉，从而排斥出来，至于你们能在里面得到什么，获得什么，全都看你们的本事。”老者缓缓说道，“不过我有一点要提醒你们，在那个时代，可没有你们想象的那么美好！一不小心就会永久的死掉！”
　　然而还不等石峰等人询问什么，老者就一挥手。
　　顿时间，石峰等人就化为一道道流光没入时空裂缝中，直接消失在了洞窟里……


第0072章 上古时代
　　一片崇山峻岭中，一支近五千人的团队疯狂和一群恶魔厮杀，战斗场面之疯狂壮观，宛如古代的战场一般。
　　双方死伤之惨烈，让整个山谷都染满了血腥，飘散上万码外，天空仿佛都变的血红起来，就算习惯战斗的人，都会感到一阵难受和不忍。
　　但双方明显都没有停下来的意思，都准备至死方休。
　　其中恶魔大军为首的是一个135级的四阶大恶魔，指挥着数十只恶魔高等大领主，疯狂针对这支团队中为首的一位手持白银圣剑，穿着水蓝骑士圣甲的金发赤瞳的女子。
　　这位女子虽然面对数十只130多级的恶魔高等大领主，场面完全落入下风，生命值不断下降，但这位女子手中的白银圣剑却是光华越来越盛，威力越来越大。
　　“该死！竟然是圣血咏叹！绝对不能让你在继续下去。”四阶大恶魔看着华光四射的白银圣剑，神色凝重，直接四翼一展，瞬间就飞向哪位金发赤眼女子。
　　“可恶！所有人保护团长！绝对不能让那只大恶魔接近团长！”一位人高马大的壮汉提着魔金巨盾就直接冲了上去，撞向那135级的大恶魔。
　　而随着这位壮汉冲上去，周边的数十名近战职业也是纷纷冲杀上去，一些人甚至完全不顾自己只是二阶职业的事实。
　　“滚！”
　　大恶魔指挥官看着冲来的人群，猛然抽出一把血红战刀对着半空猛然一划。
　　顿时间空间为之碎裂，上百道血芒飞掠过去，所过之处空间粉碎，根本不是三阶职业可以抵挡的力量。
　　轰！
　　只见这数十名冲上去的人，除了哪位人高马大的壮汉被震得陷入山体里面，其他人都化为飞灰，死的不能再死。
　　“可恶！我跟你拼了！”
　　一旁的人看到这一幕，也是双眼血红，提剑一个跳跃砍过去。
　　不过这位男子的攻击对大恶魔指挥者来说，甚至还没有接近就被远处施法的三阶恶魔给轰杀至死。
　　而跟数十名恶魔高等大领主交手的女骑士此时，已经全身被血染成赤红色，脸色是说不出的苍白，不过目光却是说不出的坚毅。
　　“接受制裁吧！你们这些恶魔！”金发赤眼的女骑士高举白银圣剑。
　　骤然圣剑所散发出来的华光穿透天际，无数的光华从天而落，犹如流星箭雨一般，但凡被光之箭击中的恶魔，无不受到重伤，整个山谷都化为一片光雨之地，让战场的局势瞬间扭转。
　　“杀！决不能让这些恶魔侵入我们人类的领土半步！”金发赤眼的女骑士大喝一声，苍白的脸色是没有任何疲态，提着白银圣剑就接着冲杀向那些还在战斗的恶魔。
　　在场还活着的众人也是一阵激昂，跟着女骑士开始疯狂冲杀。
　　不过众人还没有冲杀几下，在场众人都呆在当场，不可置信的看着远处，完全被恶魔尸体堆积成的一座小山。
　　只见这座无数恶魔化成的小山在光之雨的攻击下消融了大半，而一个体型足有十多米的大恶魔指挥官从里面走了出来，脸色带着一丝嘲弄和冷笑之色。
　　“圣血咏叹的确厉害，没想到你使用完，这等绝命手段，竟然还没有死，精神意志真是可怕，在四阶强者中，你恐怕也是顶尖存在了。”大恶魔指挥官看向金发赤眼的女骑士，语气中满是嘲弄地说道，“不过你现在还能使用第二次吗？”
　　随着这位大恶魔指挥官说完，在场众人也是脸色铁青一片。
　　圣血咏叹！
　　只是圣剑血月的独有魔法，很多人哪怕只是使用一次，都会命丧黄泉，因为那种对身体和精神带来的痛苦，根本不是人可以承受的。
　　但是使用出来后的威力，也是无比的惊人，号称半步圣击，就算是大恶魔在这一击之下也会被重创半条命，而且没有生命之水一般的恢复品，根本不别想恢复过来。
　　可是现在……
　　想要使用第二次圣血咏叹根本不可能，可是凭借他们现有的战力，根本不可能是大恶魔指挥官的对手。
　　毕竟眼前的这位大恶魔，可是一位货真价实的恶魔侯爵，血统之高贵根本不是普通的四阶大恶魔可比。
　　“既然你们已经没有其他手段了，那么现在就该我了。”大恶魔指挥官看着沉默的众人，脸上的神色是说不出的兴奋和喜悦。
　　“你休想！”
　　女骑士提着白银圣剑一个瞬身来到大恶魔指挥官的头顶，当空猛然麾下手中的白银圣剑。
　　顿时间三道剑光虚影凝聚，让在场的众人都不有面露震惊之色。
　　“这是……剑圣洛克斯大人的独门绝学斩空！”
　　“团长竟然学会了吗？”
　　众人看着天空显现的三道剑光虚影，都不有露出一副崇拜和惊叹之色。
　　“你已经快油尽灯枯了，还做这样无聊的抵抗！”大恶魔指挥官抬头看着三道剑影，并没有露出任何敬畏和忌惮，反而很不在意的挥动手中的战刀。
　　轰！
　　战刀和三道剑影碰撞，强烈的冲击让四周的众人和恶魔们都不由后退。
　　只见大恶魔指挥官轰然落地，地面是寸寸碎裂，手上的战刀更是低鸣不止，臂膀更是一阵颤抖。
　　这让在场众人都看的一阵鼓舞和振奋。
　　剑圣独门绝技果然不凡！
　　不过随后就让众人感到一阵绝望，因为金发赤眼的女骑士也不好过，不仅脸色更苍白了，就连瞳孔都开始涣散，明显已经到了最后时刻，在无一战的可能……
　　“哈哈哈，厉害！厉害！我奈门卡罗还是头一次，见到你这样厉害的四阶人类！”大恶魔指挥官看着女骑士，不禁大笑起来，“不过一切都到此结束了，在你死之前，我就先让你们一起下地狱吧！”
　　说着奈门卡罗就开始吟唱四阶魔法地狱之门。
　　骤然就看天空变得一片灰暗，一道满是骷髅的巨大门扉隐隐开始显现，骷髅大门上的骷髅亮起的血红之目，和大门中传来的阵阵惨叫，仿佛在昭示在场所有人的命运在这一刻将达到终点。
　　其他人就是有心阻止，但是周边还活着的恶魔也是在疯狂阻挡，根本不让其他人接近奈门卡罗这位恶魔侯爵。
　　眼看天空的地狱之门魔法阵就要完全形成，半空之中突然碎裂了一道，蔓延上千码范围的空间裂缝，时空风暴的吹袭，让整个天空的魔力都一阵混乱不说，地狱之门的魔法阵也是瞬间崩解。
　　随后就看空间裂缝中落下来数道身影，直接砸在了山谷的战场上，卷起漫天尘土。
　　“这就是上古时代吗？”为首的一位男子扫了一眼这片天地，心中是一阵惊叹。
　　因为这片大地的魔力之充裕，简直快要凝聚成液态了，甚至就连魔法元素都清楚感觉到，仿佛一个个精灵，有欢快活泼，有的冰冷孤独、有的火爆愤怒等等，这种感觉都异常的清楚。


第0073章 你们选错了对手
　　战场上随着石峰五人的突然出现，顿时间全场也变的一片寂静，不管是在场的人类，还是在场的恶魔们，一个个都盯着石峰五人，有的惊讶，有的诧异，有的愤怒。
　　“他们到底是什么人？”
　　“能从那么大的空间裂缝中出来，想来应该不简单，该不会是来自圣地的守护者吧。”
　　“不过看他们身上的气息好像很弱，那些人也才三阶职业，应该不是圣地来的守护者，而且看他们的感觉，好像是天眷者……”
　　众人看着突然出现的石峰等人，也是悄声议论起来，原本对石峰等人还抱有一定的希望，可是察觉到石峰等人身上的气息，一个个也绝望了。
　　勉强站着的金发赤眼女骑士，也是视线模糊的看向了石峰那边，明显对此时突然出现的石峰等人，也是一阵诧异和不解。
　　“人类的天眷者？”大恶魔奈门卡罗看着石峰等人，心中也是满是惊愕，“这怎么可能？！”
　　对于人类的天眷者，奈门卡罗一点都不感到诧异，真正让他惊讶的是那股划破天空的空间裂缝，那股威力可是非同一般，就算是他不小心沾染到也会直接丧命，可是石峰等人竟然直接从里面出来……
　　而相比在场众人和在场的恶魔们，真正惊讶的反而是石峰等人。
　　“怎么会？”石峰看着人群中的一些身影，心中也满是惊愕，“为什么这里会有玩家？”
　　在这群人中，除了大量的NPC外，还有为数不少的玩家，而且这些玩家的等级普遍很高，一个个都在128级以上，不乏130级以上的存在。
　　而对于他们来到上古时期的神域，石峰已经非常确定。
　　因为这里的环境完全不同，根本不是神域大陆，或者那些位面世界可比，而且那些NPC的装束，明显跟神域里的NPC不同，在武器装备上要精良太多了。
　　在如今的神域，NPC们的武器装备主要以史诗级为主，少有传说级物品残片，因为这东西对强大的NPC也很稀有珍贵。
　　可是在这里的NPC，那武器装备简直耀眼，每个人身上至少有一两件传说级物品残片，尤其是为首的哪位女骑士，身上足足一整套传说级物品残片，手中的剑虽然不是传说级武器，但恐怕也是极品的传说级物品残片了。
　　而且更不可思议的是，在这里石峰还见到了一个认识的人。
　　这人正是龙心岛上苍穹之刃冒险团的队长雨洛，只是现在的雨洛跟他在龙心岛上见到的雨洛，简直判若两人。
　　不仅等级达到了129级，身上的装备也是精良的不像话，虽然不成套装，但也是货真价实的一身史诗级武器装备……
　　只是此时的雨洛看上去比起以前显得更为憔悴，完全没有身为顶尖高手的气势和精神。
　　“黑炎会长？！”
　　而这时在人群中的雨洛，也发现掉落来下来的五人中，为首的男子，正是见过一次的，零翼公会的会长黑炎，让雨洛原本低落的神情，顿时精神不少。
　　“雨洛你认识他们吗？”一旁穿着白裙，带着神官白帽，等级达到131级的女神谕者也好奇的问向雨洛。
　　“认识，而且他是我的老乡。”雨洛有些激动的点了点头。
　　“老乡吗？”女神谕者也不有打量起石峰等人，发现石峰等人的等级普遍偏低，的确跟雨洛很像，尤其是那种跟神域其他玩家格格不入的感觉，简直一模一样，随即摇了摇头，“可惜了，他的运气太差，竟然被传送到这里。”
　　对此雨洛一听，好像想起了什么，心中也是一凉。
　　脸上的开心之色顿时消散不见……
　　在这里的神域玩家死亡，不比在神域那边只是掉一级而已，在这里玩家死亡不仅等级会掉二级以上，精神也会受到极大冲击，让精神变得很虚弱，严重的甚至还会损失一丝记忆，就算是用复活法术，也只是减少经验的损失，并不能让记忆的损失恢复。
　　而且这里的复活，玩家都是随机在人类主城的生命神殿里面复活，并非直接复活。
　　当然只要玩家绑定主城，玩家就可以在固定主城的生命神殿复活。
　　可是石峰等人明显是刚进入这个世界，肯定没有绑定主城，死了之后肯定会被随机到一个不固定的人类主城复活，而人类主城之间不仅相隔极远，之间还没有传送魔法阵……
　　也就是说，只要死亡，两人再见面的可能性很低，毕竟这里的人类主城也不少，光是她已知的人类主城就超过五百个以上……
　　至于想要活下来，根本不可能的事情。
　　在原本的神域里面，一个四阶大恶魔还能让一群三阶玩家有一战之力，可是在这里别说一战了，就能逃命都是本事。
　　因为这里的怪物战斗水平普遍极高，像是大恶魔这种级别，战斗水平可以说丝毫不低于顶尖高手，只是这个战斗水平跟她们这种入微之境完全不同。
　　而是使用魔法技能，甚至普通战斗，都能把战技发挥到出神入化的地步，根本不是她们这种真空之境的高手可比。
　　然而还不等雨洛从无奈中回过神来，大恶魔奈门卡罗的目光就从石峰等人的身上移开了，直接转向眼前的金发赤眼的女骑士，至于石峰五人，他根本不在意。
　　大恶魔奈门卡罗只是对身后的十多只高等大领主级的恶魔吩咐了一句。
　　“你们去！把他们都给我解决了！”
　　“大人！请尽管交给我们！”
　　十多只已经受到重创的高等大领主级恶魔也是点头称是，直接双翼一震，十多道黑影直接冲向石峰五人，速度之快比起三阶敏捷系的刺客都要快一大截。
　　“不好！那些恶魔统领要联手对付他们！”131级的女神谕者也是一惊，没想到大恶魔奈门卡罗这么狠，上来就让自己的亲兵去解决石峰等人。
　　这些恶魔统领虽然此时被圣血咏叹重创，但是单个实力依然不比她们这些三阶高手来的差，十多只一起上，组成联合魔阵更是能让战力大幅提升，根本不是几个三阶玩家可以对抗的。
　　“凉云姐，我们快去救他们吧！”雨洛看着冲向石峰等人的十多只恶魔统领，不禁有些焦急地说道。
　　她虽然很清楚石峰的实力很强，在龙心岛上根本是被各大超级势力称为绝世高手，实力之强根本不是顶尖高手，甚至掌握域的怪物可比。
　　可是在这个世界，这些恶魔不仅战斗水平极高，还掌握魔阵，可以让众人的力量联合在一起，就如同人类的战阵一般，就算是绝世高手一个人面对这么一群恶魔，也绝对会陨落。
　　“人类死吧！”
　　十多只恶魔统领的身上不由亮起一道道符文，身上的气势猛然大增一截，一个个都变得非常接近那些四阶大恶魔，手中持有的武器也是化为一道道华光。
　　三阶联合技能花天之影！
　　顿时间就看石峰等人的头顶上空落下无数的赤红花瓣，一片花瓣都让空间破碎，看上去就像是黑夜从天而降。
　　“技能不错！可惜你们选错了对手！”
　　石峰看着落下来的无数赤红花瓣，不禁摇头失笑，随即抽出了深渊者，全身的气势暴涨起来，一个笼罩半径足有千码的领域瞬间展开，扩散整个战场。
　　只见石峰手中的深渊者猛然一挥。
　　青铜战技剑光轮回！


第0074章 剑退恶魔，名剑血月
　　战场上随着石峰手中的长剑划过，顿时间就看石峰周身形成无数璀璨的星光，相比三阶时使用的剑光轮回，此时有魔法领域辅助，效果范围和威力强出一倍不止。
　　轰！
　　只见半空中无数的星光直接粉碎了落下来的花瓣，十多只恶魔统领哪怕想要抵挡都来不及，直接轰飞出百码之外，一个个生命值更是肉眼可见的掉了一大截，甚至就连站起来都有些困难……
　　“太……强了！一击就击飞那么多恶魔统领，他不会真的是从圣城那边过来的吧！”
　　“四阶！我靠！这威势绝对是四阶职业，他是四阶剑帝！”
　　“这等力量在四阶职业中，恐怕他也是强者了吧！”
　　在场众人一时间都看呆了，完全没想到看似普通的石峰等人，竟然能一招击飞十多只恶魔统领，而且还是货真价实的四阶剑帝，可以匹敌四阶大恶魔的存在。
　　“雨洛，你的老乡也太强了，难怪你那么激动，没想到他竟然是四阶剑帝，这等实力放到我们城里，绝对是前五……甚至前三的存在。”女神谕者凉云看着远处的石峰，也是诧异不已，完全没想到雨洛的同伴能这么强。
　　四阶职业呀！
　　这可是她们这些玩家一直所追求的，可惜晋升四阶职业太难了，甚至她都已经尝试过一次，最终还是失败了。
　　而目前主城中已知的四阶职业玩家，也就才区区三人而已，每一位都是在主城中的一方巨头，根本不是她们这些三阶职业可比。
　　此时别说是凉云，就是比较了解石峰的雨洛也是看的美眸大睁，不敢相信这是真的。
　　四阶！
　　她在这个世界自认也提升很多，可是四阶职业依然是一个巨大的门槛，除非她的水平能再进一步，要不然还是只能在三阶徘徊，永远无法晋升到四阶职业。
　　可是石峰的等级不过127级，甚至才进入这个不可思议的世界，却已经是四阶剑帝？
　　然而就在人类一方对此感到无比震撼时，大恶魔奈门卡罗却是神情凝重，死死看着石峰，就好像是看怪物一般。
　　“你到底是什么人？”大恶魔奈门卡罗忍不住开口，目光中多了一丝忌惮的问道，“你一个天眷者不可能有这样的力量！”
　　在石峰气势爆发出来后，别说是在场的那些恶魔统领，就连他这个恶魔侯爵都感到一阵压抑，甚至就连他体内的魔力都被大幅压制，能发挥出来的战力最多就有平常的六成而已。
　　而在四阶职业这个领域，别说实力被压制四成，就是被压制一成都已经极为困难，可是石峰却办到了。
　　“这你可管不着。”石峰对于大恶魔奈门卡罗的质问是丝毫不以为意，反而笑着说道，“现在我只给你两条路，一条是我们接着打下去，分出个生死，另一个条是你带着你的人，赶快滚，别让我见到，要不然我可不会像刚才那样就算了！”
　　随着石峰说完，全场更是一片死寂，尤其是雨洛等人，嘴巴都快要长成了0型。
　　“他疯了吗？”
　　“就算他是四阶剑帝，如此威胁一个恶魔侯爵，这个奈门卡罗绝对不会放过他的！”
　　“完了，那个奈门卡罗绝对会跟我们所有人拼命的！”
　　恶魔在神域里面向来高傲无比，根本不把任何生物看在眼里，哪怕是巨龙一族也一样，更别说是血统高贵的侯爵。
　　这样的话就算是他们的团长安吉莉卡·泰雷莎也不敢如此。
　　因为奈门卡罗真的很厉害，放到四阶恶魔中也是佼佼者，未来恶魔大君的候补人员之一，要不然也无法成为恶魔大军的指挥官。
　　此时只见大恶魔奈门卡罗的脸色是异常难看，甚至众人都已经清楚感受到四周的魔力开始狂暴起来，一场大战即将开始……
　　“我们走！”
　　奈门卡罗死死盯着石峰，双拳紧握，几乎是嘴角扭曲的说出来，随着奈门卡罗说完，瞬间一个转身，奈门卡罗就消失在了众人面前，只剩下一群恶魔面面相觑。
　　“骗人吧！走了？”
　　“这到底什么情况？！”
　　在场众人看着直接离开的奈门卡罗，一个个都看呆了。
　　要知道现在哪怕有石峰这样的四阶剑帝相助，依然无法改变他们这边处于劣势的事实，可是奈门卡罗竟然说走就走，完全不像是一个自认高贵的恶魔。
　　在场的骑士团的团长安吉莉卡·泰雷莎，也是忍不住有些奇异的看向石峰，没想到石峰的话语竟然能有这么大的威慑力。
　　“这里的大恶魔竟然这么聪明吗？”沐潇潇看着离开的奈门卡罗，也是诧异不已。
　　她们可是知道石峰拥有黑暗之书，不仅可以召唤恶魔出来，平常战斗还对恶魔有极大的压制力，就算是四阶大恶魔也一样，这也是为什么那些恶魔统领不堪一击的原因。
　　不过在场也就石峰清楚怎么回事。
　　黑暗之书对恶魔都有绝对的掌控力，虽然此时的奈门卡罗并不知道他拥有黑暗之书，但是对黑暗之书本能的畏惧和忌惮，加上他刚才一招击退十多只恶魔统领的威势，让奈门卡罗对他充满了忌惮。
　　恶魔这种生物可都是很聪明的，尤其是在系统开启大升级之后，这种生物几乎不去做没有把握的事情。
　　哪怕奈门卡罗比起他现在强出一大截，但因为有那么一丝对黑暗之书的畏惧和忌惮，也不敢随意开战。
　　而随着恶魔的离开，在场的众人也都深深松了一口气，一个个开始整理团队治疗伤员，不过更多的人是一个个站在金发赤眼的女骑士身前，一个个脸上的神情是说不出的没落和不甘。
　　因为此时的女骑士哪怕生命值还剩下不少，但是精神和灵魂已经到了奔溃的边缘，这一点就算是三阶职业都能清楚感受到。
　　“团长！”
　　“都怪我们无能，才让团长不得不用出圣血咏叹，甚至还强行催动剑圣大人的绝技。”
　　“可恶！这次行动，城里面绝对有人泄密，要不然那个奈门卡罗，怎么会派遣大军过来围剿我们！”
　　在场不管是NPC，还是一些玩家，一个个都显得神情悲痛，明显对于这个女骑士是充满了敬畏和爱戴。
　　因为NPC不同于玩家，死亡复活可是非常困难的事情。
　　“凉云姐，这下我们怎么办？团长这样下去肯定支撑不住！”雨洛疯狂给女骑士使用恢复术，可是恢复术只能恢复身体的损伤，并不能恢复精神和灵魂的损伤。
　　团长安吉莉卡·泰雷莎是她们在主城生活下去的唯一希望，因为在这个世界，不管是NPC，还是玩家，都过的不是那么好，因为这个世界完全就是一个弱肉强食的世界，比起神域不知道残酷多少倍。
　　也是因为安吉莉卡·泰雷莎，她才能好好的活到现在，可是现在……
　　“没办法，圣血咏叹的反噬太厉害了，光是团长使用一次，就已经很了不起了，可是之后又用出对精神消耗极大的禁技，此时就算是四阶大神官恐怕也没有任何办法……”作为神谕者的凉云也是摇了摇头，脸色说不出的阴沉。
　　然而就在雨洛和凉云两名三阶治疗职业束手无策时，在远处看着这一切的石峰，目光中却是说不出的惊讶和震撼。
　　“她竟然就是安吉莉卡·泰雷莎？”石峰看着不远处精神极度萎靡的女骑士，一时间都不敢相信这是真的。
　　“团长，她怎么了吗？”孤九极看着惊讶的石峰，奇怪的问道。
　　在他看来，神域已经没有什么事情可以让石峰感到震撼和诧异了，可是此时竟然因为一个NPC感到惊讶，实在很奇怪。
　　“你平常难道都不去图书馆看一看神域的历史吗？”石峰白了孤九极一眼，无语道，“她可是那个安吉莉卡·泰雷莎，拥有女武神之称，建立火龙帝国的两位元老之一！”
　　“她是四大古国之一的开国元老？”孤九极一听，也是忍不住看向安吉莉卡·泰雷莎。
　　神域四大古国，那可是人类文明能延续下来，仅有的四个古帝国，传闻开国皇帝拥有匪夷所思之力，而火龙帝国能一直延续至今，很大程度都是亏了火龙帝国的两位元老，这两位元老就是神灵都感到畏惧，要不然火龙帝国也无法逃过诸神黄昏延续下来。
　　“不过看她现在的样子，好像快要死了……”荆无命也是忍不住悄声说道，“她该不会是同名同姓吧？”
　　“不！她应该就是那个人。”石峰很肯定道，“圣剑血月位列神域名剑榜第六，传说是火龙帝国开国元老安吉莉卡·泰雷莎持有之物，名字可能一样，但是武器却很难一样。”
　　神域的三十六把名剑都是唯一存在，持有者无一不是神域历史上的名人，或者说正是因为这些名人持有这些剑，所以这些剑才能成为唯一，名动整个神域。
　　“那这下怎么办？要是她死了，会不会极大的改变神域的历史？”孤九极有些着急的问道。
　　到现在他虽然分不清楚，这里到底是不是真的神域上古时代，如果不是还好，要是真的，那么结果可是很不妙了。
　　然而就在孤九极才说完，石峰的耳边就传来一道系统机械冰冷的提示音。


第0075章 亚神话级任务
　　系统：警告！警告！
　　系统：玩家触发亚神话级任务世界的抉择，任务内容协助安吉莉卡·泰雷莎成为陨火城的大领主，奖励物品未知，奖励神域世界权能+2，任务惩罚未知。
　　系统：玩家有三十秒的考虑时间，无回复将会默认接受。
　　“亚神话级任务？”石峰一时间都愣了一下，以为自己的听错了。
　　因为在石峰的已知中，传说级主线任务就已经是玩家能接到的最厉害的任务，不过在此之上还有一个更高层次的任务。
　　那就是神话级任务，只是这种东西一直是神域的未解之谜，一直都只是谣传有这样的任务存在，但是谁也没有亲眼确认过，是否有这样的任务存在。
　　可是现在却有一个亚神话级的任务被他触发了。
　　“接受吗？”石峰不禁有些犹豫起来。
　　如此任务恐怕一辈子就只能遇到一次，因为他之前从来没有听过谁接过这样的任务，很大可能是因为他来到了上古时期的神域，更是碰到了历史中的关键人物，所以才会触发，而且此时一眼看去，其他玩家明显都没有接到这样的任务。
　　而他很可能是满足了一些条件，所以才能触发这个任务。
　　只是光一个传说级任务就可能要了玩家的命，一个亚神话级任务的难度恐怕会是传说级任务的数倍，要是一个不小心没有完成，那结果绝对是传说级任务后果的数倍……
　　不过看着神域世界的权能+2，也让石峰看的眼红不已。
　　神域世界的权能对于现在的玩家，恐怕还没有一个人知道，因为这东西实在太过少见，一般都是对整个神域世界造成重大影响的成就，才有可能获得的东西。
　　但凡获得神域世界的权能，哪怕只是一点，都对玩家的帮助都无法想象，因为这个权能就如字面意思一样，是拥有特权的存在。
　　各大公会光是为了能在战神殿得到特权，就已经拼得你死我活。
　　因为只要公会获得了战神殿的特权，就可以直接超过其他公会一大截，成为真正的巨头公会，极难撼动的存在。
　　而玩家获得权能也一样，只要获得一点权能，就相当于得到了整个神域世界的认可一般，可以获得其他玩家难以想象的世界亲和感。
　　这东西表面上好像没有太大的作用，但是世界亲和感的增加，可是能让玩家对魔法元素和运转规则受到的更为清晰。
　　上一世各大超级公会为了培养出六阶神级玩家，都会拼命去弄神域世界权能点，但就算是那五大超级公会，搅动整个神域四五年时间，掀动无数场风雨，能弄到的权能点总共也那么三五点而已。
　　不过但凡得到权能点的人，一个个都晋升为了六阶神级。
　　此时一个任务就可以直接权能加两点，怎么能不让人眼红，如果成功了，别说他之后想要晋升五阶职业，就是六阶都会轻松不少。
　　“团长，你没事吧？”雁娅发现石峰的脸色很是不对，不由担心道，“难道是刚才动用了战技，又消耗了太多精神？”
　　她们这一路可是直接敢来，根本没有真正休息过。
　　之前跟托德利亚一战，已经让石峰的消耗极大，虽然中途休息了一小会，可是能恢复的精神恐怕相当有限。
　　“没事。”石峰摇了摇头，随即看向坐倒在地的安吉莉卡·泰雷莎，咬了咬牙，“看来不帮，是不行了。”
　　虽然他并不想参与到这件事情中，因为之前的老者，也说的很清楚了。
　　要是他做的事情太过，很容易被这里的神域世界察觉到他的存在，到时候直接被强行送回去，那他可就亏大发了。
　　毕竟这里的环境真的太好了，而且上古时代的神域，各方面都要领先现在的神域太多，不说传承方面，就是各种资源和武器装备，都不是现在的神域可比。
　　现在他还没有来得及去好好研究，怎么从这里赚取大量资源，自然不能随便行动，这也是他为什么直接赶走奈门卡罗的原因。
　　至于救治NPC这种事情，他自然也不想参与其中，尤其是安吉莉卡·泰雷莎这样的大人物。
　　任其自然发展才是王道。
　　但是现在任务奖励如此丰厚，哪怕冒着极大的风险，石峰也打算尝试一下了。
　　毕竟现在的他，对晋升五阶职业，真的连一点信心都没有，单纯依靠传承指引恐怕还是很难创造出自己的魔力之躯，更别说要创造出一个能对抗五阶怪物体质的魔力之躯。
　　随后就看石峰直接走到了安吉莉卡·泰雷莎的身前，引得在场众人一阵警惕。
　　对于石峰这样的陌生强者，就算是击退了恶魔大军，也不得不小心，因为在神域里面有太多的阴险小人，说一套做一套，就如他们的团长在城市里的声望极高，城市里的那些大人们都对团长满是崇敬和爱戴，可是现在依然被陷害。
　　“黑炎会长，不知道你有什么办法救团长吗？”雨洛看着走来的石峰，也是咬了咬牙，忍不住低声问向石峰，“只要能救下团长，黑炎会长如果以后有什么需要帮助的地方，我雨洛肯定在所不辞！”
　　虽然她不认为石峰有什么办法可以帮助团长安吉莉卡·泰雷莎，毕竟就连凉云姐这个高级炼金大师和治疗大师，都无能为力，更别说是战斗为主的石峰了。
　　“办法的确有，至于在所不辞就没必要了。”石峰看着雨洛期待的目光，也是不禁失笑，“只要你之后能把这里的情况，全部告诉我就行了。”
　　先不说雨洛这样顶尖三阶牧师的请求，就是雨洛不求他，他也要救安吉莉卡·泰雷莎的，毕竟一个死人是无法成为大领主的。
　　“黑炎会长你有办法？”雨洛一听，顿时带了片刻，很快反应过来，满是激动地说道，“没问题，只要我知道的，我一定会全部告诉你。”
　　而一旁的凉云对于石峰的肯定回复也是诧异不已。
　　她一个高级炼金大师此时都对安吉莉卡·泰雷莎一点办法都没有，很难想象雨洛的同乡会有什么办法。
　　并非她小看石峰和雨洛，而是之前雨洛的表现对神域世界根本一无所知的样子，甚至对魔法技能的使用都很粗糙，甚至雨洛作为一个治疗职业，不说成为一个专业的炼金大师，但起码也要掌握炼金中制作的各种药剂，可是雨洛还是没有……
　　可以想象雨洛和石峰来的地方，肯定是一个偏远的小地方，要不然不可能连这点常识都没有。
　　不过对于凉云等人的疑问，石峰并没有去做任何回应，只是从背包里取出了一颗完全透明的晶石，交给了雨洛。
　　“让她吃下去吧，只要吃下去就会慢慢好起来的。”石峰也不解释，直接说道。
　　雨洛拿着这完全透明的晶石，也是一阵不解，完全不明白这么一晶石怎么救人？
　　不过在雨洛接过晶石后，一旁的凉云也是惊了。
　　“灵魂之晶！”
　　“这种……东西，怎么可能？！”
　　随着凉云惊呼一声，在场的治疗职业也都忍不住看向石峰，就像是看怪物一般看着石峰。
　　“凉云姐，这灵魂之晶很厉害吗？”雨洛是一阵不解。
　　凉云也是反应过来自己的失态，平静了一下说道：“灵魂之晶不光是珍贵，就是放在整个神域恐怕都稀有无比，就算是圣城那边恐怕也弄不到几颗，因为灵魂之晶的形成太难太难了，一般都只出现在死灵界那种灵魂聚集之地才有可能诞生，不仅能大幅恢复精神，还有一丝强化灵魂的效果，市面上根本买不到，价值比起生命之水都要来的高很多倍。”
　　“这么稀有吗？”雨洛也是吃了一惊，没想到石峰竟然可以拿出这么珍贵的物品来救人，这下她可是欠的人情大了。
　　“好了，你们还是赶快救人吧。”石峰看着众人惊愕的目光，也是摇头失笑。
　　灵魂之晶的确珍贵，正常情况下他都舍不得使用，完全依靠自己来恢复，但要是极为珍贵也不至于，毕竟这是七至宝的灵魂宝珠可以轻易制作出来的东西，只是需要他多去击杀高五级以上的大领主级的怪物，就能得到的东西。
　　对于石峰的提醒，雨洛也很快反应过来，连忙让安吉莉卡·泰雷莎服下灵魂之晶。
　　不一会就看安吉莉卡·泰雷莎苍白的脸色一下恢复不少，虽然整个人已经昏睡过去，但可以看出，那种油尽灯枯的状态已经没了，接下来就是等安吉莉卡·泰雷莎自己醒过来，就会彻底恢复过来。
　　而在治好了安吉莉卡·泰雷莎后，凉云作为骑士团的队长也是主动邀请石峰等人，前往她们所在的陨火主城休息。
　　石峰也没有拒绝，因为他也很好奇这个神域世界到底是怎么回事，如今正好可以去人类主城里面好好了解一下。
　　随后众人一行在走了十多个小时后，也终于到了一处伟岸连绵山脉前，一座比起王城都要壮观的城市，就坐落在这片山脉的山谷里。


第0076章 遍地黄金的城市
　　陨火城。
　　人类生活在星陨大山脉中的聚集地，不仅是人们交易生活的地方，也是星陨大山脉中人类最安全的地方。
　　随着骑士团登记完石峰等人的信息，凉云也是直接带着石峰等人进了陨火城里面。
　　而在进入陨火城时，因为石峰等人并非陨火城的居民，需要缴纳每人五颗魔水晶，这个价格别说是荆无命感到咂舌，就是石峰都一阵暗骂心黑。
　　如今的神域各大王国和帝国城市，就算是收入城费，也只是意思一下，可是这里比各大公会城市还要黑十倍不止。
　　要知道市面上一颗魔水晶的价格已经涨到了进四十银币一颗，五颗那就相当于两枚金币了。
　　这个价格的入城费，除非城市里的魔力浓郁度能形成液态，要不然只有傻子才会进去。
　　可是这里的NPC和玩家，仿佛已经很习惯了的样子，就连雨洛也是直接缴纳了五颗魔水晶，没有一丝一毫的犹豫。
　　“黑炎会长，这里就是这样的价格。”雨洛自然也看出石峰等人的想法，笑着悄声说道，“不过请你相信，这个价格绝对值！”
　　当初她第一次来时，也差点被这个价格吓一跳。
　　要知道她可不比石峰这样的公会会长，她只是一个冒险团的队长而已，手中的魔水晶数量可不多，一共加起来也才两三百颗。
　　而入城费一下就要五颗，简直快要把她心疼死了。
　　不过在进入陨火城后，她才明白这一切花的都很值，陨火城这样的人类主城，根本不是神域大陆的那些NPC主城可比，称为圣城都不为过。
　　对此石峰当然也不会有多介意，毕竟五颗魔水晶对他来说就是毛毛雨，只是被这个恐怖的入城费给惊到了。
　　随后石峰就支付了五个人的入城费，随着凉云和雨洛两人走进了，完全被魔法阵包裹的陨火城里面。
　　“这就是上古时代的人类主城吗？”
　　在踏入陨火城之后，石峰等人瞬间就感到全身一阵舒畅。
　　这种舒畅比起魔力浓郁度高的那种舒畅不同，而是一种对世界认知更清晰的感觉，尤其是对魔法元素的清晰度，完全有外界的两倍以上……
　　要知道在石峰等人初入上古时代时，就感到这里不仅魔力极为浓郁，就连魔法元素的亲和感也要比神域大陆强出太多了。
　　在这里不管是进一步提升魔力之躯，让魔力之躯突破100%的限制，还是学习魔法阵，又或者是学习魔法技能，效果都是神域大陆的两三倍，可以说是提升自身能力的圣地。
　　可是外界的环境相比城内，又差了一大截。
　　甚至石峰都有一种感觉，如此在这里使用一次传承引导，不用两三天的时间，说不定他就可以突破魔力之躯100%的限制。
　　“这里的魔法阵是由人类中的圣者亲手布置出来的，不仅拥有极强的防御，在魔法阵内就连魔力感知都能提升不少，不过想要维持这个魔法阵的运转，需要大量的魔水晶才行，所以人类主城中的入城费普遍都很高。”雨洛笑着解释道，“陨火城这边有一个很大的贸易市场，人口流量较大，收费还算是低的，有些城市甚至要收七颗甚至八颗魔水晶。”
　　“难怪你对魔力的掌控力竟然可以提升这么多。”石峰看着雨洛，也是一阵恍然。
　　此时的雨洛不仅魔力之躯达到100%，甚至对魔力的掌控已经到了魔法大师的水平，只要精神水平达到四阶，就可以形成自己的魔力领域，成为三阶职业中的最顶尖高手。
　　要知道魔力掌控达到魔法大师的水平，就是那些掌握域的高手都做不到，雨洛虽然天赋极好，可是跟水色蔷薇和白轻雪相比，可是差一大截。
　　两人在他的帮助下，距离成为魔法大师还差半步，雨洛又怎么可能先一步达到？
　　唯一的解释就是这里的环境了。
　　“嗯，我来这里后，提升可是很大。”雨洛很是自信的点了点头。
　　“没错，雨洛来的这段时间进步极快，现在在骑士团中已经能排进治疗前五的水平了。”凉云也点头道，对于雨洛的天赋还是非常认可的。
　　“其实也多亏了安吉莉卡·泰雷莎大人教的好。”雨洛说道安吉莉卡·泰雷莎也是一阵感激和崇拜，“可惜这次任务没有完成，要是这次成功了，安吉莉卡·泰雷莎说不定就可以成为陨火城的大领主，到时候整个陨火城也都可以在安吉莉卡·泰雷莎大人的带领下，走向繁荣，甚至让陨火城晋升为一座高级主城。”
　　“成为大领主？她要做什么任务？”石峰也突然好奇道。
　　他的亚神话级任务已经很明确，帮助安吉莉卡·泰雷莎成为大领主，如今有这方面的消息，可以说再好不过。
　　“也没什么，这件事情城里的人都知道。”凉云看着石峰对此很感兴趣，缓缓说道，“陨火城发展已经上百年，人口和规模也是越来越大，可以说到现在已经发展到了一个瓶颈，老城主现在已经退位，作为后补大领主之一的安吉莉卡·泰雷莎大人就想着让陨火城再进一步。”
　　“而陨火城再进一步有两种办法，第一就是扩建城市，不过魔法阵是圣者亲手布下，想要修改魔法阵几乎不可能，除非去圣城求见圣者，重新在布置一个新的魔法阵，不过这种事情可能性极低，先不说前往圣城的路程遥远，光是想要见一面圣者都难如登天。”
　　“所以就只能使用第二个方法，强化魔法阵的核心，让魔法阵得到增幅，最近我们收到消息，在幽火丘陵那边出现了一只四阶幼龙，如果能讨伐了这只四阶幼龙，获得龙眼和龙晶，就可以强化魔法阵的核心，只是……”
　　说到这里，凉云也是不禁叹了一口气。
　　别说是讨伐四阶幼龙，她们才走出陨火城没多远竟然就被恶魔大军袭击，接下来的事情，石峰也是清楚看到了。
　　“前往圣城求见圣者，又或者击杀四阶幼龙吗？”石峰也是不禁摇头失笑。
　　圣城在哪里他虽然不清楚，但是从这个NPC城市之间没有传送魔法阵来看，这段距离恐怕要跑几个月都是小意思，最后还不一定能见到传闻中的人类圣者。
　　另一个击杀四阶幼龙更是夸张。
　　四阶幼龙什么概念？
　　那可是恶魔大君都比不上的存在，可以真正匹敌五阶的存在。
　　之前他在传承之地凭借四阶职业和四阶技能，也只是能跟三阶幼龙交手罢了，哪怕有天龙的圣息，他也无法击杀那三阶幼龙。
　　如今安吉莉卡·泰雷莎竟然打起四阶幼龙的主意，简直不知道死字怎么写。
　　而且这两个条件中，击杀幼龙这件事情恐怕要尽快才行，因为巨龙一族都是到处居住，并没有固定一处长期生活的习惯，所以这是一个时限选择条件。
　　如果这个条件无法达成，那就只能去寻找虚无缥缈的人类圣者了。
　　“果然不是那么轻松就能完成的任务。”
　　不过对此石峰也不是感到很意外，传说级的任务都极难完成，更别说亚神话级的任务，不得不说安吉莉卡·泰雷莎很符合神话中的人物，勇者战恶龙。
　　如果凭借四阶职业真的能击杀四阶幼龙，那真的是神话一般的奇迹。
　　现在他唯一能做就是寻找机会，又或者是进一步提升他自己的实力和团队实力，要不然根本拿四阶幼龙无奈。
　　随后石峰又通过凉云和雨洛的带路，来到了陨火城的贸易市场。
　　在石峰等人看到了琳琅满目的商品后，荆无命四个人的眼睛都直了，因为在交易市场上，基础货币竟然是魔水晶，根本就没有钱币的存在。
　　但也不得不说，上古时代就是上古时代，玩家用的史诗级武器装备都有卖的，只是价格有点小贵，随便一件可以用到150级的史诗级装备都要两万颗魔水晶……
　　折合成神域大陆的金币就是8000金币一件。
　　真别说，这个价格恐怕很多超级公会都会抢，只是两万颗魔水晶就另当别论了。
　　甚至在陨火城的拍卖会上，偶尔还会出售玩家用的传说级物品残片，那可是陨火城诸多玩家势力抢夺的目标，只是光是参加的保证金都要三十万颗魔水晶，最后的成交价普遍都在四十万颗魔水晶以上……
　　在场不管是荆无命，还是石峰，在进了陨火城之后，瞬间有一种自己是乞丐的感觉，虽然石峰身上也带了一些魔水晶，但数量也就才五万颗而已，在这里也就是买上两件史诗级装备而已。
　　当然，也不得不说，在这里赚取魔水晶也要比神域大陆轻松太多了，因为这里的交易货币都是魔水晶，不管做任何任务，又或者买卖材料，最后能得到的都是魔水晶，所以对于本地人来说，这些价格都很合理。
　　而在逛了几个小时后，凉云作为骑士团的队长，还有其他事情就先走了一步，雨洛则是留下来接着给石峰等人当导游。
　　陨火城的一家高级旅店。
　　普通客房一天收费就要五十颗魔水晶，高级客房更是达到两百颗魔水晶，而石峰则是毫不犹豫的订了一间高级客房。
　　一时间整个房间就剩下石峰五人和雨洛一人静静坐着。
　　“说吧，你在这里来了多久？”石峰看着雨洛认真问道，“这里的玩家又是怎么回事？”


第0077章 异类般的玩家
　　高级客房中随着石峰开口发问，整个房间也是出奇的寂静下来，在场不管是孤九极，还是荆无命一个个都把目光转向了雨洛。
　　自从他们来到这里后，这里有太多的未知和令人惊奇的地方。
　　只是考虑到各种可能，他们唯一能做得就是沉默，静静的观察一切，包括哪些所谓的NPC和玩家。
　　因为在他们看来，不管是那些NPC、怪物、玩家，简直就像是一种异类的存在，尤其是那些玩家，明明应该是玩家，可是给人的感觉却跟他们完全不一样。
　　给人的感觉，这些玩家根本不像是玩家，更像是这个世界的住民一般，他们已经完全接受了这个虚拟世界一般。
　　不！
　　正确来说，他们这些玩家已经把这个世界当成了真实的世界一般，而且生活的时间相当长，长到他们都无法想象的地步，要不然那种奇异感不会如此明显。
　　尤其是石峰对于这种奇异感觉很熟悉，就像是看到了当初的凤千雨一般，只是凤千雨相比这些人还要厉害的多，属于那种看似玩家，又不是玩家的感觉，总之给人的感觉很怪异，但他又说不出来。
　　此时这里的玩家也给他一种类似的感觉，当时他心中的惊讶可是远比荆无命等人来的更震撼。
　　只是他也不好明说，毕竟凤千雨那边的牵扯太大，而且在他们察觉到这些玩家奇异的同时，这些玩家也同样察觉到了他们的奇异，明显这些玩家对于他们这类玩家也很陌生。
　　加上之前的交谈和了解，石峰总感觉，他们双方就像是生活在一个完全不同的世界一般。
　　洞窟中的老者已经说过，这个世界是上古时期的神域大陆，按理来说应该根本不可能存在什么玩家，而且这里的玩家数量可不少。
　　光是初步估算陨火城的玩家数量就超过五百万人，这个数量可是一点不比王国的王城差多少，而根据凉云所说，这样的人类主城数量可是极多，超过五百座以上。
　　简单的计算玩家数量都超过25亿人口了。
　　如此多的人口，可是在现实世界中，各大势力几乎从来就没有听过，有谁知道上古神域世界，这简直太不可思议了。
　　“没错，一切就如你们猜测的一样。”雨洛看着众人注视的目光，原本脸上轻松愉快的神情也是瞬间消散，取而代之的是一种严肃和认真，“不管是这个神域世界，还是这里的玩家，跟我们都不是一个世界的！”
　　“不是一个世界？”孤九极的呼吸一下都不由沉重起来，“这怎么可能？！”
　　虽然他心中已经有了一些猜测，可是得到雨洛的确认，还是觉得不可思议，哪怕他们越是了解神域，神域里面出现的各种问题，还有各大世界级财团的介入，都不是以往的虚拟游戏可比。
　　但要说不是一个世界的人类，实在太不可思议了。
　　“不！也不能说不是一个世界。”雨洛摇了摇头，笑着说道，“只是这些人，根我们生活的不是一个世界。”
　　“什么意思？”石峰奇怪问道。
　　“你们应该都知道百年前的移民计划吧。”雨洛不由问道。
　　“当然知道，当时因为地球各种资源不足，环境污染也是越来越严重，已经渐渐不适合人类生活，所以开启了移民计划，当时听说派遣了不少人，去宇宙探索能生活的星球。”孤九极点点头，有些不敢相信道，“难道……你是说这些人就是被派遣出去的人？”
　　“没错，他们就是那些探索者们的后代。”雨洛缓缓说道，“当时的地球已经发现了数颗，可以适合生活的星球，只是距离太远太远，中途需要消耗的时间又太长，所以集合全世界的力量，建造了几百艘星际飞船，带着各种资源和顶尖技术人才，可循环的生活环境，还有当时上亿的优秀人员，前往了这些适合生活的星球。”
　　“而在这百年的时间里，这些人一直生活在星际飞船上，但是在路途中，他们经历的时间比起我们在地球经历的时间，可要漫长的多，我听说他们已经在宇宙中生活了超过六百年，有些路线上的飞船，生活的时间，甚至超过九百年……”
　　“飞船上的人口也随着时间不断增长，人口早已经突破百亿，原本星际飞船经过不断的获取各大星球的资源，不断的改造和提升，早已经称不上是飞船，更像是一个星际大陆，还在前往生命星球的路上。”
　　“不过因为这些星际大陆上的资源有限，绝大部分的人只能生活在虚拟世界里，只有极少部分的人，可以在外面活动，所以他们对虚拟世界的熟悉程度，就是那些职业玩家也远远比不上，因为那已经是他们生活的全部。”
　　“尤其是神域的开启，已经成了他们生活的一切，根本不是我们能比的。”
　　随着雨洛说完，整个房间都寂静了良久，孤九极等人更是听的嘴巴大张，没想到在地球之外，竟然还发生了这么惊人的事情，而他们竟然一点都不知道。
　　他们甚至都已经无法想象，在宇宙中生活数百年，那是一种什么样的生活。
　　“原来如此。”石峰也突然有些恍然。
　　上一世在他重生之前，神域也突然提前发布一个资料片，这也是神域最特殊的一个资料片。
　　正常的资料片都是在神域里面直接升级，之后在通知玩家，可是这个资料片却先是在现实世界中扩散开。
　　甚至就连资料片的名字都提前出来了。
　　世界之争！
　　这个资料片说的很明确，将会有数个世界冲击神域大陆，数个世界为了各自的存活，将会开启史无前例的大战和争夺战。
　　成王败寇！
　　胜者生，败者死！
　　当时可是把神域的无数人给激动坏了，因为当时的神域大陆地盘基本固定，纷争也是越来越少，趋于平淡。
　　突然冒出数个世界可以去争夺厮杀，又怎么能不让人感到激动？
　　尤其是各大势力早已经开始摩拳擦掌，只等新资料片开启，就准备冲向那些世界，开启新的征程。
　　他也因为如此，被开除了……
　　随着在场众人一阵恍然，雨洛也苦笑道：“我来这里完全是一个意外，我在独自探索龙心城地下空间时，突然被卷入一场时空风暴，醒来就直接来到这里，目前我来这里已经有二十天了，我想要回去，可是不管是死亡，还是跳入其他时空风暴，都无法回去，最无奈的是我在这里根本无法下线……”
　　“无法下线？”孤九极等人一激灵，连忙查看自己能否下线。
　　如果不能下线，那事情可就闹大了。
　　虽说现在的虚拟实境仓都有营养液供给，一个月甚至两个月都没有任何问题，最新款甚至提升到可以一直在神域潜行三个月的时间，就算营养液真的支撑不住，也会提前系统报警，会有专业人员过来处理，不用担心会饿死。
　　可这终究不是什么好事。
　　“不会吧！竟然真不能下线！”孤九极也是急了。
　　如果不能下线，对于他们来说可是很不方便，毕竟现实生活也需要很多事情需要去处理，不能下线会极为不方便不说，对身体也会有一定的影响，也就代表他们不可能在这里待太长的时间。
　　“不能下线吗？”
　　石峰看了看系统栏显示的下线按钮，此时下线按钮还是亮起，说明他可以随时下线，并不像其他人那样，无法下线。
　　“难道是因为我背包里的那个世界之石？”石峰想了想去，唯一的可能也就是世界之石，可以稳定万物之理，代表在这个世界的规则，他应该也可以通行，“这下看来，我到是不用太急了。”
　　上古神域固然极好，但他线下也有很多事情需要去做，根本不可能长期在线上。
　　但现在他倒是可以放心了。
　　随后石峰又跟雨洛，聊了聊这个神域世界的基本信息，尤其是有关传承方面的信息。
　　聊完之后，在场的荆无命等人也是唏嘘不已。
　　不得不说，世界和世界真的不一样。
　　在这个上古神域世界，玩家的晋升比起神域大陆要轻松太多了，只要有团队，想要弄到三阶的完整传承，完全没有任何问题，甚至只要有足有的稀有材料，甚至还能找三阶导师直接兑换一次完整传承，唯一的缺点就是只能兑换三次。
　　至于四阶职业的晋升，才一下难了不少，但是比起神域大陆还是轻松很多，至少不需要去寻找什么传承之地，可以直接去四阶导师那边接取四阶转职任务，直接去四阶传承空间。
　　只是价格不低，一次传承需要花费一万五千颗魔水晶，至于传承难度都是一样的，都必须在规定时间内学会四阶魔法技能，要不然就是失败，要等上二十个自然日的时间才能再次挑战。
　　整个陨火城，到现在为止只有三人成功通过。
　　听到这里，石峰都恨不得，把零翼的所有达到流水之境的三阶高手都带来，哪怕花费的魔水晶很多，这也总比去寻找传承之地舒服多了，毕竟寻找传承之地真的很花费时间，很大程度都是看运气。
　　这要是让神域大陆的各大势力知道，光花魔水晶就可以解决寻找传承之地的问题，恐怕神域大陆的所有势力都会抢破头。
　　“团长，不知道我能不能先借你一万颗魔水晶。”荆无命忍不住看向石峰问道，“之后回去后，我就立马双倍奉还。”
　　“团长你可不能厚此薄彼！”孤九极也是连忙说道。
　　他可是知道，石峰这次来上古神域携带的魔水晶可不多，借一万少一万。
　　一旁的雁娅和沐潇潇两人也是直直看着石峰，一副你看着办的样子。
　　“放心，我带的魔水晶虽然不多。”石峰一看，也是哑然失笑，“但我还是有办法让你们，每个人都可以去挑战一次，甚至雨洛你也可以去挑战一次。”
　　“我？”雨洛也是一愣，“可我没有那么多魔水晶……”
　　对于四阶转职，她也很羡慕，可是魔水晶在陨火城也不是那么好积累的，日常都需要用到魔水晶，这样一进一出，根本剩不下来多少。
　　到现在，她手中的魔水晶数量也才四千多颗，距离一万五千颗可是差很多。
　　“只要你帮我办成一件事，一万五千颗魔水晶就算我给你的酬劳怎么样？”石峰看着雨落说道。
　　上古神域可是一座巨大的宝山，甚至比起什么第一序列的矿脉都要珍贵亿万倍不止，也难怪上一世五大超级公会中的三大超级公会直接封锁了秘境。
　　如此秘密要是让外界的人知道，简直不敢想象会发生什么事情。
　　当然想要从上古神域里面获取各种资源和物品也不容易，毕竟这里的基本货币都是魔水晶，在这神域大陆可是很稀缺，可是上古神域却不缺，更别说神域大陆的各方面，如武器装备，甚至生活职业都要比上古时代落后。
　　单纯凭借现在的神域大陆技术和物品，根本无法在这里赚资源，就像是一个石器时代的人跑来现代一样，除了做苦力，一点点积攒，真的很难获取到上古神域的资源。
　　不过好在，也不是没有赚钱的方法，那就是现在的上古神域在精神灵魂方面，还不是很擅长，尤其是精神的恢复方面，竟然比神域大陆弱不少。
　　这点光是从凉云这种炼金大师制作的精神恢复药剂，和市面上的药剂就可以看出来，这里的精神恢复手段稀缺无比，而且因为这里的死亡惩罚，一个个精神也都处于长期的亚虚弱状态，一个个根本无法发挥出，原有的魔力掌控水平，要是能恢复过来，一个个战力可是能提升不少。
　　“行！”雨洛也明白石峰是想要帮她一把，直接答应道，“需要我做什么？”
　　石峰从背包里取出了一颗灵魂之晶，看向雨洛说道：“这颗灵魂之晶，你先拿去拍卖行寄售，你是骑士团的人，应该很容易就把消息传出去，就说是这个灵魂之晶救治了安吉莉卡·泰雷莎，甚至灵魂之晶还有一丝强化灵魂的效果，让晋升四阶的机会大增，这没有问题吧？”
　　“没问题，如果只是传消息的话，恐怕不用几个小时就能传遍全城。”雨洛接过灵魂之晶，点点头。
　　灵魂之晶的效果她可是亲眼所见，石峰所说的确是事实，至于晋升四阶的问题，灵魂强了，也算是提升了一些学习能力，也并不算是说谎，而想要把这个消息传遍全城，对她这个骑士团的人来说，简直太简单了。
　　随后雨洛就离开了客房去传消息，而荆无命四人也是回自己的房间，准备好好整理一下思绪，为接下来挑战四阶做准备。
　　石峰看着空无一人的客房，也是从背包里取出一颗记忆水晶，这颗水晶正是击杀托德利亚获得，完整传承指引水晶。
　　“这个房间的效果是真不错，感知比起外界又强出三成，如今还有一些时间，正好可以试一试。”
　　石峰随即拿出一百颗魔晶，开始驱动手中的传承记忆水晶。


第0078章 史诗级魔力之躯终突破
　　寂静宽广的客厅中，随着石峰手中的传承记忆水晶不断被灌入魔力，记忆水晶也开始缓慢浮现出一道道神文和魔法阵，引得四周魔力一阵激荡。
　　只见片刻时间，房间内的魔力就开始疯狂涌向记忆水晶。
　　随后就看一道深蓝色的光芒直接从记忆水晶绽放而出，顿时间笼罩整个石峰，让石峰完全处于光芒之中。
　　“好厉害的传承！”
　　在光芒之中的石峰也是忍不住乍舌。
　　因为这个传承者并不是一个普通人，而是一位称为冰界圣者的传承，传承之强根本不是普通传承指引可比。
　　尤其是这个传承之中还讲述了不少有关冰元素的运转规律，还有通过冰元素为主，构建简单魔力之躯的一些基础运用法。
　　这种传承指引在神域的众多传承中可是极少极少，大多数的传承指引，都是对魔法元素的操控之法进行一些演示而已，最多就是讲一讲运转规则。
　　想要直接演示怎么从无到有的构建一个魔力之躯，简直千中无一，更别说还是圣者的演示和指引。
　　要知道在神域拥有圣者称号的存在，哪怕不是神灵，但却也近似神灵，甚至有些圣者就连神灵都惧怕三分，因为圣者在神域里面所代表的，是某一方面达到最极致，就是神灵在这一方面都无法比拟。
　　也就是说圣者可能是神灵，但神灵并不一定是圣者，因为成为六阶神灵的条件，并非是在某一方面到最极致，只需要达到一种极限即可，只是具体是什么，只有那些达到六阶神级的玩家才真正明白，五阶职业的巅峰高手，也只是一直在进行各种摸索和探索而已。
　　无一冰界圣者就是在冰元素方面，达到了某一种的最极致。
　　所以此时对于冰元素方面的演示，绝对冠绝其他所有人，就连神灵都比不上。
　　只见时间一分一秒的流逝，随着魔力的不断灌入，冰界圣者的演示也是越来越快，讲述的东西也是越来越复杂。
　　一直在持续了大半个小时后，所有演示才全部结束，让一直看着听着的石峰，也是如痴如醉，流连忘返。
　　“可惜了！只是讲述了冰元素的指引，有关其他魔法元素的讲解和运用都没多少，要是能像冰元素那样讲的如此透彻，我对魔法元素的掌控力绝对可以达到宗师级，到时候就算遇到那些上位传奇怪物，也未尝没有一战之力。”
　　石峰看着已经完全消散的画面演示，心中是唏嘘不已。
　　不得不说拥有圣者称号的存在，的确厉害，尤其是在魔法元素方面达到最极致的圣者，对于魔法元素的理解和讲述，瞬间让人豁然开朗，不过遇到后面讲述的越来越复杂，他也渐渐听不懂了。
　　这就好像是之前讲一次元、二次元、三次元一样，越来越难，但他至少还能听明白怎么回事，可是到了四次元的运用就开始变得无法理解了，表面上是知道了，但是想要运用和想象，简直不是人做的事情。
　　所以对于之后的元素运用法，他也只能当成天书来听。
　　不过就算如此，也是让石峰收获极大，至少在冰元素的运用和运转规律方面，绝对提升了一个层次不止，接下来是不断去试验和掌控了。
　　“这个冰界圣者的传承的非同小可，之后只能让紫烟流云她们谨慎学习了，如果对冰元素没有什么亲和感和天赋的人看来，完全就是暴殄天物。”石峰不由对手中的传承指引又多重视了几分，打算以后要慎重使用这个传承指引。
　　如果是其他传承指引也就算了，称号圣者的指引，尤其是有关魔法元素方面的详细指引，对魔法元素天赋一般的人看了，真的是极大的浪费。
　　要不是他此时身处在上古神域这种环境里观看体验，直接在神域大陆使用，那绝对的浪费。
　　如果在这里观看体验，他可以吸收两成左右的知识，那么在神域大陆恐怕连半成都没有，毕竟他对冰元素也没有什么亲和感，更多是对火元素感知更清晰，幸好上古神域的环境极好，让他现在对冰元素的亲和感和感知，比起在神域大陆感知火元素来的还要清晰不少，这次的传承指引就真的浪费了。
　　而在吸收完了冰界圣者的传承指引后，石峰也拿出了一滴灵魂之水，直接一口喝下，让精神和思维也渐渐变得活跃起来。
　　直接开始尝试突破100%的限制，重新构建一种简易操控魔法阵，来操控魔力之躯中的各个魔法阵，组成的超大型魔法阵。
　　“之前我只是想着，用一种魔力操控方式来简易操控魔力之躯的魔法阵，思维实在太过死板，而冰界圣者在使用冰元素构建魔力之躯，却用了数种魔力操控方式来组成和调动冰元素，如今的我完全也可以学习他，尝试用两种魔力操控方式来调动整个魔力之躯的魔法阵。”
　　石峰想到这里，不禁开始尝试。
　　之前他只是思维固化的按照魔力之躯本身的构建，来想办法操控整个身躯的魔法阵，因为他觉得也就只有这种魔力操控方式，可是现在看了冰界圣者对魔法元素使用多种魔力操控方式，可以说是对他感触颇多。
　　对于是对他这种魔法大师，多线并进可是他的长处。
　　如今一条线路无法突破100%的限制，那么就是用两条甚至三条线路同时并进，让每个魔法阵都得到最大化的发挥。
　　一时间就看，石峰身上所散发出来的魔力时而低迷，时而高涨，低迷时连普通的三阶职业都比不上，高涨时甚至能远远超过石峰的巅峰爆发期。
　　一连尝试了三个多小时，石峰也是用了数十种方式。
　　不得不说多线操控比起想象中的难多了，一种操控模式变成同时进行两种的难度直接翻了一倍都不止，哪怕以石峰的精神水平，也只能勉强使用三线操控，再多一线都不可能，可是使用三线操控，他几乎连青铜战技恐怕都放不出来。
　　但也不得不说对魔力之躯的掌控是真的牛，直接突破100%的限制，达到传说中的112%，简直没朋友的强，但基本上也没有多余的心力再去做别的事情。
　　为了日常战斗考虑，石峰只能放弃三线操控，转而换成双线操控。
　　87%……102%……99%……
　　一个个魔力之躯的完成度不断变换，让石峰的精神消耗也是越来越大，越来越快。
　　“这是最后的一种适合我的可能了，只要能突破103%就行！”
　　石峰对于之前达到最大103%的效果，并不是很满意，因为他已经见识过112%的效果，那才叫一个惊人。
　　如今他已经把他，经常使用的魔力战法，光影的操控法，不断加入其中，同时进行各种改良，而这已经是他能做的改良最好的一个。
　　如果还是不行，那他就只能选择之前103%的操控法。
　　只见石峰深吸一口气，猛然一睁眼，开始调动全身的内部魔法阵。
　　顿时间，魔力之躯中的一个个魔法阵开始运转，四周的魔力也开始疯狂涌来，周身的魔力浓郁度也是越来越高，不断上升。
　　120%……134%……157%……
　　随着周身魔力浓郁度不断提升，石峰也感到自身五感也隐隐开始变得灵敏起来，虽然很微弱，但的确在变强，只是提升速度很慢很慢，不过的确在一点一点的提升。
　　眼看魔力之躯的无数魔法阵将要汇聚成一个超大型魔法阵。
　　轰！
　　一道魔力波动从石峰周身扩散开，激荡向四周的墙壁。
　　随后整个客厅的魔力就好像是静止了一般，随后那一霎那瞬间汇聚向石峰，让石峰周身隐隐形成一层淡淡的雾态魔力。
　　如果不是对魔力非常敏感的人，恐怕都很难察觉到，这一层淡淡的雾态魔力流转石峰全身。
　　系统：恭喜玩家魔力之躯突破100%限制，完成度达到110%。


第0079章 突破极限的魔力
　　随着耳边响起的系统提示音，石峰的脸上也是露出难有的喜色。
　　“完成度110%！”
　　“果然融合魔力战法的操控技巧，才是提升的捷径。”
　　魔力战法的魔力操控技巧，要比起他自己摸索出来的操控技巧要高明太多了，尤其是对于魔法元素的引导上，光影这一招对七大元素都通吃。
　　此时魔力之躯的完成度之比双线最高完成度，只高出了7%，可是在魔力之躯的极限突破下，每多出1%都会有不小的提升，如今一下多出7%，两者发挥出的魔力之躯效果，可以说已经是天壤之别。
　　随即石峰只是对着半空挥出一拳。
　　轰！
　　只见空间极为稳定的客厅，就算是四阶职业也很难破碎的空间，骤然出现了一道道裂纹，一眼延伸到客厅的四周墙壁，一直碰触到魔法结界才停下来。
　　“这效果，也太强了！”
　　石峰看着碎裂的空间，心中也是暗暗惊叹。
　　魔力之躯完成度达到110%，简直就是一个质变，轰出去的普通一拳，竟然隐隐自带一丝魔力战法之威，完全不用他去可以操控……
　　随后石峰又闭眼感受了一下四周。
　　一时间就算是闭着眼睛，整个房间也都呈现在脑海中，甚至就连一粒尘土都逃不过他的感知。
　　“不光是体质有了相当的提升，提升应该有30%以上，就连五感都上升了一个层次，现在的状态也就是比恶魔大君时的那种感觉差一些罢了。”石峰不由睁开眼，心中狂喜。
　　虽然现在还比不上身为恶魔大君时的那种五感和体质，但也算是接近了不少，这对于他来说可是一件天大的喜事。
　　原本他觉得玩家除非得到传说级武器，要不然在四阶职业时，恐怕很难跟四阶的恶魔大君对抗，毕竟双方的体质差距太大了。
　　可是如今看来，就算是玩家也未尝不能达到恶魔大君的恐怖体质。
　　要知道他现在的魔力之躯完成度才110%就已经接近不少，要是魔力之躯的完成度达到传闻中的120%，恐怕在体质上也就跟恶魔大君差不多了。
　　而对于120%的完成度，他还是很有信心的，毕竟通过双线操控，已经证明他这条路是对的，接下来要做的就是想着怎么进一步提升罢了，不至于像以前那样一点思路都没有。
　　“如今双线操控应该已经是极限，想要再提升，我的精神水平至少要能达到正常操控三线才行，这样就有很大的机会让完成度达到120%，到时候我就算是面对圣龙的试炼，和那个神秘NPC，也不至于没有一战之力了。”石峰心里也不禁多了一丝底气，“不过为了保险，最好还是先把所罗门之剑集齐，这样就算是面对真正的五阶职业，我也可以完全不惧。”
　　想到这里，石峰也感觉要快点把这里的事情解决，去把剩下来的两个碎片弄到手。
　　之前他对获取那两个碎片还没有多少信心，可是现在他的史诗级魔力之躯完成度达到110%，就算是单独面对同级别的上位传奇怪物，也未尝不能一战。
　　因为相比体质和感官的提升，他魔力的提升才是质变。
　　原本身体里流转的魔力只是单纯的魔力浓郁度很高的气态魔力，可是现在史诗级魔力之躯完成度达到110%以后，体内的魔力已经化为彻底的雾态，而且是不用经过任何四周魔力调动，就能自然形成的雾态魔力。
　　要知道神域的基础是魔力，魔力的强大与否，对玩家的影响可是极大，尤其是在使用魔法技能上面，气态的魔力和雾态的魔力，两者发挥出来的威力可不是提升三五成那么点，而是彻底的两个层次。
　　上位传奇怪物为什么强大？
　　就是因为体质和对体内的魔力质量，比起普通的传奇怪物强出一筹，所以上位传奇怪物才那么厉害，如今他在体质上也许还比不过上位传奇怪物，但是在魔力质量上已经平齐，以他现在的武器装备，完全可以跟没有任何压制的，同级上位传奇怪物一战。
　　因为他们双方已经属于一个层次的存在，只是基础属性和体质上还存在一些差距。
　　而就在石峰细细感受这魔力带来的效果时，雨洛也是突然联系了过来。
　　“黑炎会长，现在灵魂之晶的消息，都已经传遍了陨火城，城内的不少大势力，甚至就连很多NPC都对灵魂之晶充满了兴趣，一个个都联系我，说想要高价购买灵魂之晶。”雨洛在视频中有些激动地说道，“甚至城内势力能排在前三的天焰冒险团都联系我，说是愿意花费十五万颗魔水晶买下来。”
　　十五万颗魔水晶呀！
　　放到神域大陆那可就是六万金，都可以彻底把一个百人团武装到牙齿了，就是放在陨火城里，也可以让一个玩家，装备一身150级的史诗级装备了。
　　“没必要，既然已经说了在拍卖行出售，我们就在拍卖行出售，如果他们想要购买，可以直接去拍卖行购买。”石峰摇了摇头。
　　十五万颗魔水晶的开价不可谓不高，把灵魂之晶放到神域大陆是肯定卖不到这个价格的，甚至能卖到五万颗魔水晶都是绝对的天价了。
　　可是在上古神域不同，这里恢复精神的手段实在稀缺无比，甚至满大街上的玩家都处于亚精神状态，只能依靠城市浓郁的魔力来自己慢慢恢复。
　　可是精神达到亚状态后，就算是有浓郁的魔力，恢复起来也是非常缓慢的，除非这些玩家十天半月都不出去战斗，这样才可以摆脱亚精神状态，但这样的事情对于一个高手玩家来说，几乎不可能。
　　因为十天半月的时间，已经足以拉开很大的差距，哪怕是死上两次的代价都没有这么大，所以根本不会有玩家愿意这么做。
　　因此像是灵魂之晶这样的恢复精神的宝物，对于上古神域的玩家和NPC都相当珍贵。
　　而这次的拍卖，他也只是为了知道一下灵魂之晶到底可以卖到多少钱罢了，之后才好真正赚大钱，毕竟他手中的灵魂之晶也不是很多，因为高出五级的大领主以上的怪物，他也没有击杀多少，加上平常使用的一些，到现在他手中也就只有四十三颗而已。
　　反而灵魂之水他有不少，足足收集到了2764滴，这都是长期累积出来的成果，虽然之前给公会成员参悟青铜石板和白银石板没少用，但剩下来的量还是不少的，只是灵魂之水的效果比起灵魂之晶差不少，如果连灵魂之晶的价格都卖不高，灵魂之水就更别想了。
　　“可是现在灵魂之晶的事情闹得很大，现在内城不少大势力都参与其中，甚至就连天焰冒险团都参与进来，各大势力也好，那些NPC也罢，恐怕都会给天焰冒险团一个面子，毕竟天焰冒险团传闻中除了团长这个四阶职业之外，还有一个副团长很可能也是四阶职业。”雨洛明白了石峰的想法，解释道，“各大势力不可能，只是为了一颗灵魂之晶，就跟天焰冒险团过不去，到时候恐怕很难卖到高价。”
　　在这个世界不比神域大陆，NPC城市之间相距极远，除了四阶职业可以相互走动外，三阶职业基本就只能在一方主城范围活动，众人都是抬头不见低头见。
　　而四阶职业可是神域中的一方强者，就算是那些NPC都忌惮三分，很给面子，更别说玩家势力了。
　　要是让天焰冒险团一个不爽，根本就别想出城升级了。
　　“一个势力疑似有两位四阶职业吗？”石峰也是微微诧异，没想到上古神域这边的玩家势力真是强，一个势力竟然就有两个四阶职业，这比起他们零翼都要多一位，虽然中间很大原因是因为传承之地的问题，但想要一下就转职四阶成功，也不是那么容易的，随即说道，“这样吧，我们在拍卖行那边租一个大厅，我们自己组织一个小型拍卖会，你就放出话，一共会出售五颗灵魂之晶，此外还会出售一些，效果稍微差一点的灵魂之水五十滴，这样就算是那个天焰冒险团，恐怕也很难一个人吃下来。”
　　雨洛一听也是惊了，没想到石峰打算开小型拍卖会，除了灵魂之晶这样的宝物，竟然还有其他恢复精神的宝物，简直就像是一个百宝库一样。
　　而且这么做了，天焰冒险团的确很难一家独大全部吃下，毕竟数量这么多，城里的各大势力不可能给天焰冒险团那么大的面子，毕竟拥有四阶职业的势力可不止天焰一家，更别说这些宝物还有增加晋升四阶职业的成功率。
　　“好！我现在就把这个消息传出去。”雨洛点点头，随即挂断了通讯。
　　石峰在挂断通讯后，也是通知了一下荆无命等人，随后一个直接前往了陨火城的拍卖行，准备先租下一个拍卖厅，之后作为拍卖灵魂之晶和灵魂之水的拍卖场。
　　而与此同时，雨洛也把灵魂之晶和灵魂之水的消息放出，一石激起千层浪。


第0080章 远古的传承者
　　陨火城，天焰高级旅店。
　　天焰冒险团作为能排进陨火城前三的势力，天焰高级旅店几乎快成了陨火城的标志建筑之一，总共十九层楼不说，还占据陨火城的商业主大街最大的一片地皮，足有一个体育场大小。
　　而天焰高级旅店，更是拥有陨火城最好的休息环境，因为价格比较公道，每天都有很多玩家和NPC都会选择住在天焰高级旅店，生意之火爆在整个主大街都可以排进前十。
　　一名等级达到131级，穿着一身史诗级装备的黑衣娇小女刺客，直接走到天焰高级旅店的顶层休息室中，缓步来到一位坐在办公桌前，正在整理资料的威武男子身前。
　　而这个不怒自威的中年男子正是天焰冒险团的团长，有着烈火雄狮之称的狮心沸血。
　　“团长，你说的人我已经查到了，是骑士团的牧师雨洛。”
　　“所有的消息都是来自她，而且前不久，她又放出消息，说在拍卖行那边讲举行一个小型拍卖行会，并不打算在拍卖行进行寄售，而是打算出售五颗灵魂之晶，和效果差一些灵魂之水五十滴。”黑衣女刺客拿出了一个记忆水晶直接交给了狮心沸血，“这里面有她的影像记录，此外这件事情她应该只是受人之托，真正的卖家应该是跟骑士团一起进入陨火城的五人，这里面也有他们的影像记录，其中为首的黑斗篷男子确定是四阶剑帝，不过我没有找到附近主城有关他的任何资料。”
　　“做的不错。”穿着一身血红轻甲，等级已经达到133级的狮心沸血，看了看记忆水晶中的影像，微微点头，随即看向坐在大厅中的几位副团长，平淡问道，“这件事情，你们怎么看？”
　　“这根本就是想要跟我们天焰作对！我们的开价已经不低了，也算给了那个四阶剑帝的面子，可是他们竟然完全不给我们天焰冒险团面子！”站在落地窗旁的一位阴冷幽暗的男子，声音有些冰冷道，“我觉的有必要让这些外来者知道一下，想要在陨火城混，就必须要知道分寸！而且提升四阶转职成功率的宝物，绝对不能让城里其他势力得到！”
　　在场的其他三位副团长也都微微点头，很赞同这位阴冷幽暗的男子话。
　　虽说副团长逐风天下为人冰冷不近人情，但对天焰冒险团和团长可是非常忠心，最重要一点逐风天下已经晋升为四阶职业黑暗行者，论刺杀绝对是陨火城第一玩家，而他们天焰冒险团论顶尖战力已经是陨火城第一。
　　这可是他们天焰冒险团彻底掌控陨火城的大好机会，怎么可能让其他势力在突然崛起？
　　如今几个外来者竟然如此不给他们面子，肯定是要教训一下才行。
　　就算是四阶剑帝也没有用，因为逐风天下是顶级隐藏职业不说，更是获得特殊魔力战法的传承，隐藏在暗影之中，对四阶的防御职业都有很大的机会一击必杀，更别说一个四阶剑帝。
　　“这样吧，我们先过去跟他谈一谈，如果我们双方谈的价格都觉得不错，那就皆大欢喜，如果谈不拢，我们再决裂也不迟。”狮心沸血想了想说道。
　　对于逐风天下的想法，他也比较赞同。
　　尤其是灵魂之晶竟然可以强化一丝玩家的灵魂，要知道灵魂的强大与否可是对学习东西有很大的帮助，哪怕只能强化一丝，到时候转职四阶职业学习四阶魔法技能，也绝对有不小的帮助。
　　对于这种东西，他们天焰冒险团必须掌握在自己的手中，绝对不能让城里其他势力得到。
　　而随着狮心沸血开口，在场的四名副团长都点头默认。
　　“赤澜你立刻去查一下，那个剑帝现在在哪里，我需要马上就知道。”狮心沸血随即看向黑衣女刺客说道。
　　“团长你还不知道我的行事风格？”黑衣娇小女刺客，得意笑道，“在团长你说要调查这个消息时，我就已经把目标锁定了那位四阶剑帝，所以早就让人盯着他们的一举一动了，现在那个四阶剑帝已经到了拍卖行，看样子是打算租下一个拍卖厅，举行小型拍卖会。”
　　“好！”狮心沸血看着赤澜很是满意道，“赤澜你和逐风两人一会暗中跟着，之后由我来亲自去会一会那个四阶剑帝，看一看他到底是什么来路，竟然连一点消息都查不到。”
　　其实对于这个四阶剑帝他也是充满了好奇。
　　因为四阶职业在整个神域都极度稀少，根据他们天焰冒险团的消息，相当一部分主城，到现在都没有两位四阶职业，绝大部分的主城到现在也就一位四阶而已，能有两三位四阶职业的主城无一不是人口大城。
　　如今成了四阶职业不好好想办法掌管主城，扩大主城势力，竟然跑来其他主城，简直不可思议。
　　“是！”赤澜和逐风天下都恭敬说道。
　　陨火城，拍卖行。
　　作为贸易大城的陨火城，拍卖行可以说是整个陨火城最繁华的地方，拍卖行比起王城的拍卖行都要大不说，买卖的人还非常多，就连神域大陆少见的魔矿石，在这里都是一组一组的卖，价格还贼便宜。
　　一组两百块，只需要四十九颗魔水晶！
　　这要在外界，恐怕都会被抢疯掉不可，因为魔矿石可是伴生矿，出现的几率并不高，神域大陆的价格一块就快要三十枚银币了，而且还很稀少……
　　“可惜我不能随便来回两个世界，要不然绝对能赚翻，让零翼以后再也不会缺资源和资金。”石峰看着拍卖行里的物品，心中是叹息不已。
　　根据老者的说法，一次只能十个人进来，第一次进入的人不需要代价，可以说完全免费，不过想要进来第二次就需要代价了。
　　如果代价轻一些还好说，要是代价太大，恐怕他能进来交易的次数绝对非常有限。
　　虽然这件事情也不是，不能交给其他人，可是上古神域牵扯太大了，要是一不小心泄露，整个神域大陆的所有超级势力，恐怕什么事情都不会去做了，除非把零翼灭了，又或者这个资源受到他们掌控，绝对不会有第三条路去选择。
　　随后石峰就花费了五百颗魔水晶租下了一个小的拍卖厅，可以最多坐下两百人，这个数量对于整个陨火城的各大势力来说，已经很足够了。
　　而在石峰安排完了，整个拍卖大厅后，准备静静等候陨火城的各大势力前来时，一位威武壮硕的坚毅，穿着血红轻甲，背着一件血纹骑士巨盾的男子也走了过来。
　　随着这位男子的出现，整个拍卖大厅也变的一阵寂静，一个个都惊讶的看着这位男子，不光是玩家，还是NPC，对这位男子都充满了崇拜和敬畏。
　　“我靠！烈火雄狮！竟然是真人！”
　　“他也太帅了！比起天焰的宣传海报上帅太多了，不过他这样的大人物怎么会跑来这里？”
　　“该不会是因为之前那个小型拍卖会的消息吧。”
　　众人对于狮心沸血的出现都不有议论纷纷，很好奇这样的大人物竟然会亲自出现在这里。
　　“天焰冒险团的团长！他竟然都亲自过来了吗？”
　　就连已经刚过来的雨洛看着走进大厅的狮心沸血，也是小嘴大张，不敢相信这是真的。
　　这并非她大惊小怪，而是狮心沸血真的很了不起，能在如此残酷的世界，白手起家，击败了数家大公会，成为了陨火城排名前三的势力，这种成就可以说完全超过了她们苍穹之刃。
　　因为在星际大陆上，各种生活资源可是极度紧张，普通平民根本无法跟掌握各种资源的大公会相比，因为这些大公会身后都有掌握一方资源的大人物撑腰，拥有的资源和特权，根本不是地球上那些大公会可以比拟的。
　　这些大人物一句话，就可以让一个玩家从只能勉强吃饱的平民区，立刻跑去核心区生活，吃好喝好，还能在现实中随便活动，欣赏旷阔的宇宙奇观。
　　可以说光这一点就可以轻易击败没有任何背景的平民玩家。
　　狮心沸血只是一个普通的平民，能做到这一步，可以说非常了不起，简直是平民中的英雄传奇人物一般，要是放到神域大陆中，也绝对可以成为一方雄主的存在。
　　只见这位陨火城的大人物，一步一步走到了石峰的身前，一时间在场所有人都忍不住对石峰这个身穿黑斗篷的玩家，充满了好奇，一时间让石峰感到很不自在。
　　“你就是那个卖灵魂之晶的人吧。”狮心沸血静静看着石峰，直接开口见山道，“我是天焰冒险团的团长狮心沸血，我想你应该已经听过。”
　　“当然听过，可以说是如雷贯耳。”石峰也没有否认，很平淡问道，“不知道你有什么事吗？”
　　狮心沸血的情报，他已经通过雨洛了解过，绝对的一方霸主，实力更是恐怖，不仅掌握了域，还达到了第二步的水平，沉浸在游戏的深度，根本不是神域大陆的玩家可比，甚至情报中狮心沸血对于魔力的掌控已经是高级大师水平，距离宗师都只差一步。
　　加上特殊的远古传承职业魔血骑士，绝对是玩家之中防御最强的存在，完全就是一个怪物。
　　也正是因为如此恐怖的防御，才让天焰冒险团一路攻略了不知道多少厉害的Boss，就连120级的上位传奇Boss，甚至都击杀过了好几个，所以才被陨火城的玩家称为陨火的铁壁。
　　“这里不是谈话的地方，不如我们找个地方好好坐下来谈如何？”狮心沸血审视了一下石峰，也对石峰的特殊状态感到一阵诧异和不解，不过这种诧异很快就放到了一边，有的只是对一个陌生四阶高手的基本尊重。
　　“行。”石峰点了点头，看向狮心沸血身后不远处，空无一人的地方，开口轻声问道，“他们两人也一起去吗？”


第0081章 天价交易
　　“他们两人？”
　　雨洛奇怪的看向石峰所看的地方，不由感到一阵奇异。
　　因为在那个地方根本空无一人，甚至就连她真空之境的感知发挥到极限，也是依然没有感到任何生物的气息和存在，还有空间中不自然的波动。
　　要知道但凡达到真空之境的高手，对四周的任何风吹草动都了若指掌，刺客的潜行终究只是一种隐形罢了，只要移动就会产生各种问题，哪怕动作在慢，在轻柔，也会带起空气的波动，引起一些空间的不自然。
　　就算是顶尖的刺客高手，也不可能近身到真空之境的高手二三十码的距离，无法被察觉，一般只能在三十码外活动，至于那些掌握域的怪物，想要踏入真空之境的高手二十码内都极难办到，最多只能持续几秒的时间，绝对不会发现。
　　可是现在石峰所看的地方，距离她们不到二十码的范围，而且两人聊天的时间不短，就算是掌握域的高手也隐藏不了。
　　而狮心沸血则表现的微微一愣，看向石峰的目光多了一丝警惕和佩服。
　　“厉害！真不愧是能来往主城的四阶高手。”
　　这次他带逐风天下和赤澜两人过来，未尝不是想要试探一下石峰的斤两，赤澜在天焰冒险团中论潜行能力足以排在第二位，不仅自己运用域的特性创造出了一套独特的移动潜行方式，甚至还能凭借特殊药剂隐藏自身的生命气息。
　　别说是掌握域的三阶高手，就算是掌握域的四阶职业，也不是没有被赤澜近身到二十码范围内，无法被察觉。
　　当然极限也就是十六七码，在靠近肯定会被发现，但这个距离已经可以冠绝陨火城，让四阶职业的高手都为之忌惮了。
　　至于逐风天下就更厉害了，尤其是晋升四阶职业后，潜行本身已经不再是单纯的隐形或者隐藏生命气息，而是真正进入另一个暗影空间，不管在暗影空间做什么，都无法影响到神域空间，自然也就无法被察觉。
　　甚至就连他如果不是知道逐风天下的手段，逐风天下近身到十多码的距离，他也绝对无法察觉。
　　可是现在石峰直接点名，他身后有两人，也就是说绝对发现了赤澜和逐风天下。
　　“逐风、赤澜你们两人出来吧。”狮心沸血也看向空地，失笑说道，“没必要隐藏了。”
　　只见随着狮心沸血说完，就看那片空地渐渐浮现出两道身影，正是逐风天下和赤澜两人，只是此时两人看着石峰的目光，满是不解和诧异。
　　“团长，刚才是我在哪里，表现出了一些不自然吗？”赤澜忍不住悄声问向狮心沸血。
　　她担心会被察觉，刻意把距离保持在二十码，甚至都已经达到二十一码的距离，毕竟对于一个未知的四阶高手，在不了解的情况，她也不想破坏狮心沸血的试探。
　　可是在保持二十一码的距离下，她竟然还是被发现了，这可以说是除了团长之外，还是她第一次被四阶职业，能在二十码范围外察觉到。
　　“并没有，这个人比我们想象的要强不少。”狮心沸血微微摇头，同样悄声在对聊中说道，“你们之后就不要在轻举妄动了。”
　　不仅发现了赤澜，就连逐风天下都能被发现，面对这样的四阶高手，击败简单，想要击杀可就难了，不到万不得已，最好还是不要为敌。
　　赤澜和逐风天下两人也默默点头。
　　三人的聊天只是短暂的两三秒时间，从外人看来并没有看出什么不对，只是看着逐风天下和赤澜两人出现后，缓缓走了过来。
　　而站在石峰一旁的雨洛看着走来的两人，目光中满是不可置信。
　　“竟然真有两个人！”
　　双方相聚二十码范围，她竟然真的一点察觉都没有，这完全打破了她对刺客职业的认知。
　　不过相对于雨洛的惊讶，石峰看着两人的目光，也是多了几分慎重。
　　因为这两人的实力真的极为惊人，尤其是逐风天下。
　　如果不是因为他的魔力之躯有突破，体质和感知有了不小的提升，跟普通的四阶职业已经完全不同，恐怕根本无法察觉到逐风天下。
　　如此的四阶刺客要是真的想要对付一个玩家，那可以说真是一场噩梦，因为不知道什么时候，这样的四阶刺客就会在十多码的地方突然出现，给予致命一击。
　　十多码的距离对于四阶职业根本就是眨眼的时间，就算是他不小心被牵制了，也很可能会中招。
　　“那我们现在就去拍卖会的会客室去谈一谈吧。”狮心沸血看向石峰，不由建议道。
　　“行。”石峰也没有反对。
　　原本他来上古神域，想要获取大量资源，最好的方式就是找一个本地的地头蛇，这样比起独自一人去收集资源可要快多了，甚至还能交易到市面上根本见不到的好东西。
　　这就如同神域大陆各大势力从不去出售各种战略资源一样，想要购买这些关键资源，必须要跟这些势力合作才有可能。
　　现在狮心沸血主动找上门来，可以说在好不过。
　　随后狮心沸血就带着石峰两人前往了早就预定好的顶楼高级会客室。
　　“狮心团长。”石峰坐下来后，直接开口说道，“现在你有什么话就明说吧，我们也没必要绕圈圈浪费我们双方的时间。”
　　“黑炎兄真是快人快语。”狮心沸血也笑道，“不过我也正有此意，那我就明说了，你们出售的灵魂之晶和灵魂之水，我们天焰冒险团全要了。”
　　“看来狮心团长野心不小，竟然打算在陨火城吃独食。”石峰对此完全不感到意外，平淡说道，“当然这种事情也不是不行，只是我这边的量可不少，恐怕贵团根本吃不下。”
　　随着石峰才说完，站在狮心沸血身后的逐风天下突然笑了。
　　“笑话！在整个陨火城就没有我们天焰冒险团吃不下的东西。”逐风天下看着石峰，冷笑道，“当然，这一切的前提是你的价格公道，要是狮子大开口，恐怕整个神域里也没有一个势力能办到。”
　　对于逐风天下的语言讥讽，石峰也是摇头失笑：“其实就算是我以一颗灵魂之晶十五万颗魔水晶的价格，出售你给你们，你们也不可能吃得下，更别说还有灵魂之水。”
　　四十三颗灵魂之晶，一颗十五万，那就是645万颗魔水晶，哪怕上古神域资源丰厚，但只局限于一城之地的势力，根本不可能拿的出来。
　　在石峰开口之后，原本还想要探底的逐风天下也是沉默了，一个四阶高手不可能不知道天焰冒险团在陨火城的地位和大致财力，能这么说，肯定是有绝对的自信。
　　在场的雨洛和赤澜等人都不有倒吸一口凉气。
　　完全没想到石峰会有这么大的手笔。
　　她们可是调查过灵魂之晶的事情，知道这些东西的珍贵，并不是能随便得到的宝物，可是现在石峰直言，天焰冒险团根本不可能全部买下来，可见石峰手中的灵魂之晶真的极多。
　　拥有如此多的灵魂之晶，那都不知道可以造就多少四阶职业的高手了！
　　“黑炎兄果然不凡。”狮心沸血顿时笑了，而且这种笑是非常真诚的笑容，“我为我兄弟的话语，向黑炎兄你道歉，同时我也希望我们天焰冒险团能跟黑炎兄达成长期合作，不知道怎么样？”
　　“我承认，我们天焰冒险团也许无法一下拿出能买下灵魂之晶的魔水晶，但是我们天焰冒险团论每天的收益，在整个陨火城的玩家势力中，也是能排进前三的，一次吃不下，几次十几次总能吃得下不是吗？”
　　“而且我还可以向黑炎兄保证，不仅每颗灵魂之晶永远以二十万颗魔水晶收购，之后每周交易额都会在三百万颗魔水晶以上，不知道怎么样？”
　　随着狮心沸血开口，在场的雨洛也是嘴巴大张，完全没想到天焰冒险团的财力能如此恐怖，就算是外界的超级势力，恐怕在魔水晶方面都远远不及。
　　而且还把灵魂之晶的价格提到了二十万，这个价格恐怕整个陨火城都不会有第二势力能拿出来。
　　要知道一件传说级物品残片，拍卖价也才四五十万颗魔水晶而已，传说级物品残片的武器也不过百万颗魔水晶，如今每周交易额都在三百万颗以上，一周就是三把传说级物品残片的武器呀！
　　“团长？”逐风天下也是听傻了，忍不住看向狮心沸血。
　　这个价格开出来，恐怕他们天焰冒险团都要勒紧裤腰带了，要知道他们只是在陨火城活动，整个陨火城就那么大，也就那么多资源，每多拿出来一分，他们自己就少一分。
　　“行，我可以答应。”石峰想了想，这个价格的确是极限了，就算是拍卖价能高一些，恐怕也很有限，随即看向狮心沸血，“不过在此之前，我还要试一试狮心团长你，根据狮心团长你的表现，来的确之后我们的交易，不知道怎么样？”
　　“试我们团长？”逐风天下顿时怒了。
　　一旁的赤澜也是脸色阴沉起来，看着石峰多了一份敌意。
　　他们团长何等人物，就算是神域的那些超级公会也不敢言试他们团长，看他们团长有没有合作的资格，眼下一个身份完全未知的人，竟然扬言要是试一试他们团长，简直太不把他们天焰冒险团当一回事了。
　　不过狮心沸血却直接伸手一拦，直接看向石峰，目光中多了一丝坚定：“不知道黑炎兄你打算怎么试？”
　　“很简单，只要你能硬接我一剑不死，就算合格。”石峰非常肯定地说道。


第0082章 剑与盾的对决
　　“硬接你一剑不死？”
　　狮心沸血一时间对石峰说的话，都有些懵了。
　　逐风天下和赤澜两人也是愣了好一会，甚至感觉石峰根本就像是耍他们天焰冒险团。
　　逐风天下忍不住盯着石峰再次确认道：“你确定这就是你的条件？你可知道我们团长在陨火城的称号？”
　　原本他们以为石峰会刁难狮心沸血，从而让这次的交易作废，到时候对外界说出去，石峰也有借口，同时也怪他们无能，完不成自然没有交易的资格，到时候他们也不能说什么。
　　可是现在石峰竟然说出让狮心沸血硬接一剑不死就行了。
　　这个考验简直不要太简单。
　　别说是四阶职业中立力量据称的狂战士，就是上位传奇怪物也无法一招秒杀他们的团长，而他们天焰冒险团就是凭借团长的最强防御，才带领天焰冒险团走到今天。
　　要是能被一个四阶职业一招干掉，那就是陨火城的笑话了。
　　甚至他都觉得石峰根本就没有了解过他们团长，又或者觉得他们团长只是浪则虚名，而如果诚心想要合作，根本不需要做什么考验。
　　“当然，我很确定。”石峰点点头，很认真地说道。
　　一旁的雨洛也是奇异的看着石峰，完全不明白石峰为什么要做这种无意义的事情，石峰的实力是很强大，光是从一招击退十多只恶魔统领的魔阵就可以看出来了，可是狮心沸血能有今天，完全就是一战一战打出来的实力派，并非众人捧出来的花瓶。
　　随即逐风天下和赤澜两人都看向狮心沸血，不知道狮心沸血怎么想的，但这次考验对他们来说可是很轻松，称为白送都不为过。
　　只要双方谈成了这件事情，以后他们天焰冒险团独霸陨火城完全是轻而易举，甚至用不了多久的时间，他们天焰冒险团就可以去前往其他NPC主城设立支部。
　　就算那些主城的玩家势力在不愿意，也很难阻止，毕竟未来是四阶职业的天下，一个四阶可以抵挡得上无数三阶，这么说虽然很夸张，但是很多事情只有四阶可以做，三阶职业根本做不了。
　　这就是等阶的差距，也是生命层次的差距。
　　“没问题，我答应了。”狮心沸血想了想，觉得问题不大，“不过我们就在这里动手吗？”
　　在他看来石峰可能根本不知道他这个魔血骑士强大，作为神域极度稀少的远古传承，掌握的手段和传承，根本不是普通的顶级传承可比，更别说他身上还有三件传说级物品残片。
　　一件圣血壁垒的盾牌，一件虚空魔铠，一件风壁之戒，之前因为有了这圣血壁垒和虚空魔铠这样的防御利器，让他连同级别的上位传奇怪物都不惧，唯一头疼的就是怎么干掉防高血厚上位传奇怪物，更别说现在了。
　　“这里恐怕不行，我们需要租借一个高级战斗室才行。”石峰摇了摇头。
　　“那就去我们冒险团的天焰旅店吧，哪里有特级战斗室，足够我们施展。”狮心沸血提议道。
　　“特级战斗室吗？”石峰微微诧异，没想到这里连特级战斗室都有，这可比高级战斗室强出一大截，非常适合磨炼提升魔法技能不说，还能进行各种针对的魔法技能特训，根本不是神域初期可以弄到的东西，“那就去天焰旅店吧。”
　　随后石峰和雨洛两人就跟狮心沸血三人直接前往了只是相隔一条街的天焰旅店。
　　走进天焰旅店的瞬间，雨洛是一阵激动，因为天焰旅店不是什么人都可以进来休息的，除了合作势力和冒险团的成员可以打五折，外人都是原价，休息一天就要四百颗魔水晶，这还是最普通的客房。
　　这个价格就算是她这样的三阶顶尖牧师，也不敢过来随便消费，只有偶尔需要印证一些魔法技能时，又或者学习一些战技时才会过来。
　　而石峰甚至有一种走进锻炼圣地的感觉，因为这里魔力真的太浓郁了，比起石林城的自由旅店都要厉害太多了，甚至对魔法元素的感知比起他住的旅店还要高出一二成。
　　“难怪有如此自信，可以一个星期拿出三百万颗以上的魔水晶。”石峰也是有些明白了天焰冒险团的底气。
　　随着石峰和雨洛的到来，天焰冒险团的高层们也是沸腾起来。
　　“听说了，那个叫黑炎的人想要试一试团长。”
　　“不会吧，这人绝对是疯了，团长也是他能试的？就是团长站在原地让他攻击，恐怕都无法伤到团长半分。”
　　“也不能说是跟团长PK，只是让团长硬接一剑。”
　　“看来这人是想给我们天焰冒险团下马威，但又担心打不败团长，所以才说硬接一剑，到时候就算伤不到团长，面子上也会好过一些。”
　　数十名天焰冒险团的高层看着已经走进特级战斗室的石峰，一个个都不由悄声谈论起来，觉得石峰，既想要面子，又担心出丑，所以才弄出这么一出。
　　只是这种事情，在天焰冒险团的高层们来看，这么做只是一个闹剧罢了，因为他们的团长跟人对战时，几乎从来都没有那出过全力，对方就已经败了。
　　就算是晋升四阶职业的副团长逐风天下，也拿团长这个铁壁一点办法都没有，完全是依靠最初的一击可以造成一点小伤，之后就只能不断游走，最后被活活耗死。
　　而这还是团长没有拿出全力，要不然就算是逐风天下恐怕也别想伤到团长。
　　不一会，就看偌大的特级战斗室中已经聚集了天焰冒险团的所有高层，甚至有些高层为了看这一战，直接放弃在做的任务过来观战。
　　因为他们的团长除了逐风天下刚晋升四阶不久出过一次手，之后就没有再出手了，而这段时间他们的团长可是提升不少，甚至又掌握了一个四阶传承技能，装备也都换了一件新得到传说级物品残片风壁之戒，那可是防御极品之戒。
　　可以说现在的团长实力之强，已经不是他们可以想象的了。
　　一时间，就看石峰和狮心沸血两人已经站在了宽广的战场上，双方也调整好了自己的状态，只等双方动手。
　　“我没有问题了，你随时可以出手。”狮心沸血一手拿着带着血纹的圣血壁垒，一手拿着一把血色的长剑，很明显武器和盾应该是一套，只是武器引来的魔力比起圣血壁垒差了一筹。
　　而此时狮心沸血也不再隐藏数据，顿时间狮心沸血拿高达1660万的生命值也想显现出来，四阶防御职业的厚血是显露无遗。
　　很明显，狮心沸血也打算让石峰看一看自己的实力。
　　“1660万生命值！”雨洛光是看到这个生命值，也是忍不住倒吸一口凉气，“这怎么可能！”
　　防御职业原本防御就极高，加上各种防御魔法技能和这个生命量，活脱脱一个Boss。
　　甚至雨洛都怀疑，就算狮心沸血不进行任何防御，任由石峰去攻击，也不可能一击秒杀狮心沸血，光是能干掉三分之一的生命值就撑破天了。
　　“厉害，130级的四阶防御职业，生命值普遍也就才九百万左右，你这几乎快要翻一倍了。”石峰也忍不住赞叹道。
　　“也没有什么，只是我的传承，特殊一些罢了。”
　　狮心沸血对于石峰的赞赏，并没有在意，相反他要趁此机会让石峰知道一下他们天焰冒险团的厉害，毕竟他们天焰冒险团之前在石峰面前已经输了一筹，所以他必须扳回来。
　　“既然你已经准备好了，那我就开始了。”石峰明白狮心沸血的想法，只是他的想法狮心沸血却根本不知道。
　　“来吧！”狮心沸血提起圣血壁垒，目光也认真起来。
　　顿时间就看狮心沸血全身上下气势暴涨不说，就连身上都形成一层淡淡的血色屏障。
　　“我靠！团长认真了，竟然一开始就用出全力，直接完全运转魔力之躯。”一位壮如蛮牛，等级达到132级的盾战士副团长咂舌道。
　　魔血护体！
　　这是团长狮心沸血魔力之躯运作达到100%后的四阶传承技能。
　　看似只有一层薄薄的魔力屏障，但却可以吸收五百万点伤害，而且每四十秒重置一次，也就是说如果四十秒的时间无法造成五百万点以上的伤害，根本杀不死团长狮心沸血……
　　当初如果团长狮心沸血一开始就用出这一招，逐风天下甚至都伤不到团长狮心沸血。
　　不过在场天焰冒险团的众人，还没有感慨完狮心沸血的四阶被动技能魔血护体，就看石峰抽出了深渊者，顿时间全场的魔力都为之一震，就算是在观众席的上的众人都能清楚感受到。
　　没错！
　　魔力在那一刻停滞了一瞬间。
　　还不等众人反应过来怎么回事，石峰就双手举起了深渊者，目光看向狮心沸血，骤然整个特级战斗室的魔力都开始燃烧起来一般，让在场所有人都感到全身一颤，随之是全身感到一阵沸腾和燥热。
　　“这……怎么可能！”在场的逐风天下感受到四周燃烧起来的魔力，整个人都懵了。
　　要知道整个特级战斗室的内部空间很大，半径足有一千码范围，可以轻松让四阶职业在这里尽情战斗。
　　可是现在石峰只是摆出一个架势，整个特级战斗室内的魔力都在燃烧。
　　这种事情简直闻所未闻。
　　此时狮心沸血的目光也是变了。
　　光是摆出架势就让空间内所有的魔力沸腾，石峰的强大绝对不是想象中的那么简单。
　　然而还不等狮心沸血做出进一步的举动，就看时间的流速仿佛都变了一些，就看空间中只剩下石峰手中的剑。
　　魔力战法圣噬！
　　随着长剑挥下，仿佛整个空间都压过来一般。
　　之后就看空间都开始燃烧起来，就像是整个空间都承受不住这恐怖的压力和暴躁一般，自己燃烧起来，要把整个空间都烧成虚无。
　　“不好！血光圣壁开启！四圣天降！”
　　狮心沸血看着来袭的无尽火焰，也是脸色骤变，直接用出圣血壁垒的防御技能，随后猛然把手中的圣血壁垒扎入地面，又用了四阶最强防御传承技能。
　　只见在狮心沸血身前的圣血壁垒前形成了一个双重魔法阵，显现出了一个十多米高大的血光巨盾虚影，随后狮心沸血全身亮起了一道道血纹遍布全身，让四周的空间都变的凝实无比，仿佛钢铁一般。
　　而在狮心沸血用出四圣天降的刹那，无尽的火海也如巨兽一般，直接吞噬了狮心沸血。
　　轰！
　　随着一声轰响，只见整个特级战斗室的空间都化为一片虚空和黑暗……


第0083章 震撼的天焰
　　破碎的空间，无尽的黑暗，整个特级战斗室都被这些所笼罩，此时别说是三阶职业的玩家，就是四阶职业的玩家，在这样的空间中都无法长时间生存。
　　而观众席上的天焰冒险团的众人也是看的瞠目结舌，一个个呆在当场，完全没有从这恐怖的一幕中回过神来。
　　“只是一剑而已，怎么可能会有这么大的破坏力？”
　　“他真的是四阶玩家吗？如此威力，就算是那些四阶NPC恐怕都很难做到吧！”
　　“如此恐怖的实力，之前竟然查不出一点消息，他到底是何方神圣？”
　　……
　　在沉寂了片刻之后，天焰冒险团的众人望着被完全破坏的空间，心中的震撼已经无以言表，对石峰已经完全没有之前的小瞧，一个个有的只是深深的忌惮。
　　一击之下，千码尽灭！
　　如此恐怖的战力，已经根本不是依靠玩家数量可以弥补的，只有那些极为强大的四阶NPC才能匹敌。
　　“他竟然有这么强吗？！”
　　雨洛看着无尽的黑暗空间，目光中也闪着不可置信的光芒，如此一剑，就算是团长安吉莉卡·泰蕾莎的全力一击恐怕都比不上。
　　而团长安吉莉卡·泰蕾莎可是四阶巅峰的存在，也是陨火城排名前五的强者，加上NPC在武器装备和属性上，远比玩家强化出一截，玩家可是极难匹敌同级的四阶NPC，更别说超过四阶巅峰的安吉莉卡·泰蕾莎。
　　可是石峰现在的这一击，绝对超过了安吉莉卡·泰蕾莎的全力一剑……
　　“团长！”
　　“团长不会没有抗不住吧？”
　　片刻之后，在场的逐风天下等人才反应过来，连忙在无尽的黑暗空间中寻找狮心沸血的身影。
　　如此一剑绝对是他们见过的玩家中，最恐怖的一剑，威力之强就算是那些四阶NPC恐怕都比不上，就算是狮心沸血的防御逆天，此时他们也没有太多的信心可以活下来。
　　只见在众人寻找了好一会后，破碎的空间也是渐渐恢复，隐约间可以看到两道身影，只是其中一道身影显得非常狼狈。
　　“太好了，团长还活着！”
　　“我就知道团长可以抗住，毕竟团长可是我们陨火城的铁壁，怎么可能被别人给一招秒杀。”
　　在场天焰冒险团的众人看到狮心沸血的身影，一个个都激动了起来。
　　只是在战场上站着的狮心沸血却没有丝毫的开心和激动，相反还带着深深的忌惮和庆幸。
　　“太险了，要不是我得到了风壁之戒，现在恐怕已经被一招干掉了吧。”狮心沸血看了一眼自己的生命条，忍不住摇头苦笑。
　　此时他的生命值只剩下不到六百万，看似剩下来的不少，其实完全是依靠风壁之戒的被动技能才剩下来。
　　因为风壁之戒的被动技能风之守护，可以削弱35%的生命伤害，哪怕是面对五阶的攻击，也一样可以完全削弱35%的伤害，这也是风壁之戒最强，也是唯一的技能。
　　不像是其他装备，虽然有各种伤害减免，远比风壁之戒来的减免多，但都隐藏有，减免伤害的上限，这个上限一般都是四阶，伤害达到了四阶之后，减免效果就会锐减，到了五阶之后，几乎可以忽略。
　　可是风壁之戒不同，技能上面写的很清楚，就算是面对五阶攻击一样可以100%减免35%的伤害，不会打任何折扣。
　　而另一边的石峰在挥出圣噬后，脸色也是苍白了不少。
　　“挥出这一剑，还是太勉强了吗？”
　　石峰感到自己一瞬间被消耗超过一半的精神，也是心中惊叹不已。
　　此时的他都已经把史诗级的魔力之躯发挥到110%了，在调动的魔力方面竟然用出圣噬依然很吃力，很难想象第三剑圣灭要达到什么水平才能用出来。
　　五阶？
　　六阶？
　　“不过也算不错，至少现在可以用出完整的圣噬了，这样就算是面对半步魔王，也能应对一下。”石峰不由收起深渊者，对于这一剑还是很满意的。
　　魔力战法对魔力的要求极高，他虽然魔力有了质变，可是能给魔法技能带来的提升效果可是远不如魔力战法。
　　如今看来也的确如此。
　　在他全力一击下，这一剑已经能媲美五阶职业的一击了，唯一的缺点就是消耗极大，正常状态下的他也只能挥出一剑而已，不过作为一个底牌，这已经足够了。
　　而就在石峰细细品味刚才挥出的圣噬时，狮心沸血也走了过来。
　　“黑炎兄，你这一剑还真是狠呀，要不是我最近有些提升，恐怕还真挡不住你这一剑。”狮心沸血看着石峰，忍不住调笑道。
　　此时他对石峰已经在没有任何轻视和小看，有的只是深深的敬重。
　　一个玩家能用出这一招，绝对已经站在了整个神域的巅峰，光是凭借这一点，就足以让众人敬重了。
　　因为在神域里面，实力就是一切，也无法进行任何造假，能走到这一步，都是经过千锤百炼的。
　　“狮心团长谦虚了，能挡住这一剑完全是狮心团长你的本事，可不是什么运气。”石峰也看着狮心沸血说道，“如今一剑之约已完，按照约定在陨火城这边，我只会供应给你们天焰冒险团一家。”
　　“那就多谢了，至于魔水晶的事情，请尽管放心，我们天焰冒险团绝对不会让黑炎兄你失望。”狮心沸血一听，也是心中不免有些高兴起来。
　　只要石峰只跟他们合作，之后陨火城对他们天焰冒险团完全是手到擒来。
　　“那接下来就说一下我们的具体交易吧。”石峰直接开门见山道，“我之前也说了，只要狮心团长可以硬接一剑，我就答应合作，只是在合作后，我还需要狮心团长你帮忙完成一件事情。”
　　“当然这件事情也不会让狮心团长你白做，事成之后我可以用十五万魔水晶一颗的价格，把灵魂之晶卖给天焰冒险团，不知道怎么样？”
　　“十五万一颗？”狮心沸血不禁有些心动，“不知道是什么事情？”
　　之前他开价二十万一颗，其实对天焰冒险团很勉强，但是灵魂之晶太重要了，也是他们天焰冒险团之后征战其他主城的保障，所以他才开出二十万的天价。
　　如果能降到十五万一颗，那对他们天焰冒险团就轻松多了。
　　“帮我击杀一个Boss。”石峰笑着说道。
　　他对狮心沸血的考验，除了想要试一试魔力之躯完成度达到110%后的威力，同时也想要看一看狮心沸血能否抗住四阶幼龙的一击。
　　如果连抵挡四阶幼龙一击的人都没有，想要攻略四阶幼龙根本没戏。
　　如今狮心沸血明显达到了这一点，接下来凭借天龙的圣息，完全可以挑战一下没有任何压制和束缚的四阶幼龙。
　　“杀Boss？”狮心沸血有些不解，没想到石峰的要求会这么简单，“这个Boss很强吗？”
　　“很强。”石峰没有隐瞒，“那是一只四阶幼龙！”
　　“四阶幼龙？”狮心沸血也是忍不住倒吸一口凉气，随即想到了什么，“难道说是安吉莉卡大人想要挑战的哪一只？”
　　“没错，就是那一只。”石峰点点头，“其实说来这对狮心团长你们也有好处，毕竟陨火城晋升了，可以吸引到更多玩家和资源过来，到时候天焰冒险团也会跟着壮大。”
　　狮心沸血也是点头承认。
　　其实他也想陨火城可以壮大，直接晋升为高级主城，可是因为挑战四阶幼龙太难了，所以安吉莉卡的远征，他们天焰冒险团并没有加入，毕竟他们天焰冒险团才有两位四阶职业，还没有来得及稳定优势。
　　如果急着去讨伐失败率极高的四阶幼龙，绝对会让天焰冒险团的优势大减，所以他才没有跟着一起去。
　　“不知道狮心团长你的意思呢？”石峰说道。
　　之前他对攻略四阶幼龙并不抱希望，因为四阶幼龙的战力堪比五阶职业，比起半步魔王的恶魔大君还要厉害一筹，就算他能使用圣噬也没用，毕竟他不可能无限使用圣噬。
　　但要是有了狮心沸血，那就不一样了。
　　能挡住五阶一击不死，就可以抵挡四阶幼龙的一击。
　　“行。”狮心沸血想了想，还是咬牙答应了下来，“不过黑炎兄，我话说到前头，我们天焰冒险团才有了一些优势，所以不可能全力助你，最多就是派遣一个百人团。”
　　石峰对于狮心沸血的担心，哑然失笑道：“这已经足够了，只要天焰冒险团能出两个四阶职业就行，更别说一个百人团了。”
　　“不知道，我们什么时候行动？”狮心沸血问道。
　　攻略四阶幼龙事关重大，团队组织人手和各种准备，都需要不少时间。
　　“目前不急，恐怕还要过几天时间。”石峰摇了摇头，“到时候我会通知狮心团长你。”
　　三个四阶职业去挑战四阶幼龙，哪怕有大量三阶职业助阵，也依然不够，不过好在，在上古神域不需要玩家寻找传承之地，接下来只需要让荆无命等人去转职四阶，只要能在多几个四阶职业，他这边的胜算也会更大些。
　　“行，这样我这边也能准备的更充分。”狮心沸血也是松了一口气。
　　随后石峰就跟狮心沸血签订了合作契约，天焰冒险团以十五万颗魔水晶购买一颗灵魂之晶，同时也会以三万颗魔水晶购买一滴灵魂之水。
　　而第一次的交易，天焰冒险团就购买了二十颗灵魂之晶和五十滴灵魂之水，一共花费了四百五十万颗魔水晶，比起神域大陆的很多超级势力都要有钱。
　　同时也让石峰大赚特赚，心情大好。
　　因为这下不仅完成了制造小型移动要塞需要的八百万颗魔水晶，之后只需要凑齐两百万块魔矿石和三万颗魔晶石就行了，还找到了攻略四阶幼龙的可能。
　　离开了天焰高级旅店石峰看了看背包里的四百五十万颗魔水晶，不禁一笑。
　　“钱也到齐了，也差不多该让荆无命他们去转职了。”


第0084章 半成品的魔力之躯
　　陨火城，白银旅店。
　　在石峰得到了450万颗魔水晶后，也是带着雨洛一路回到了休息的白银旅店。
　　至于原本要召开的小型拍卖行会，狮心沸血也对外放出话全包了，所以原本会引起陨火城沸腾的拍卖会，也不了了之。
　　而整个陨火城的各大势力，也不敢有任何怨言，因为天焰冒险团是陨火城中唯一一个拥有两名四阶职业的势力。
　　以前陨火城有一个四阶职业坐镇的势力，还敢跟天焰冒险团叫板，因为狮心沸血一个人很难击杀其他四阶职业，可是在天焰冒险团有了逐风天下这个四阶刺客后，两人联手击杀一个四阶职业不要太简单。
　　所以陨火城的另外两大势力都等忍，毕竟灵魂之晶可以强化一丝灵魂这种事情，对晋升四阶职业的帮助真的很小，就算给了天焰冒险团五颗灵魂之晶，四阶职业无非就从两个变成三个罢了。
　　高级客房中石峰也是直接拿出了七万五千颗魔水晶，直接给了荆无命、孤九极、雁娅、沐潇潇、雨洛五人。
　　“对了，这五滴灵魂之水你们也拿着。”石峰随即从背包里取出五滴灵魂之水，直接交给了五人，认真说道，“等到你们收集齐传承碎片后，就立刻喝下，效果虽然比不上灵魂之晶，但也可以让你们的头脑变的更清明一些，应该可以帮助你们更好的学习传承魔法技能。”
　　荆无命四人都点了点头，随即收起了灵魂之水。
　　而一旁的雨洛则是一阵犹豫，不知道该不该收下，这价值三万魔水晶一滴的灵魂之水。
　　“黑炎会长，这灵魂之水太贵重了，这次光是能去转职四阶，我就已经很愧疚了，这个灵魂之水我实在不能收。”雨洛想了想还是拒绝了。
　　苍穹之刃跟零翼只是合作过一次，甚至可以说连盟友都算不上，要是在收了灵魂之水，她欠的人情可就大了，到时候回去也不好给紫薇团长交代。
　　看着雨洛直接拒绝，石峰不禁摇了摇头，开口说道：“雨洛小姐。你可能搞错了一件事情，这滴灵魂之水并非白给你的，而且之后需要你帮我做一件事情，如果你能成功转职为四阶职业，对这件事情的成功率也会更大一些。”
　　“做事情？”雨洛有些懵。
　　“没错，之后我打算去讨伐那只四阶幼龙，三阶职业对讨伐幼龙根本没有任何用出，只有四阶职业才行，而你已经达到真空之境，对魔力的掌控也非常高了，精神距离四阶恐怕只差一步，加上这滴灵魂之水，你能有很大的可能一次晋升四阶。”石峰点点头，直接说道，“所以这滴灵魂之水，是我对你未来的投资，并非是白送给你，你也不用有太多想法。”
　　对付四阶幼龙根本不是三阶职业可以插手的，也就四阶职业可以帮上忙，尤其是四阶治疗非常重要，在雁娅不能确定晋升为四阶的情况下，多一个希望总是好的，更别说灵魂之水他手上可是有两千多滴，这点投资还是能承受的。
　　“我明白了，如果这次不能晋升为四阶，之后我会想办法把这滴灵魂之水还上。”雨洛一听，也是压力大减，之前她就已经欠了石峰一个大人请，要是欠太多了，她可就真的还不起了。
　　而灵魂之水要说她不想要，那是假的。
　　毕竟晋升四阶极为不易，这一点光是看陨火城的那些顶尖高手就知道了，十个里面都出不了一个，更别说她比起这里的顶尖高手还要弱一筹，有了灵魂之水来清醒头脑，恐怕才能跟这些顶尖高手持平。
　　随后雨洛就接过了灵魂之水，目光中多了一丝坚定。
　　因为这份灵魂之水不仅是一份希望，同时也是一份压力，如果晋升成功，那么之后的所有人情，都可以很快还掉，毕竟一个四阶大牧师在这个世界真的很少见，更别说在神域大陆了。
　　“你们去吧，之后能不能晋升，就完全看你们自己了。”石峰看着接下灵魂之水的雨洛点点头，最后对五人嘱咐了一句，“记住，学习四阶魔法技能量力而行，没必要学习最强的，只需要学习自己最擅长的。”
　　对于五人能不能集齐传承碎片，他是一点都不怀疑，唯一的难点就是学习四阶传承魔法技能而已。
　　随后五人就直接由雨洛带领，直接去了陨火城的四阶导师那边，偌大的房间中就剩下石峰一人。
　　“希望他们中能多出几位四阶职业，这样之后对付四阶幼龙也会轻松一点。”看着离开的五人，石峰也是暗暗庆幸，当初转职的自己多么幸运，随即感受了一下自己的魔力之躯，微微一笑，“也是时候该出去练一练级了，要是不好好适应一下这个魔力之躯，到时候反而说不定会导致任务失败。”
　　在魔力之躯达到110%后，他还没有好好适应一下，这个新的身体。
　　跟狮心沸血的战斗，最多也就是看一下效果而已，根本算不上是一场战斗，甚至连热身的效果都达不到。
　　毕竟魔力之躯对玩家的提升是全方位的，并不是一句我的力量涌上来，就可以说明的东西，甚至可以说他的力量根本就没有任何提升。
　　因为魔力之躯的提升，都是在潜移默化的地方得到提升。
　　明面上根本看不出来什么，因为他的基础属性根本没有一丝一毫的提升，提升的就只有魔力的运转和浓郁度，还有附带的体质和五感而已。
　　他之前对战狮心沸血，只是展现了一个对魔力战法的提升效果，甚至就这样，他都还不能很好的掌控，更别说其他方面。
　　如果想要新的魔力之躯战力最大化，就必须重新适应魔力之躯的运转方式。
　　就像是新学会的魔法技能一样，需要大量的适应和练习，一直变成一种本能去使用，这样才算是真正适应了。
　　如今的他只能说是半成品，接下来能把魔力之躯发挥到什么地步，还需自己去摸索。
　　随后石峰就喝下一滴灵魂之水，恢复了一点因为使用圣噬消耗的精神，穿着黑斗篷就直接悄然离开了陨火城。
　　看了一下地图，石峰就御空朝着距离陨火城较远的一处，135级以上中立地图破魔火山飞去，从头到尾都没有人知道，石峰这个四阶剑帝已经离开了陨火城。


第0085章 恐怖提升
　　这座破魔火山根据石峰的了解，因为整个区域的魔力很稀薄，让陨火城和周边的主城玩家和NPC，都很少愿意来这里练级和冒险。
　　其一是因为在那里玩家很难发挥出魔法技能的效果，在对战怪物时很不利。
　　其二就是在这里战斗并没有什么对魔力掌控的提升效果，因为这里的魔力太狂爆了，根本无法掌控。
　　其三也是最重要的，这里的怪物全是元素生物火魔和火系怪物，在这里的战力比起外界要强出一大截，加上数量极多，就算是三阶职业的千人团跑这里也要吃不了兜着走，别说练级，光是能保命就不错了。
　　不过这里却是石峰最佳的练级场所。
　　“这里果然厉害，竟然有这么多大领主和高等大领主。”悬浮半空的石峰望着大地上到处游走怪物，心中是一阵激动，“这下倒是不用愁灵魂之晶了。”
　　火山巨兽，魔兽，139级，高等大领主，生命值360000万。
　　火魔战将，元素生物，137级，大领主，生命值132000万。
　　火魔头领，元素生物，138级，高等大领主，生命值310000万。
　　不得不说这里的怪物就是厉害，大领主级的怪物随处可见，而且都成群结队，一次最少都要面对上百只怪物，加上这些怪物之间距离都不远，战斗动静过大，很容易把其他地方的怪物引来。
　　不过这里却是四阶职业刷级的好地方，尤其是对掌握领域的四阶高手。
　　随即石峰就二话不说的冲向这片区域最强的火山巨兽。
　　只见在石峰靠近到三百码范围时，火山巨兽就发现了石峰的存在，而体型足有三十多米，全身都覆盖着火焰鳞片的火山巨兽，直接发出一声怒吼，顿时间四周游荡和休息的火山兽就围了过去，数量之多足有三千多只，每一只都是135级以上的领主怪，其中还有一些大领主级的火山兽。
　　如此多的怪物，就算是一个千人三阶团队看了都感到头皮发麻，因为这些怪物不仅很有组织，甚至身上所散发出来的魔力都隐隐连成一体，让释放出来的火魔法威力倍增。
　　顿时间地面上就飞射出数千道火光，一个个都朝着半空中的石峰而去。
　　数千道火光一起，联合起来的威力虽然不完全，但也有四阶之威，足以让普通的四阶职业连忙闪躲，根本不敢正面应对。
　　“来得好！”
　　石峰看着来袭的数千道火光，不仅没有丝毫的畏惧，反而是一阵兴奋。
　　只见石峰一挥手，开始调动魔力之躯的力量。
　　骤然一道波动以石峰为中心瞬间扩散开，而这道波动扩散的同时，四周的空间也卷起了一阵风暴，让整个空间都为之震荡。
　　轰轰轰！
　　一时间，整个天空传来一阵阵爆炸声，天空都变成一片火海，数千道火光竟然全部在这片风暴中被湮灭。
　　随后就看被风暴笼罩的所有火山兽一个个都跪倒在地，根本无法动弹半分，只有大领主级的火山兽才能勉强站着，但是想要行动都变得异常艰难，而作为首领的火山巨兽也是一阵晃荡，并没有比大领主级的火山兽好多少。
　　“这里就是魔力之躯达到110%的魔法领域吗？”石峰看着跪倒在地的数千只火山兽，还有行动艰难的火山巨兽，心中也是一阵惊叹。
　　太强了！
　　相比之前的魔法领域简直一天一地，竟然连高等大领主都被压制的如此狠，行动力能有之前的一半就不错了，而且这还是以力量为主的魔兽，要是敏捷系的魔兽，恐怕会被压制的更狠。
　　不过在感慨了一小会后，石峰对这些火山兽们也没有客气，直接用出了剑刃领域，足足七把魔法之剑在火山兽中大杀四方。
　　随便一击都有几千万的伤害，一个暴击就是上亿，生命值只有几个亿的领主怪物根本就是两三剑的事情。
　　只见不到半个小时的时间，一共三千多只火山兽全灭，就是火山巨兽也都再死了石峰手里，连逃都逃不掉……
　　而石峰的经验值因为越级战斗，经验条也是暴涨，当然也因为升到了四阶职业，领主以下，包括领主带来的经验值都要比三阶职业时少很多，只有击杀大领主以上的怪物，才给正常的经验值。
　　这也算是晋升四阶职业不太好的地方。
　　不过就算如此，石峰也升到127级34%，升级速度之快简直跟飞一般，不用一天的时间，恐怕就可以轻松升上二级。
　　只是石峰对此并不感到一点意外。
　　因为在神域里面，升到四阶之后，升级可以说是一件很轻松的事情，只要能找到怪物多的地方就行了。
　　所以上一世那些四阶职业才经常抱怨，神域能刷怪的地方太少了，很多时候找怪比杀怪还要麻烦，而且最累的是整理那些怪物的掉落，那比起杀怪的时间还要多数倍，甚至十多倍……
　　“果然整理掉落比起升级都要累。”石峰看着方圆千码范围的一地掉落，也是不禁头疼。
　　此时他才真正充分明白了那些四阶高手的痛苦。
　　要是说不捡这些掉落，那绝对是一种巨大的浪费，因为这些怪物掉落的物品相当好，其中不乏魔水晶，还有各种稀有矿石。
　　尤其是火属性的魔水晶，那可比单纯的魔水晶价值高太多了，在制造史诗级武器装备时，带属性的魔水晶可是有大用，而且很多顶级建筑都需要一些带属性的魔水晶，这些可是神域大陆极度缺乏的东西。
　　随后石峰又花费了两个小时把所有物品快速捡了一遍……
　　但也不得不说收获很大，真不愧是上古神域，不算那些掉落的青铜和玄铁级的130级的武器装备，还有掉落的130级的精金级的武器，光是捡到的魔水晶就有四千多颗，火属性的魔水晶足有三百多颗。
　　可以说真是捡钱，捡到手软……
　　不过对此，石峰还是感到挺快乐的，毕竟捡钱能捡到手软的感觉真的好。
　　之后石峰又击杀了好几波破魔火山的怪物，等级也从127级提升到128级，捡到的魔水晶数量都达到三万多颗，火属性的魔水晶数量也有了一千五百多颗。
　　不管是升级速度，还是赚钱速度，根本不是普通的四阶职业可以想象的。
　　看着天色已经很晚了，石峰也不由找了一个安全的山洞，直接点开了系统栏。
　　“今天就这样吧，只要在这里练几天，相信应该就可以超过上这里的顶尖高手等级，之后去讨伐四阶幼龙，在等级上应该就不在是弱势了。”石峰看了看今天自己的等级已经达到128级19%，对于这个升级速度还是很满意的。
　　甚至在这一天的时间，他又积累了七颗灵魂之晶，积累速度之快比起神域大陆要快太多了。
　　随后石峰就选择了下线休息，毕竟他已经在超过24个小时在线上了，哪怕使用的是无畏级的虚拟实境仓，长时间在神域里面也不太好。
　　而下了线后，石峰还没有来得及从虚拟实境仓里面出来，虚拟实境仓就传来一阵消息提示音。
　　传来消息的不是别人，正是现在代他管理零翼总部的梁静。
　　“会长，总算是能联系到你了！”梁静有些无语道，“你之前说让我带两位副会长来源天市，我已经带她们两人来了，现在要做什么？”
　　“已经到了吗？”石峰没想到梁静行动还挺快，笑了笑说道，“行，你现在就带她们两人来上层区的大门口吧，我会在哪里等你们。”
　　“上层区大门口？”梁静一听，也是一阵激动，“好！三个小时后我们就会到那里！”
　　石峰看着梁静激动的神情，也是哑然失笑，不过也不是不能理解梁静的心情，毕竟这里可是无数人想要进来的地方。
　　“不过我，除了昨天兑换了一百点积分外，身上已经没有多余的信用点来兑换，要是两人来了，恐怕连饭都吃不起了，看来现在必须把那五千单位的七曜晶石兑换一部分了。”石峰想到这里的饭钱，也是一阵头疼。
　　幸好从幻境神话那边赚了一大笔，要不然他就算接两人过来，也要去要饭……
　　随后石峰就收拾了一下，直接赶去了绿神大厦。


第0086章 小人物？
　　上层区，基础层。
　　走在上层区的街道上，欣赏着基础层的街道和风景，一路上石峰这里并没有见到外界谣传的繁花似锦，相反除了住宅区有很多高楼大厦外，其他地方并没有多少高楼大厦，更多是一种悠闲的环境，那些餐厅、训练馆、健身房之类的锻炼所极多。
　　而且相比外界的逍遥快活，在这里的人总有一种很忙碌的感觉，一个个都绷紧了精神，没有一丝的轻松。
　　因为上层区的竞争根本是外界无法想象的，根本就不是什么天堂。
　　根据石峰的了解，整个源天市的上层区总人口不到三十万。
　　将近四分之一的人，都是绿神公司的各类职员，绝大部分的人都是各大财团，在上层区建立初期，通过各种手段弄过来的亲朋好友，此外就是一开始就出生在上层区的人，只有少部分的人是通过特殊选拔，又或者是保留名额进入上层区。
　　而进入了上层区后，也不是像众人想的那样自由自在，相反压力极大，比起外界都要大的多。
　　因为在上层区的消费真的太高了，光是吃饭这件事情，就算是石峰都感到一阵头疼。
　　普通套餐就要三十点积分，这在外界简直无法想象，可在这里却是最基础最差的一种……
　　而这一些还只是上层区的一个小问题，真正麻烦的是各种锻炼资源，想要长寿并非只是住在上层区就够得，还需要配合各种锻炼和药剂，这些都是极大的花销，如果没有足够的财力和资源，根本没法在这里生活。
　　至于一开始就出生在上层区的人，可以一直轻松生活到12岁，之后就会经过一系列考核，一直到十五岁时，如果考核无法通过，那就会直接被赶出上层区。
　　而且就算是通过了绿神公司的基础考核，也只能在绿神公司的最基层天天打工，除非能在二十岁前通过精神之路，又或者为绿神公司做出很大的贡献，才能获得权限，之后才能算是真正成为上层区的一个普通人。
　　而想要让自己活的更久，在上层区生活的更好，住豪宅、拥有诸多权势、逍遥自在，成为各大势力恭维的对象，就必须要前往中层区才行，要不然就只是生活在基础层的一个蝼蚁。
　　要知道基础层的平均寿命是150岁，并非是人人都可以活到一百五十岁，最重要的一点是青春和身体的活力，就算是在上层区的各种资源供应，能保持充满活力的身体，最多也就是五十岁而已，之后身体活力不断下降，一直到百岁后彻底如同一个老人一般。
　　只有生活在中层区那边才会质变，达到八十岁还能维持青春活力，看上去跟三十岁差不多，一直到120岁还能维持在四十岁左右的壮年，达到等于说青春比起基础层的人多了近一倍。
　　如此的诱惑？
　　对此谁又能不疯狂？
　　在石峰逛了一会后，也是直接搭乘上层区的免费智能悬浮车，花费近二十分钟来到了绿神大厦前。
　　不得不说上层区就是上层区，各种交通设施完全免费，而且汽车完全智能导航，想要去哪里，只需要一句话就会直接开过去。
　　随后石峰就直接一路来到绿神大厦的七楼，也是绿神大厦在基础层，兑换所有资源物品的地方。
　　不管是使用信用点兑换积分，还是用绿神集团需要的资源来兑换贡献和积分，又或者是兑换绿神集团的各种药剂物品，基础层的人都会跑这里来。
　　一来到七楼这里，顿时就发现足有八个篮球场大小的大厅中，此时已经站着数千人，相比第一次来登记室不知道热闹多少。
　　而这些人中绝大部分，都是来用信用点兑换积分富家子弟。
　　虽说各大财团能弄到的资源不少，但是经营了上百年的集团或者财团。
　　家族人口可是不少，其中很多家族光是把女子弄到上层区就已经不容易，加上绿神集团所需要的资源无一不是极为稀有的资源，各大财团和集团为了在上层区的未来考虑，根本不会让家族子弟，随便使用这些资源兑换的积分。
　　所以进入上层区的各大财团子弟，除了已经确定可以继承的人外，其他人只能通过自己在上层区获取其他资源，而因为这些人中绝大部分都没有什么厉害的能力，可以从上层区获取积分和贡献。
　　一个个只能每天都来这里，用信用点兑换积分，让整个绿神集团的信用点兑换口一直都很热闹，数个兑换窗口，几乎24个小时都有人过来兑换……
　　可以说绿神集团，每天在上层区的兑换所这边，都可以数钱数到手软，每天都有大量的富家子弟过来排队送钱。
　　这景象要是传到外面，绝对可以惊掉所有人的下巴。
　　因为在这里排队的富家子弟，无一不是各大财团的少爷和公主，平常别说让他们排队等什么了，只要一句话就会有无数的人为他们去做事情。
　　可是在这里他们却只能如同普通人一般，甚至在他们中，也没有一个人感到有什么不妥，又或者在这里大闹。
　　反观在贡献区的兑换窗口就只有一个，这一个兑换窗口可以说，平常几乎都没有人排队，只要去了就能直接兑换。
　　不过在石峰走过去时，贡献区的兑换窗口却已经有两人在窗口，而且这两人竟然还都是他认识的人。
　　而这两人不是别人，一个人正是五洲大财团的继承人韩易风，也是石峰见过诸多大财团继承人中，身体素质最夸张的一位，同时也是最没有富家大少感觉得人，另一个就是管家卓林秋。
　　“少爷，这次我们完成了绿神集团交予的任务，相信评估之后，少爷你的贡献点就可以达到六万，之后就可以直接排进前十名，加上财团已经决定，这次会全力支持少爷你，相信少爷你一定能在这次贡献赛中排进前三名。”站在韩易风身后的大管家卓林秋也是有些激动地说道。
　　贡献赛三个月一次，只要能成为前三名，之后就可以住在中层区。
　　虽然只能住短短三个月的时间，但这也是各大财团，少有能进入中层区的路，而只要能进入中层区，能获取的资源，根本不是基础层可以想象的，到时候地位和身份也是立刻水涨船高。
　　不过韩易风对此却依然冷淡，摇了摇头说道：“这次对进入前五，我很有把握，不过想要进入前三还是很危险，因为那三人把持，那三个位置已经有两年了。”
　　“传闻那三人距离获得高级权限，已经没有差多少了，他们肯定会拼命保持前三的位置，想要超过他们的贡献，并没有那么简单，甚至到现在他们都还没有发力，一个个贡献点就已经突破十万，我们要是真的争起来，贡献点绝对会比现在高出两三倍，也不是不可能。”
　　随着韩易风说完，管家卓林秋也是沉默了。
　　不得不说那三人的确跟他们不一样，因为那些人已经在前三的位置保持了两年，两年时间都在中层区，在中层区获得的资源根本不是基础层可比，想要在贡献点上超过这三人，无一太难了。
　　但只要成了，之后也是鲤鱼跃龙门。
　　就在韩易风和卓林秋两人聊着时，兑换窗口前的工作人员也是结算好了韩易风的贡献。
　　“你好，根据这次的任务贡献点，你的贡献点已经累计到62425点，目前贡献赛排名第七位。”
　　“第七吗？”
　　对于第七位的名次，韩易风并没有多少高兴，仿佛一切都理所应当一般，点了点头就直接转身离开。
　　而转身的瞬间，韩易风和卓林秋两人就看到了，已经走过来的石峰。
　　“他怎么在这里？”卓林秋看着一身休闲白衣的石峰，都忍不住揉了揉自己的眼睛，不敢相信这是真的。
　　上层区可是外界无数人想要进，都进不来的地方，而石峰不过是一个准超级势力的会长，要知道很多超级势力的会长到现在都没有资格进来，一个白手起家的石峰竟然可以进来，简直不可思议。
　　其实不只是卓林秋，就是一旁的韩易风，脸上也是第一次露出了诧异的神色。
　　上次他在红石馆见石峰，石峰在他眼里也不过是一个不值一提的小人物，因为石峰等人根本更达不到他们这样的高度，只能当一个棋子来牵制他的对手。
　　哪怕之后零翼疯狂崛起，更是和不少超级势力为敌，在他看来也只是那样而已，因为各大财团真正争夺的根本不是神域，而是上层区的那些资源。
　　可是现在石峰这个小人物，竟然已经踏进了上层区，简直就像是天方夜谭一般不可思议。
　　“难道是因为巨石大财团把保留名额给他？”韩易风仿佛想到了什么。
　　“应该是，要不然凭借他一个没有丝毫背景的人，根本不可能走进上层区。”卓林秋也是点头赞同，觉得肯定是这样。
　　这次神域席位争夺战，霜天之剑绝对是大爆冷门，一跃成了神域真正的巨头势力，可以说超过了所有人的预料，其中最大的助力，莫过于零翼的协助，对此用上层区的名额来感谢也不是不可能。
　　想到这里，韩易风和卓林秋两人的心情才平复了一下。
　　而走过来的石峰，也只是看了一眼韩易风和卓林秋两人，并没有主动上去打招呼，毕竟他跟两人也不熟，而且他也在赶时间。
　　对此卓林秋脸色很是不好，没想到石峰竟然如此不把韩易风放在眼里，甚至连一声招呼都不打，就当成陌生人一般走过去，简直太不把他们五洲大财团放在眼里了。
　　然而还不等卓林秋发怒，就看石峰来到了贡献区的兑换窗口前，这让卓林秋都愣了一下。
　　“他到底想要做什么？”韩易风看着跟工作人员说话的石峰，心中满是不解，“那可是贡献区的兑换窗口，他难道是因为看到信用点兑换窗口排着长队，看到这里没人就直接过来兑换积分吗？”
　　“果然是一个小人物，那里有便宜就去哪里，以为可以赶时间，根本不知道这里的规矩。”卓林秋看着还在说话的石峰，目光满是不屑道。
　　而然卓林秋才说完，就听不远处的工作人员突然开口。
　　“恭喜你石峰先生，你这一次一共获得五万贡献点，获得积分五百万点，目前你的贡献赛排名第十！”


第0087章 今非昔比
　　“五万贡献点？”
　　“第十名？”
　　听到绿神工作人员的话语，在场的卓林秋完全是呆在当场，目光中满是不可置信。
　　此时别说是卓林秋，就是一旁性格淡漠的韩易风也感到有些懵了。
　　原本在他们眼里只是一个棋子的存在，现在不仅跟他们站在了同一个层次，更是成了棋手开始跟他们一起争夺……
　　“难怪没有把我们看在眼里，一次就贡献了五万点，直接排到第十。”卓林秋看着石峰，有些恍然，随后嘴角露出一丝嘲笑之色，“可惜他根本不知道，现在的贡献点排名，只是真正开始争夺的热身而已。”
　　贡献赛在上层区持续了许多年，对于贡献赛的情况，只要有心争夺的人，一般根本不会再前两个月显现出来。
　　因为贡献点是所有参赛者最大的底牌，这些底牌当然是隐藏的越深越好，在最后一刻爆发出来，才能起到至关重要的作用。
　　而且暗中积攒贡献点也有另一个好处，那就在最后一刻，可以判定这次的贡献赛到底还争不争，毕竟暗中累计贡献点除了必须按时缴纳的任务外，都可以放到以后用，并不是一定要现在用出来。
　　贡献赛举行这么多年，其中也不乏一直累计贡献点的存在，一直不断累积，持续数年，之后一招爆发，直接夺下前三名，入住中层区。
　　在贡献赛开始不过一个月的时间，现在的贡献点只是在试温度，而且这些贡献点绝大部分过都是来自各种绿神公司发布的特殊悬赏任务，只能在规定的时间完全，并非长期任务，可以随时交付的任务。
　　过早的暴露自己的贡献点，只是最愚蠢的选择。
　　“虽然不知道他为什么这么做，不过这倒是一个好机会。”韩易风摇了摇头，又恢复了以往的淡漠道，“老卓，你之后去跟他谈一下，他手中隐藏的贡献点我可以双倍收购。”
　　“双倍收购？”卓林秋也是忍不住看向韩易风，感觉这个开价实在有些高了，“少爷，按照以往的惯例，能1.5倍收购就已经是高价了，毕竟这些人根本不可能拿到前三名，放在手里也没有什么用，现在双倍收购他隐藏的贡献点，其他人要是知道了，肯定也会提价的。”
　　在贡献赛中，不是没有最后联合其他人的选手，毕竟贡献点这些东西在没有兑换给绿神集团前，除了任务给的贡献点，都是可以随便暗中交易的。
　　很多时候，在贡献赛的最后一刻，尤其是距离前三不远的选手，都会拼命收购贡献点，所以都会有一个议价，这次他们要争夺前三，肯定也是免不了的。
　　至于议价的事情，就是用高于绿神集团的价格，收购还没有交付的贡献点，比如绿神集团给与的积分，可以直接转让，至于贡献点这东西虽然不能转让，但贡献点真正的作用是在中层区使用，基础层根本用不到。
　　而且就算是在中层区使用，因为权限的限制，需要贡献点才能兑换的物品都是有限的，也就是说能使用的贡献点也是有限的，多了也没有什么用。
　　议价的时候，一般都会换成各种等值的限购物品，毕竟兑换积分也好，兑换贡献点也好，目的都是只为了兑换那些限购的物品，直接大量拿到那些限购的物品，那不是更美？
　　“去吧，这次绿神集团对前二十名都有奖励，所以不少人都想要争夺前二十名，贡献点的价格自然也就比其他时候贵些。”韩易风摇了摇头，因为他早已经暗中得到消息，绿神集团打算进一步压榨他们这些财团，让竞争加剧，开出了前二十名就可以兑换中层区限购物品的特例。
　　这个消息一传出来，贡献点涨价是肯定的。
　　但要说会涨的很夸张也不至于，毕竟能兑换的物品所需贡献点就那么多，又不是敞开了兑换，只要满足兑换物品所需的贡献点，其他贡献点根本就是多余。
　　“我明白了。”卓林秋点点头，直接走向了石峰。
　　而另一边石峰，此时心中是狂喜不已。
　　前一秒他在上层区还是一个穷鬼，现在却有五百万点积分，在上层区的基础层，都可以买下五套普通住宅了。
　　当然这些积分距离买下基础层的大别墅还差得远，但绝对够他日常消费了，至少维持白轻雪和水色蔷薇等人的日常生活是绝对够了。
　　“不过下次想要兑换这么多可就难了，看来必须想办法长期弄到大量的七曜晶石才行了。”石峰也是唏嘘不已。
　　五千单位的七曜晶石可不是一个小数目，可是也才兑换了五百万点积分和五万贡献点，不光是距离进入前三差一大截，就是在中层区，这点贡献和积分恐怕也不够用。
　　毕竟想要长期生活在上层区，就要兑换大量资源，甚至想要获得上层区的保留名额，和价值三千万积分，百万贡献点的生命之水，五百万积分和五万贡献点就根本不值一提。
　　但这对他来说也不是特别难的事情就是了，毕竟他现在可是身在上古神域，那个时代的神域可是资源极度丰厚，根本不是现在的神域大陆可比。
　　而光脑上收到了五百万点积分和五万贡献点后，石峰也准备直接前往上层区大门口接白轻雪和水色蔷薇，毕竟第一次进上层区，要是没有人引路，真的很容易出问题。
　　因为在上层区这里有太多的禁忌，要是不小心犯了，被赶出上层区都是小事，永久剔除身份可就冤死了。
　　然而石峰还没有来得及离开兑换窗口，卓林秋就已经站在了一旁。
　　“石峰会长，我们又见面了。”卓林秋虽然对石峰不爽，但作为韩易风的大管家，还是很有修养的打起招呼。
　　“卓大师，不知道有什么事吗？”石峰看着卓林秋，平淡问道。
　　虽然对卓林秋直接来找他，他并不感到意外，只是没有想到韩易风行动会这么快。
　　贡献赛上的各种事情，可睿早已经告知他了，所以他很清楚那些想要争夺名次的人，都会暗中收购贡献点，而他刚才一口气兑换了五万贡献点，这可是不会一个小数目，要说那些想要争夺前三的人没有反应，几乎是不可能的。
　　“的确有事，而且对石峰会长可是一个大好事。”卓林秋淡淡笑道，“相信石峰会长应该也知道贡献赛的各种事情，那我也就明人不说暗话，我们韩少想要收购你手中还没有兑换的贡献点，而且我们韩少愿意出双倍的价格，不知道石峰会长你觉得如何？”


第0088章 财大气粗的石峰
　　“两倍的价格？”
　　石峰一听，一时间心里也有些诧异。
　　根据可睿那边所说，贡献点的交易价格最高不过1.5倍，而且那还是争夺最激烈的时候，毕竟不进入中层区，在绿神集团累计的贡献点就算再多也没有意义。
　　如今开价两倍，就算是绿神集团允许前二十名在中层区兑换三件物品，这个价格也算很高了。
　　毕竟想要争夺前三名，真的太难太难了，在他没有了解前三名的信息时，还多少有些信心，觉得可以在这次贡献赛上夺下前三名，可是在了解那三人之后，他也就没有多少想法了。
　　因为这三人认真起来后，直接弄出百万贡献点也不是不可能的事情。
　　也就是说他至少要保底弄到十万单位的七曜晶石。
　　而这个数量是什么概念？
　　就算是联合十几个超级势力，甚至五大超级公会，把他们都榨光也拿不出来这么多七曜晶石，而这还是保底……
　　所以他只能在零翼进一步壮大之后，在下次贡献赛上争一争，现在的他根本任何机会。
　　哪怕他现在在上古神域，这边的资源比起神域大陆来的丰厚，但是七曜晶石依然是珍贵无比的东西，而且产量并没有比神域大陆多出多少，反而争夺更为激烈。
　　据他所知，星际大陆那边也是各种天价收购七曜晶石，可以兑换各种现实中的生活资源，甚至只要七曜晶石足够多，都可以从一个普通平民直接去核心区生活，都没有任何问题，所以在上古神域那边争夺要来的更为惨烈。
　　完全不像是神域大陆这边，只有在上层区的各大财团们在相互争夺，跟普通玩家，甚至跟普通的大企业和集团都没有任何一丝关系。
　　所以他就算在上古神域里疯狂争夺七曜晶石，能争夺的数量，恐怕也无法在这次贡献赛上夺下前三。
　　他现在的目标，只要稳定在前二十名就行了，多出来的贡献点的确可以交易掉一部分。
　　“没错，两倍价格，石峰会长应该也看出了我们家少爷的诚意。”卓林秋笑了笑，很是骄傲地说道，“这个价格找遍基础层，都不可能会有第二个人会开出这个价格。”
　　五洲大财团作为国内数一数二的大财团，其底蕴比起巨石大财团还要深厚一点，加上这一代有韩易风这样的家族天才继承人，未来踏入中层区只是迟早的问题，根本不是其他大财团可以比拟的。
　　石峰想了想说道：“二倍的价格不是不行，只是我有一个条件。”
　　二倍的价格收购，不管对谁都会很心动，因为这相当于半价，就可以兑换到各种绿神集团的物品，这对于资源极度缺乏的他来说，的确是一件好事。
　　“条件？什么条件？”卓林秋微微皱眉。
　　在他看来两倍的价格已经够可以了，没想到石峰还想得寸进尺。
　　“我要以生命药剂或者幻心药剂来结算，又或者用中层区的限定兑换物品来交易。”石峰直接说道，“此外我不接受任何形式的交易。”
　　对于目前的他来说，五百万积分足够他在基础层生活了，对于更多的积分，对他来说根本没有意义，也就那些限量物品才对他有价值。
　　尤其是生命药剂和幻心药剂，这两种东西在外界连买都买不到，就算他去兑换，一年也就只能各兑换五瓶而已，这点数量根本不够用，更别说还要给其他人用。
　　“这个条件太过了，你应该知道那些东西的价值根本不是积分和贡献点就可以随便大量兑换的！”卓林秋直接拒绝道，“而且整个基础层也不可能有人可以满足你这样的条件。”
　　不管是生命药剂，还是幻心药剂，又或者是更为珍贵的中层区限量物品，这些对各大财团来说也是极为珍贵的物品，根本不可能随便交易给别人。
　　“不如这样吧。”石峰不由提议道，“我可以用原价兑换如何？”
　　他的条件的确有些狮子大开口，但是买卖就是如此，你开价我还价，最后双方达成一个可以相互接受的价格。
　　“你……”卓林秋一时间都无语了，感觉石峰根本就没有听明白他的意思。
　　然而还不等卓林秋回复，一道声音突然传到了卓林秋和石峰的耳旁。
　　“原价是不可能的，不过以我的权限，我可以用两倍的价格跟你交易一些，这也是我能开出的底线。”韩易风突然在卓林秋的光脑腕表上回应道，“而且我也相信整个基础层，也不会有人会比我的价格开的更高。”
　　“也行。”石峰并没有感到任何意外，相反这样的结果已经很好了。
　　在上层区限量的物品虽然都是明码标价，随时都可以去兑换，但是总体数量并不多，想要多拿，一般都要付出更多的代价，而且就算想要付出更多代价，还不一定能买的到。要不然各大财团，也不会让家族的普通子弟自己去争了。
　　“那么就说定了，不过有一句话我要说到前头。”韩易风的虚影点了点头，“每次的交易的贡献点数量，必须在五万点以上，要不然交易作废。”
　　“这没问题。”石峰笑了笑，对于韩易风的想法也很了解。
　　几千的贡献点恐怕根本让韩易风看不上，而且对于这次贡献赛之争，恐怕也不会有任何帮助，五万贡献点恐怕已经是最低限度了，毕竟前三名认真起来，那可是百万贡献点打底。
　　“行，只要你凑齐了五万贡献点随时可以过来找我。”韩易风说完就挂断了光脑的通讯。
　　随着韩易风说完，卓林秋也是直接转身离开，只剩下石峰一人。
　　而卓林秋走到韩易风的身前后，脸上的神色也是欲言又止。
　　“有什么就说吧。”韩易风看了一眼卓林秋这个老管家。
　　“少爷，用两倍的价格卖给他，老爷子他们恐怕意见会很大。”卓林秋有些担忧地说道，“毕竟这些东西可是财团好不容易才积攒下来的，都是未来培养家族子弟的根基。”
　　“根基？”韩易风顿时笑了，“不踏入中层区，我们五洲大财团终究只是上面那些人眼中的蝼蚁，而且这么多年了，我们始终都没有踏入过中层区，这个时候不争，什么时候争？而且家族已经答应全力助我，如果连这些东西都不愿意拿出来，还争个什么？”
　　“不过石峰那边的五万贡献点，恐怕也改变不了什么。”卓林秋说道。
　　百万点的贡献点，区区五万根本没有任何意义。
　　“这我当然知道，石峰那边只是我接下来，大量获取贡献点的一个小渠道罢了。”韩易风说到这里，双眼都隐隐放着光茫，“老爷子那边已经跟其他上层区大财团打过招呼，并且许了一些承诺，相信弄到七八十万贡献点应该不难，之后就看我这边能不能完成绿神集团交付的那个悬赏了，只要成功，我就可以确定拿下前三！”
　　对于这次的贡献赛之争，他是势在必得。
　　而在韩易风两人离开兑换大厅后，石峰也是直接去了兑换物品的窗口。
　　兑换物品的窗口相比贡献点的窗口，明显人数多了不少，在石峰排了十多分钟的队后，直接选择兑换了五瓶幻心药剂和五瓶生命药剂，此外还有五瓶同等价值的强化药剂，一共花费了75000积分。
　　换到外界，那就是7.5亿……
　　而强化药剂在上层区是最不被看好的药剂，因为强化药剂的作用只有一个，那就是强化身体素质，而且只是单纯的强化身体素质，在没有其他作用。
　　但在上层区这里，哪怕不进行任何锻炼，人们的身体素质都会自动提升到一定的水平，要是日常保持一些锻炼，身体素质提升会跟惊人，根本不会花费五千积分来兑换强化药剂。
　　不过在石峰看来，身体素质提升自然是越快越好，同时身体素质越强，对开发大脑活跃度也就会好。
　　很多时候他的提升，就是因为身体素质根本不上，才导致出现各种问题，要是有韩易风那种恐怖的身体素质，恐怕根本不会有任何问题。
　　所以花费25000积分买下五瓶强化药剂并不亏，毕竟他现在，在基础层也算是一个富人了。
　　“也差不多该去接白轻雪和水色了。”
　　石峰看了看时间，随即就离开了绿神大厦，直接一路赶去上层区的出入口。
　　两个小时后，就看出入口的巨大门扉前，一辆悬浮轿车缓缓停在了上层区规定的停车场，车上走下来四人，一男三女，正是梁静等人，而雷豹大师跟过来，完全是以防万一。
　　毕竟现在的零翼被很多势力都盯上了，梁静这个没有多少战力的女子根本不适合一个人外出，所以日常出行，都会让雷豹大师跟着一起，至于其他的保镖，根本没有意义。
　　“这就是上层区吗？”
　　梁静看着被钢铁墙壁完全包裹的广大上层区，心中也是无比的诧异。
　　其实不只是梁静，同样跟着的雷豹也是诧异无比，完全没有想到传说中的上层区会是这个样子。
　　当然更多原因是上层区对众人来说，一直很神秘，外界也一直谣传如果不是被邀请过来的人，在上层区恐怕会有进无出，所以不被邀请过来的人，根本不敢踏足这片区域。


第0089章 百国争霸的时代
　　上层区，出入口前。
　　就在梁静和雷豹两人被上层区的景象所震撼时，远处一直在静静等候的石峰也走了过来。
　　“怎么样？这上层区跟想象的不一样吧？”石峰看着两人，淡淡一笑。
　　如今两人神情和心理，简直跟他第一次来到这里时一模一样，只是真正的上层区却不在被钢铁墙壁包裹的里面，而是在地下。
　　“会长，上层区里面到底怎么样？”梁静看着石峰，忍不住问道，“真的有传闻中的那样厉害吗？”
　　上层区在外界一直都有各种谣传，哪怕上层区就在城市里，没有任何人会阻止前来的人，可是上层区就像是某种禁忌一般，一个个都知道，但没有一个外人真正了解上层区。
　　甚至整个世界都没有一丝有关上层区的报道，人们所知道的信息，几乎全是各种流传的传闻。
　　随着梁静的发问，一旁的雷豹也是竖起耳朵。
　　上层区这种地方对他来说，真的是想都不敢去想的地方，因为就算是格斗界的世界冠军都求门无路，更别说其他人了。
　　“很厉害！”石峰笑了笑说道，“甚至比传闻中的还要惊人，在里面的人，就算不怎么锻炼身体，身体都会时刻在变强。”
　　“这么说那个就算是世界冠军在上层区都不算什么的传闻，难道是真的？”雷豹一听，也是忍不住问道。
　　一个可以让身体素质时刻在变强的地方，这种事情简直太不可思议了，甚至都已经打破了他对锻炼的三观和信仰。
　　“有些夸张，但也的确差不了太多。”石峰没有隐瞒地说道，“在里面就算不用任何锻炼，身体素质最后都能堪比横炼大师，要是经过一些系统的训练，身体素质会更惊人。”
　　“竟然这么惊人吗？”雷豹也是听的震撼不已。
　　他到如此的地步，不知道经过了多少辛苦的锻炼，可是在上层区竟然不需要任何锻炼就可以轻松达到，这要是传出去谁信？
　　可是他知道石峰并没有骗他，甚至这比传闻中的更惊人。
　　一时间雷豹突然有一种白活了的感觉，感觉自己之前的一切努力，就是一个笑话。
　　“雷豹大师你也没必要灰心。”石峰看着突然有些没落和茫然的雷豹，缓缓说道，“我们零翼公会，未来也会在上层区里发展，到时候可就不止是我和白轻雪、水色蔷薇她们会进来，我会让更多的人进来，就如那些世界级的大财团一样，把上层区当成总部！”
　　石峰的话语虽然平淡，声音也不大，但是在场不管是雷豹，还是梁静都忍不住倒吸一口凉气，目光中闪着一丝期待和激动。
　　这种话要是换成别人说，他们恐怕都会当成一个笑话。
　　可是他们很清楚，石峰是一个能不断创造奇迹的人，更是一手把零翼发展到现在的规模，而且从来不做没有把握的事情。
　　如今石峰能这么说，证明石峰应该有办法达成这个目标。
　　“我们零翼未来也能在上层区发展吗？”梁静望着远处的钢铁墙壁，心中满是兴奋。
　　如果真的能办到，那她们零翼就真的太厉害了，什么超级势力都会成为笑话。
　　而雷豹也是双拳微握，心中也是多了一丝期待和渴望，觉得他之前选择加入零翼的确是他人生中，最明智的一个抉择。
　　“这三瓶强化药剂，梁静你拿两瓶交给火舞和紫烟流云。”石峰拿出了三瓶强化药剂，把其中两瓶交给了梁静，缓缓看向一旁的雷豹说道，“雷豹大师你也拿一瓶，相信凭借这瓶强化药剂，你应该可以更进一步。”
　　火舞和紫烟流云平常就锻炼很认真，两人在锻炼上的天赋也极高，可惜因为资源所限，提升一直很缓慢，如今要是有强化药剂相助，相信身体素质也将不会再是她们的限制。
　　至于雷豹大师的天赋也不弱，可惜一个人单打独斗惯了，一直都没有任何资源，只是苦练，想要在进一步单纯凭借苦练已经是不可能了。
　　穷文富武！
　　真的想要有所成就，那都需要用大量资源砸出来。
　　虽然之前给雷豹用了几瓶S级营养药剂，让身体素质提升不少，但明显这没有把雷豹一直苦练的潜力全部发挥出来。
　　只要有了强化药剂，说不定就可以冲击半步横炼宗师。
　　要是成了，那么零翼也就能多一份保障。
　　“多谢会长，我一定不会让会长你失望。”雷豹看着强化药剂，目光中满是感激。
　　强化药剂他可是听过，这东西简直就像是格斗界的神物，一瓶就可以让人的身体素质有一个飞跃，只是数量非常稀少，远比生命药剂都要来的稀少很多，传闻就是那些宗师级的高手都极难得到一瓶。
　　甚至那些宗师，都会为了一瓶强化药剂而拼命。
　　可是现在石峰直接拿出三瓶不说，现在更是直接给他一瓶，怎么能不让他激动。
　　有了这一瓶强化药剂，他有信心就算成不了横炼宗师，至少也可以达到横炼圆满，可以跟那些化劲宗师交手一二。
　　“对了会长，目前因为神域中的NPC越来越多，那些超级势力都已经开始打秘约之塔的主意，甚至在天泉城外都发生了十多次冲突，双方死伤超过千人名三阶职业。”梁静突然说道，“幸好赤帝的幻语副会长和战魂部落的不灭战心副会长两人，带着大批高手赶了回来，要不然后果不堪设想。”
　　“她们两人都觉得，在这样下去，她们两大公会恐怕也支撑不了多久，因为NPC数量的暴增，已经有一些小公会也不得不开始解散，甚至现在各大NPC城市中也出现了不少NPC势力，这些NPC势力一个个都在骚扰城市的各大公会，就算是那些超级势力都感到一阵头疼。”
　　“所以现在各大超级势力，都很想进入没有NPC打扰的秘约之塔练级，随着NPC势力的举动越来越大，恐怕各大超级势力的动作也会越来越疯狂。”
　　随着梁静介绍了一下神域大陆的现状，还有秘约之塔的事情，石峰也是眉头微皱。
　　完全没想到，那些NPC势力竟然这么快就动手了。
　　而NPC势力的动手，那就意味着神域大陆也将彻底进入百国争霸的时代，各大超级势力为了自保，秘约之塔这个练级圣地，恐怕都会想办法进去练级。
　　“我明白了。”石峰想了想，看向梁静嘱咐道，“目前你回去后，先不要让公会里的人随便出去做任务了，都一心去秘约之塔练级，活动范围也收缩到三个公会城市和天泉城，同时让赤帝和战魂不落他们加快开发速度，就算暴露几率大增，也在所不惜，我们这边也一样。”
　　原本他觉得那些NPC势力行动，起码还要等个十多天时间，可是现在不知道为什么，那些NPC势力明显已经做好了一系列调查，到了开始行动的环节。
　　只要一开始行动，那么NPC势力的举动也就会越来越激烈，到时候各大玩家势力只要出城，恐怕就会遭到各种袭击，慢慢发展下去，就会开始在公会城镇袭击各大势力的玩家，让各大势力不得不放弃公会城镇，最后因为经营不下去，宣布解散……
　　“我知道了，我回去后，就会联系他们。”梁静点点头。
　　随后石峰又给梁静嘱咐了几句，让梁静开始暗中收集制造小型移动要塞的基础材料后，就带着白轻雪和水色蔷薇两人直接走进了上层区，只剩下梁静和雷豹两人羡慕的看了几眼后，就坐着悬浮轿车离开了上层区。
　　而在石峰带着两人进入上层区后，两人的情况明显比起在外界好了一丝，并没有那么冰冷和淡漠了，精神恶化程度也是大幅下降。
　　加上石峰选择了一顿就要三百积分的豪华套餐，两人的精神状态也渐渐开始趋于一种平稳的状态，至少普通的对话，都没有任何问题，不会对任何事物都表现的漠不关心。
　　至少对上层区的一些事务表现的有些兴趣的样子，时不时还能说上几句话。
　　看着两人趋于稳定，石峰也是深深松了一口气。
　　“这里的环境，相信应该可以让两人支撑不少时间，接下来就是想办法稳定前二十名了。”石峰看着两人已经进入无畏级虚拟实境仓，心中也开始打算怎么在神域里面赚取七曜晶石。
　　目前他虽然排在第十名，但这是那些人根本没有发力的结果，这次前二十名都可以兑换中层区的物品，这对各大财团来说绝对是一次大好的机会，肯定会疯狂争夺前二十名。
　　如果想要稳定前二十名，至少需要二十万贡献点，要是争的太猛烈，说不定还会更多，毕竟各大财团在上层区扎根太久了，积累之深厚根本不是他可以比拟的。
　　也就是说，他目前还差一万五千单位的七曜晶石。
　　而这个数量，对五大超级公会来说，恐怕都是一个惊人的数字。
　　随后石峰也喝了一瓶强化药剂和一瓶生命药剂，直接躺进了自己卧室的无畏级虚拟实境仓里。
　　“登录！”


第0090章 四阶高等
　　破魔山脉，深谷地。
　　作为破魔山脉核心区域，这里的魔力不仅炽烈无比，火抗低于300以下，进来就是瞬死，周围的怪物有很多都是140级左右的大领主级怪物。
　　因为环境原因，这里哪怕只是一个普通领主怪，都能发挥出接近大领主级别的战力，大领主级的怪物都可以发挥出高等大领主的战力，别说玩家不敢前来，就是那些厉害的四阶NPC也不想到这里。
　　只是此时一道黑影却穿梭在满是岩浆和火焰的山谷中，身后跟着足足上百只大领主级的岩浆巨像。
　　这些岩浆巨像身形都有十多米高大，上百只一起狂奔，让整个山谷都一阵晃动，不断引来更多的领主级怪物。
　　岩浆巨像，元素生物，大领主，等级140级，生命值195000万。
　　“看来附近就只能引这么多了。”石峰飞在半空，看了一眼身后跟着的岩浆巨像和一群领主级的岩浆石怪，随即开始吟唱咒文。
　　如今这些岩浆巨像，花费了他十多分钟的时间吸引，也只是保持在一百多只，而岩浆石怪的数量也是一直保持在三千多只的样子，不再怎么增加。
　　明显主神系统不想让四阶玩家，尽情刷这些智能并不高的元素生物，让它们本能的不愿意离开自己的生活地。
　　而随着这些岩浆巨像越来越近，石峰也用出了烈焰领域。
　　原本烈焰领域就是大规模的攻击魔法，比不上大型毁灭魔法，但威力也极为不俗，加上石峰的魔法领域加持和魔力加持，更有这里的环境加持，威力之强完全不输于四阶的大型毁灭魔法。
　　哪怕这些元素生物天生就有很高的元素抗性，在绝对的破坏力面前，依然是疯狂掉血，几乎都是每秒损失一千六百多万的生命值，每过一秒伤害就不断递增。
　　只是七秒的时间，就看那些岩浆石怪都残了，明显受了重创，也就岩浆巨像好些，只是损失了上亿的生命值而已。
　　“要是有一个魔导士在这里就好了，一个四阶禁咒就能把所有领主小怪全部搞定，只需要专心对付这些大领主。”石峰看着全部陷入重创的岩浆石怪，微微无奈。
　　他一连刷了六天的时间，可以说把整个破魔山脉的外围和内部区都给刷完了，如今就只剩下核心区这些怪物可以刷一刷，其中绝大部分，还是给不了多少经验值的领主怪，同时也是击杀最费时间的怪物。
　　不过好在他多少还有一些群攻技能，尤其是七曜之戒的烈焰领域，要不然光是解决这些领主怪物就要累死。
　　只见随着烈焰领域之后，石峰又一连用出了千刃流光。
　　此时的千刃流光已经跟石峰以前使用时完全不同，一剑挥出，天空中仿佛一道河流席卷而去，覆盖范围足有两百多码。
　　仅仅这一招，瞬间就灭杀了被剑光之河吞噬的那些岩浆石怪，威力之强已经完全不输四阶技能。
　　因为现在的千刃流光，经过石峰不断的提升，现在已经提升到了三阶极限，威力跟一阶和二阶时已经是天壤之别。
　　当然花费的经验值也是海量。
　　这也是为什么石峰疯狂连刷了六天的时间，等级才达到138级53%，要不然等级都能冲击到140级以上。
　　不过石峰也不是很在乎就是了。
　　到了四阶职业后，等级真的不重要，想要快速升到150级，甚至200级，都很轻松，因为获取经验值比起三阶职业要快太多了，根本就不是一个层次的存在。
　　对三阶职业很难对付的大领主，在四阶职业面前就是一个普通怪，只是生命值厚一些，击杀的时间多一些罢了。
　　而四阶职业看上去普遍等级提升慢，最大的原因就是要用经验值提升魔法技能了。
　　所以在神域里都可以看到一些等级只有130多级的四阶职业，而很多三阶职业等级都在一百四五十级的怪事。
　　因为到了四阶职业后，战力的提升，已经不再是单纯的依靠那些史诗级武器装备，也就传说级物品残片才能有所提升。
　　想要有大幅提升四阶的战力，四阶的魔法技能是关键。
　　所以到了四阶职业后，聪明的人都会去想办法，去弄各种四阶魔法技能书，尤其是四阶法系职业，一本四阶的魔法技能书比起数件极品史诗级武器装备都要重要。
　　当然这也是运气好的四阶职业，因为不是所有四阶职业，都有机会得到四阶的超稀有魔法技能书，可以用大量经验值把技能养到四阶，更多还是利用自己的传承点来学习四阶传承技能，一身四阶魔法技能加起来都不到三四个。
　　这也是为什么那些多四阶的自由高手等级很高，相反各大公会的四阶高手等级很低，因为在寻找四阶魔法技能书方面，真的需要大量人力，不是一个人有实力就可以随便找到的东西。
　　而千刃流光是石峰在泰坦图书馆，好不容易才得到的四阶绝杀技能，自然不能浪费，以前因为等阶只有三阶，刷经验值很慢，所以一直放置着，如今升到了四阶职业，自然是要练起来。
　　毕竟泰坦图书馆那个地方，玩家一生只能进去三次，也就是说玩家最多从里面选取三本魔法技能书，其中大概率都是获得四阶职业的魔法技能，因为五阶和六阶的魔法技能书根本不是普通人可以得到的东西。
　　就算是现在的他也不是很有信心，可以得到一本五阶魔法技能书，因为在泰坦图书馆里等阶越高进去，考验就越严格。
　　当初也是因为他占了等阶低的优势，才好不容易到达中心区，要是三阶时去，说不定就通不过了，更别说现在达到四阶。
　　所以短时间内，除了他四阶传承技能外，在没有其他四阶技能可以去学习，这一点就算是在上古神域也一样，四阶魔法技能书不是那么容易得到的。
　　随后石峰花费了二十多分钟才把这些怪物全部清理完，等级直接从138级53%升到了138级66%，但也相应的把核心区的岩浆巨像清理不少，短时间是不可能在随便刷新了。
　　当然在核心区的收获要比外面多不少，光是这一波，火属性的魔水晶数量就达到500多颗，魔水晶数量更是达到4000多颗，甚至还得到了不少史诗级材料，只是捡这些东西花了不少时间。
　　而石峰也懒得去整理了，因为要是整理一下这些东西，那要花费的时间可就长了，为了能尽快刷经验值，他就不去整理了，等到回去后才让其他人去整理。
　　因为光是现在他捡到的魔水晶数量就有三十五多万颗，火属性魔水晶也有四万三千多颗。
　　不得不说先一步晋升四阶来刷高级地图，真的非常爽，尤其是上古神域这边，整个地图都可以随便刷，完全不用担心有人来抢怪，资源更是大把大把的赚，完全是一举两得。
　　一连石峰又把核心区的岩浆巨像刷了近半，石峰的等级也终于突破到139级。
　　而这等级就是上古神域的那些三阶高手，都不敢想象的等级。
　　“有这么多经验值，应该足够把千刃流光提升到四阶了。”石峰看了看技能栏中的千刃流光，直接点击提升到四阶。
　　顿时间就看石峰的等级从139级，直接掉到136级，一下就吞了三级的经验值。
　　“真是能吃，幸好先升到了139级，要不然我的等级，恐怕都达不到现在四阶职业的平均等级了。”石峰看了看自己的等级，苦笑道。
　　要不是升到了139级，恐怕都会直接吞四级的经验，掉到135级以下。
　　不过相应的，收获也是很大。
　　提升到四阶的千刃流光，也终于开花结果，可以发挥出原本的真正威力和效果。
　　千刃流光，动作类，引导时间0.2秒，能对前方锥形范围造成1200%的物理和1500%雷电的伤害，持续时间7秒钟，初始覆盖范围是500码，冷却时间十分钟，技能等阶四阶高等。（技能完成度达到120%时，可以发挥出四阶巅峰的威力）
　　“真是强！不愧是从泰坦图书馆得到的四阶超稀有技能！”石峰看着千刃流光的详细介绍，也是忍不住咂舌，“光是正常使用就是四阶高等的威力，技能完成度达到120%都可以发挥出四阶巅峰的一击，加上这破坏范围，简直堪比四阶禁咒了。”
　　像他这种剑士职业，一般都是针对单体，少有可以群攻的魔法技能，如今千刃流光是彻底弥补了这一点，只是冷却时间有些长，但用来刷怪和重创传奇Boss，绝对足够了。
　　就在石峰打算在升一升级时，耳边突然传来了一道消息提示音。
　　发来信息的不是别人，正是已经出来的孤九极，消息很简单，就是所有人都已经从传承之地里出来了。
　　“一个个还挺快。”石峰看了一下孤九极发来的消息，不由淡淡一笑，“技能和等级已经搞定，也是时候回去了。”
　　说着石峰就开启了七曜之戒的空间移动，直接朝着陨火城的方向空间移动过去。
　　在上古神域这边，没有回城魔法卷轴，一切全靠自己跑，可以说很不方便，要不是因为他是四阶职业可以随便飞，更有七曜之戒这样的全能之戒，跑路都会跑死。
　　不过也许就是因为这一点，上古神域的玩家才没有超过神域大陆的玩家等级太多。
　　随后不到二十分钟的时间，石峰就站在了陨火城的大门口前，而陨火城也如往常一样，人来人往很是热闹。


第0091章 差距渐显
　　陨火城，主大街。
　　随着石峰走进城内，街道上的玩家，明显发生了不少变化。
　　只见街道上的三阶高手比起以前，明显多了一两成，这个变化不可谓不大，要知道一条街道就多出一两成，其他街道说明也应该是差不多的情况，也就是说整个陨火城应该多了一成左右的三阶高手。
　　多出一成的三阶高手，那就是多出十几万三阶高手，这个数量的三阶高手，比起五大超级公会的三阶高手数量总和，恐怕都还要多些……
　　而城市里的氛围都明显发生了一些变化。
　　没错，那是一种紧张和激动的气氛。
　　然而还没有等石峰走上几分钟，路边的露天酒吧里就传来一阵三阶玩家的议论声。
　　“靠！我申请入团，竟然被拒了，我可是131级的三阶游侠，之前去哪个冒险团和公会，哪个冒险团和公会不是开心无比，这个天焰冒险团也太狂了！”一位黝黑壮硕的青年有些怒火道。
　　一旁的132级背着圆盾的中年男子，笑着摇了摇头：“你这不算什么，现在天焰冒险团每天拒绝的入团三阶高手，没有一千也有七八百人，真正能加入的不到一成，而且还有越来越严的趋势。”
　　“没错，现在的天焰冒险团可是今非昔比了，如今天焰冒险团足足有四位四阶高手，而且内部消息泄露，这两人能晋升四阶，多亏了哪个灵魂之晶和灵魂之水，听说天焰冒险团中现在还握有不少灵魂之晶和灵魂之水。”同样一位131级的三阶刺客青年也赞同道。
　　“我听说其中一位晋升到四阶，使用的还是魂灵之水。”132级的中年男子又缓缓说道：“那灵魂之晶稀少无比，但是灵魂之水却有很多，甚至冒险团的普通成员都有机会获得一滴，如今想要加入得到灵魂之晶晋升四阶职业的人，恐怕都能从城头排到城尾，而且周边其他主城得到消息的三阶高手，现在恐怕都还在不断往我们这边赶，未来想要加入天焰冒险团的人恐怕会更多。”
　　“早知道这样，我就该在早早加入天焰冒险团了，就算不能得到灵魂之晶，要是能得到灵魂之水，说不定我就可以晋升四阶，在平民区要风得风要雨得雨。”一旁131级的三阶刺客青年也是感叹道。
　　如今天焰冒险团提升了入团成员的要求，像是普通的三阶高手根本进不去，至少也要有半步入微，又或者达到理之境入门才能加入。
　　“看来这段时间，天焰冒险团提升不少呀。”石峰一听，也没有感到太多意外。
　　因为天焰冒险团的顶尖高手可是有一大堆，加上这些人早已经把神域当成了生活的全部，这里玩家的战斗水平根本不是神域大陆的玩家可比。
　　如果不是因为上古神域这里，欠缺恢复精神的手段，恐怕四阶职业远比现在多出数倍，毕竟这里的四阶晋升环境要优越太多了。
　　随后石峰又听了几波人对天焰冒险团的议论和陨火城的现状，让石峰大致了解到天焰冒险的情况还有动向，明显天焰冒险团已经准备朝其他NPC主城扩张，如今只是在招收人马的阶段，只等三阶高手数量足够，恐怕就会立刻冲向周边的NPC主城。
　　而且周边NPC主城的那些玩家势力，恐怕很难抵挡。
　　这对石峰来说无一是一件好事，毕竟天焰冒险团越强，才能更好的帮他弄到各种资源。
　　在听了几句之后，石峰也直接朝着汇合的白银旅店走去。
　　白银旅店，高级客房。
　　随着石峰打开房门，就看荆无命等人早已经等候多时，五人之中，有的神情兴奋，有的失落，其中五人中有三人的气息明显有了质变。
　　这三人分别是荆无命、孤九极、雨洛，因为没有穿黑斗篷，也没有刻意隐瞒，四阶的生命气息是尽显无疑，根本不是三阶职业可以比拟的。
　　“会长，我们让你失望了。”
　　雁娅看着走进来的石峰，心情很是郁闷，而沐潇潇也是半天不说一句话，明显对不能晋升四阶感到很是不甘。
　　“你们也没必要灰心，四阶晋升原本就不容易，一千名三阶职业都不见得能有一位晋升成功，尤其是第一次四阶转职，哪怕是顶尖高手都有很大的几率失败，更别说现在的你们了。”石峰宽慰道，“你们现在只需要记住这次的失败的原因，下次去晋升四阶的成功率可是能提升不少，而且你们现在应该也知道自己差在哪里，这段时间只需要想办法弥补就行了，相信用不了多久的时间，你们就可以晋升四阶。”
　　对于雁娅和沐潇潇两人转职失败，他并没有感到多少意外，甚至就连荆无命和孤九极两人失败，他也不会感到有什么问题。
　　因为晋升四阶职业真的不容易，这根玩家的战斗水平和技术水平的关系并不是很大，完全是看玩家对四阶魔法技能的领悟力，毕竟四阶魔法技能和三阶的魔法技能差距真的极大，想要在那么短的时间完成度达到80%，要求不可谓不高。
　　他能一次转职成功，很大的原因是因为他已经有了很多次的转职经验，对四阶的魔法技能有了一定的领悟，而雁娅和沐潇潇两人根本就没有这样的经验，第一次失败很正常。
　　在神域大陆各大超级势力中，超过九成九以上的核心成员，在第一次转职时都会失败，一般都要经过两三次尝试，有的甚至五六次才成功，而更多的是一直无法成功。
　　没错，这就是一道无形的屏障，把玩家之间的层次在这里彻底拉开。
　　就是因为如此，各大超级势力和那些普通势力，也是在这里出现了不可逾越的差距。
　　对此一旁的雨洛也是点头赞同，深有感触。
　　她这次晋升四阶职业，真的是险之又险，差一丝就失败了。
　　而比她强不少的凉云姐，也是在第一次四阶转职时失败了，准备等到魔水晶存够后，再去尝试第二次。
　　“会长，那之后我和潇潇两人能一直留在这里吗？”雁娅也有些不甘的看向石峰问道。
　　在这里不需要玩家去寻找传承之地，只要有魔水晶就可以去转职四阶，唯一麻烦就是失败之后要等二十个自然日，而想要第二次进入上古神域明显不容易。
　　“这个……”石峰一时间也有些懵，“我也说不好，如果你们能一直留下来，等二十天后再去挑战也未尝不可，但你们能不能留那么长时间，我就不知道了。”
　　对于他们进入上古神域后能停留多久时间，老者并没有说，同样的他们也不知道怎么才能，很快离开上古神域。
　　当然也不是有一个离开的办法。
　　之前那个老者也说过了，要是被神域世界察觉到他们，他们就会被排斥出去，也就是说他们只要做一些让神域世界能察觉的事情，他们就能很快被排斥出去。
　　比如不帮助安吉莉卡·泰雷莎击杀四阶幼龙，而是自己前往去攻略四阶幼龙，安吉莉卡·泰雷莎作为历史中的大人物，没有了她击杀四阶幼龙这样的传奇事迹，被神域世界察觉他们，相信不难。
　　实在不行就在上古神域里大闹一通，击杀某些重要的NPC，影响原本历史，那个时候肯定会被神域世界察觉，只是不知道下次再进来时，神域世界会怎么样。
　　“这样吗？”雁娅和沐潇潇一听，也是感到一阵无奈。
　　如果回了神域大陆，那她们想要转职四阶职业可就难了，首先就要去寻找四阶传承之地，这可不是一件容易的事情。
　　随后荆无命、孤九极、雨洛三人也把各自学习四阶魔法技能的经验，一一告诉了雁娅和沐潇潇，同时三人也是向石峰请教一些四阶职业的战斗法，尤其是引动外界魔力方面。
　　因为晋升四阶职业后，他们才真正明白四阶和三阶的差距有多大，尤其是魔力的掌控方式已经完全不同，而石峰作为先一步达到四阶职业的人，肯定在方面比他们清楚多了。
　　而在石峰给他们聊了半个小时后，天焰冒险团的狮心沸血则是突然联系过来。
　　在上古神域这里，如果双方相隔距离太远，是无法进行视频通话的，最多也就是进行消息传递。
　　而消息传递也不是立刻达到，根据距离远近，消息传递的时间也不一定，距离越远，消息传递的时间越久，可以说在这方面比起神域大陆看似落后，但也更真实一些，更像是一个真实的世界。
　　“黑炎兄你可算回来了。”狮心沸血是红光满面的问道，“不知道我们什么时候能见个面？”
　　“现在就行，我这边的事情已经完了。”石峰淡淡一笑，“正好要跟狮心团长你商量一下之前的那件事情。”
　　看狮心沸血的样子，就可以看出灵魂之晶和灵魂之水，对天焰冒险团的帮助真的很大，要不然他才回来，狮心沸血就忍不住立刻联系过来。
　　“好，那我们就在天焰旅店见面吧，我这里可是早就准备好了。”狮心沸血笑着说道，“甚至还会给黑炎兄你一个大大的惊喜。”
　　“没问题，那我现在就过去。”石峰点点头，随即就挂断了通讯，转向荆无命三人说道，“你们三人准备一下，之后我们一起去天焰旅店看一看，说不定会立刻就开始行动。”
　　三人都点了点头，也明白石峰这段时间其实一直在等他们转职，如今他们转职完毕，也是时候开始行动了。
　　至于雁娅和沐潇潇两人则是留在陨火城，看能不能留下来，等到二十天后再去挑战四阶转职。
　　随后不一会，石峰四人就离开了白银旅店，直接朝着天焰旅店走去。


第0092章 底蕴和底蕴？
　　陨火城，天焰旅店。
　　因为石峰四人的到来，整个天焰冒险团的高层也是齐聚一堂，足有篮球场大小的会议室，都显得有些拥挤起来。
　　只见上百人的会议室中，这里的每一位等级都在133级以上，最弱都是入微和理之境入门，顶尖高手更是超过二十位，放到神域大陆绝对是各大超级势力，都不得不重视的顶尖团队。
　　因为这样的团队，也就各大超级势力才拿得出来，一流公会根本想都别想。
　　其中有五人的气息是异常强大，明显已经跨入了四阶，比起外界所说的四名四阶职业，还要多出一位。
　　上一次还没有达到四阶的女刺客赤澜，此时也已经晋升为四阶职业，此外两人晋升四阶的都是天焰冒险团的另外两名副团长。
　　一位是135级的四阶狂战士血刃不归，一位是天焰冒险团唯一的女副团长缘薇，一位135级神谕者。
　　“黑炎兄，怎么样？”狮心沸血看着走进来的石峰，指了指在场的天焰冒险团众人，笑了笑说道，“我们天焰冒险团的这支精锐团队，可还满意？”
　　“的确不错。”石峰扫了一眼在场众人点点头，笑着说道，“这不会就是狮心团长所说的惊喜吧。”
　　先不说五名四阶职业，光是这支百人团本身就已经战力惊人，要知道这些人身上的装备不乏史诗级，其中有些人甚至还装备传说级物品残片，可以说整个天焰冒险团的传说级物品残片的数量，比起神域大陆一些超级势力都还要多。
　　这样的一支百人团队，的确有自傲的资本。
　　“当然不是。”狮心沸血笑着摇了摇头，随即从背包里取出了一件古老悠久的水晶，“你看这是什么？”
　　石峰随便扫了一眼，脸上的神色也是骤然一惊。
　　“五阶封魔晶！”石峰看着狮心沸血手中的深灰色水晶，都有些不敢相信这是真的。
　　五阶的魔法技能卷轴在整个神域都稀少无比，其原因是因为五阶的魔法技能威力太过惊人，想要使用魔法卷轴来封存要求实在太高，而且就算封存了五阶的魔法技能，魔法卷轴能发挥出的真实威力能有原本的一半就不错了。
　　而封魔晶却可以完美的封存四阶以上的魔法技能在里面。
　　虽然封魔晶也是只能使用一次，但却对玩家没有任何要求，就可以100%发挥出封魔晶里面的魔法技能威力。
　　而封魔晶的颜色越深，证明封印在里面的魔法技能就越强，此时封魔晶成深灰色，说明封印的魔法技能至少也是五阶水平。
　　“没错，的确是五阶的封魔晶。”狮心沸血淡淡笑道，“这也是运气，遇到了一个从其他主城来的一位大贵族，帮他完成了一个极难的任务，这才从他手上买下了这个五阶封魔晶。”
　　“相信有了这个五阶封魔晶，这次行动我们也会更顺利。”
　　“的确，如果里面封印的魔法技能够强，说不定就能让四阶幼龙重创。”石峰也点了点头。
　　没有任何压制的四阶幼龙可以堪比五阶怪物，但也仅仅是跟五阶能对抗罢了，面对五阶的强力魔法技能，四阶幼龙依然无法抵挡，这块五阶封魔晶的确算得上一个杀手锏。
　　“这次行动，我们天焰冒险团打算全力协助黑炎兄你，所以把天焰冒险团的所有顶级高手都汇集了过来，一共124人，其中五人达到四阶，团队也都分配调整完毕，之后我们都会听黑炎兄你的指挥。”狮心沸血很是骄傲地说道，“如果黑炎兄你这边还有人加入，可以随时做团队调整。”
　　“这次就多谢狮心团长了。”石峰也感谢道。
　　这次对付四阶幼龙，他虽然有一点把握，可是他终究没有真正击杀过，完全没有任何压制和削弱的四阶幼龙，就算团灭也没有什么好奇怪的。
　　而天焰冒险团愿意全力支援，这的确需要相当大的勇气和决心。
　　“黑炎兄哪里话，我们也不过是相互帮助罢了，如果黑炎兄你成功了，对我们天焰冒险团也有大好处，我们又怎么可能不尽全力？”狮心沸血说道，“如果黑炎兄你那边没有问题了，我们这边随时可以行动。”
　　他这次行动的确很冒险。
　　不过他赌的不是击杀四阶幼龙，而是把石峰绑在他的战船上。
　　因为不管是灵魂之晶，还是灵魂之水，对他们晋升四阶的确有相当的帮助，甚至就连之前失败一次的赤澜在这次使用灵魂之晶后，都成功晋升四阶了。
　　至于其他晋升四阶职业的人，一个个都表示如果没有灵魂之晶和灵魂之水的帮助，恐怕真的会失败。
　　所以他对灵魂之晶和灵魂之水也变得更加看重，必须把这两件物品牢牢抓在手里，而石峰是关键。
　　至于这次攻略四阶幼龙，不管是成功，还是失败，他都稳赚不赔。
　　“我这边没有什么问题，只需要重新调整一下贵团的团队，我需要加三人进来。”石峰说道。
　　“三人吗？”狮心沸血不由看向石峰身后站着的三人。
　　此时三人都穿着黑斗篷，气息和信息都全部隐藏，不过从外表判断，其中一位女子正是他上次见过的雨洛，至于另外两人，应该是跟石峰一起来的同伴。
　　只是让他意外的是，石峰对这次行动，竟然只带了三人。
　　要知道这次可是攻略四阶幼龙，这可是四阶无敌的存在，别说一个百人团，就是率领万人团去攻略都不夸张。
　　可是石峰竟然只准备带三人一起去……
　　“嗯，我来陨火城初来乍到”石峰点点头，“让狮心团长见笑了。”
　　“哪里，黑炎兄想要调整团队，这自然没有问题。”狮心沸血摇了摇头，随即把石峰加进团队，同时把团长权限交给了石峰。
　　随后石峰就查看了一下全团的数据，直接把天焰冒险团的五名四阶职业全部编入他的小团队中，至于其他三阶职业分成六个小团队，其中十二名治疗直接组成一个团队，其他的五个团队是一个治疗都没有。
　　这样的分组，让在场的天焰冒险团的成员一阵不解，团队中没有治疗，这要是受伤了怎么办？
　　虽然不在同一组，治疗也可以加血恢复，可是在同一组的情况下，治疗可以更好的看清楚团队成员的情况，可以第一时间治疗，不在一个团队终究要慢一些。
　　然而这些人根本不知道，石峰从来就没有想过，他们受伤掉生命值的问题。
　　因为四阶幼龙的一击，只要被擦中，三阶职业必死无疑，根本不需要什么治疗……
　　“你们这个治疗团队，所有人都准备至少二十瓶大师级的回魔药剂和二十瓶大师级的钢铁药剂，如果不够，现在就去买，至于钱我来支付。”石峰看向治疗团队的十二人说道。
　　而在石峰开口之后，在场众人都倒吸一口凉气。
　　这也太狠了。
　　一瓶大师级的回魔药剂，可是能瞬间把魔力值回满不说，还能保持三分钟内回魔速度提升150%，直接一下就要二十瓶，这么多大师级回魔药剂都可以打一场数十万人的大战了。
　　至于大师级的钢铁药剂也是极为不凡，是目前的保命神药。
　　玩家喝下去之后，可以让自身防御提升300%不说，还能让生命值上限提升1000%，持续十五秒时间，冷却时间一分钟。
　　每人要是携带上二十瓶，简直就是不死治疗了。
　　“奥，对了，所有治疗都必须携带至少五张三阶防御禁咒魔法卷轴，如果有四阶的防御魔法卷轴就更好了。”石峰突然想起了什么，不由开口说道。
　　“这……”狮心沸血一听，也不禁有些尴尬道，“黑炎兄，三阶防御的魔法禁咒在整个陨火城都没有二三十张，每人五张是不可能的。”
　　“这样吗？”石峰想了想说道，“如果是这样的话，最少每人带上一张。”
　　之后石峰花费了小半个小时，才把团队调整到初步满意。
　　“这下应该勉强够了。”石峰看了看团队成员携带的物品，点点头道，“那么我们接下来也可以过去了。”
　　“好！那我现在就让逐风他们准备。”狮心沸血一听，也露出了一丝难有的笑容，随即说道，“逐风你赶快去准备吧。”
　　“是！”逐风天下也是点点头，领会了狮心沸血的意思。
　　这次他们跟石峰一起行动，本质并非是攻略四阶幼龙，而是拉拢石峰，让石峰知道一下他们天焰冒险团的厉害。
　　“准备？我们不直接出发吗？”石峰奇怪道。
　　“黑炎兄，你是不知道那四阶幼龙距离陨火城可是很远，就算是有坐骑一路跑过去，也需要将近三天的时间。”狮心沸血语重心长地说道，“所以为了这次行动，我早在前几天就联系了城里的大贵族，向他们借飞行坐骑。”
　　“租借飞行坐骑？”石峰也是微微诧异。
　　没想到狮心沸血愿意做到这一步。
　　四阶幼龙所在的幽火丘陵的确非常远，相隔了将近三十个练级地图，中途还会路过140级到150级的地图，并不是那么容易过去的。
　　加上上古神域这里，不知道为什么飞行坐骑极度稀缺，就是到现在整个陨火城里都没有一只，玩家想要快速来回主城，最好的方式就跟那些大贵族套交情，只要好感度达到崇敬，在城市中的地位足够高，就可以向大贵族租借飞行坐骑。
　　不过整个陨火城中能租借飞行坐骑的人，屈指可数，而且租借飞行坐骑的价格可不低，租借一天就要五千颗魔水晶，简直跟抢钱一样。
　　最重要的一点还有次数限制，一个月最多租借十次，一般都是城里的各大势力为了一些紧急的事情，才会去租借。
　　这次带这么多人，起码需要租借七只飞行坐骑，也就是这个月要用掉七次。
　　“没错，到时候我们只需要飞过去，大半天的时间就能达到幽火丘陵那边。”狮心沸血微微得意地说道。
　　如此大手笔，整个陨火城也就他敢这么做了。
　　不过石峰却摇了摇头，很是平淡地说道：“没必要向那些大贵族租借飞行坐骑，浪费租借的机会，我们直接飞过去就行了。”
　　“直接飞过去？”狮心沸血不禁有些茫然，完全不明白石峰的意思。
　　“嗯。”石峰微微点头，笑着说道，“我这边有飞行道具，可以直接飞过去，不需要那么麻烦。”
　　说着石峰就带着狮心沸血等人，直接来到天焰旅店的天台上，而天焰冒险团的众人也是一脸不解，完全不明白石峰到底有什么手段，可以让那个他们所有人飞去幽火丘陵。
　　要知道他们这里可是一百二十多人，光是飞行坐骑就要准备七只才够。
　　然而还不等天焰冒险团的这些高层悄声议论两句，就看石峰直接从背包里放出一个悬浮半空，一艘长达上百米的钢铁巨兽，遮云蔽日，完全把天台上的所有人笼罩……


第0093章 深不见底的黑炎
　　“飞空艇？”
　　“这怎么可能！”
　　天焰冒险团的众人望着遮云蔽日的赤龙飞空艇，一个个都看的嘴巴大张，完全不敢相信这是真的。
　　“这一定是幻觉！”威武高大的副团长血刃不归是双眼大睁，完全不可置信地说道，“肯定是假的，飞空艇这种东西怎么可能会出现在玩家手里？”
　　在玩家连飞行坐骑都没有的现在，飞空艇简直就是传说之物。
　　因为这种东西他们也只是在书籍上见过而已，像陨火城这样的交易大城，也都没有一艘，传闻中也就只有圣城护卫队巡逻人类领土时，才会使用的飞行道具，根本不是玩家可以接触的东西。
　　此时别说是血刃不归，就是狮心沸血看到赤龙飞空艇后，心中的震撼也是久久不能平静。
　　赤澜和逐风天下两人在短暂的震惊后，忍不住看向悠然自若的石峰。
　　“这个黑炎到底是何方神圣？”
　　一个深深的疑问，是不断从他们的脑海中冒出。
　　对石峰等人，他们可是没有少去做调查，毕竟是要长期合作的对象，多少要进行一些了解。
　　只是他们越调查越疑惑，仿佛石峰就像是一个无底的深渊，根本看不到底。
　　从一开始，他们只是觉得石峰，是从其他NPC主城过来的四阶高手，可是在石峰拿出灵魂之晶和灵魂之水后，看到灵魂之晶和灵魂之水的效果，加上周边其他NPC主城根本就没有这样的东西存在。
　　他们就觉得石峰不简单，很可能是来自极远NPC城市的大势力大公会的高层，要不然不可能随意出售如此珍贵的灵魂之晶和灵魂之水，自身实力又那么强。
　　这也是团长狮心沸血想要展现实力，拉拢石峰的原因之一，毕竟能跟这样的大势力合作，对他们天焰冒险团可是有大好处。
　　可是现在石峰拿出飞空艇这样的传说之物，完全让他们搞不明白石峰到底是什么人了。
　　他们天焰冒险团现在可以说独占陨火城，虽说比不上那些可以占据数个城市的大公会，但在神域里也算是一方霸主了。
　　就算他们天焰冒险团跟那些顶级公会有差距，但是差距绝对不可能大到这种地步……
　　而在一旁的雨洛看着天空中的赤龙飞空艇，又看了看天台上震撼的众人，并没有感到丝毫的意外。
　　当初石峰在神域大陆拿出赤龙飞空艇时，可是震撼了整个神域。
　　尤其是见到赤龙飞空艇后，那种震撼真的让人难以忘怀，更别说连飞行坐骑都没有的这里。
　　“好了，我们上去吧。”石峰不以为意的一步跳上了赤龙飞空艇。
　　赤龙飞空艇作为高级飞空艇可以最多容纳130人，可以说正好可以装下在场所有的人。
　　而随着石峰说完，在场天焰冒险团的众人才反应过来，一个个都默默登上赤龙飞空艇，尽量把心中激动和震撼的情绪压下来，深怕被石峰等人小看。
　　不过站在了赤龙飞空艇上后，这种压制的情绪也是彻底压不住了。
　　因为站在赤龙飞空艇俯视整个陨火城，简直太爽了。
　　光是赤龙飞空艇停在陨火城的半空，就成了整个陨火城最耀眼的存在，主大街上的玩家和NPC们，此时都一个个望着赤龙飞空艇，有惊叹、有震撼、有羡慕，对赤龙飞空艇是议论纷纷。
　　一个个都好奇赤龙飞空艇是怎么回事，为什么会突然出现在天焰旅店的上空。
　　尤其是看到天焰冒险团的成员乘坐上赤龙飞空艇，更是引爆了整个陨火城的玩家。
　　不过还不等陨火城的玩家议论一小会，就看赤龙飞空艇开始缓缓升空，随后化为一道流光，渐渐飞离了陨火城，速度之快比起陨火城的那些飞行坐骑都要更胜一筹。
　　“好快！以这个速度，估计只需要十多个小时的就能达到幽火丘陵了吧。”狮心沸血看着四周不断远去的风景，忍不住咂舌道。
　　飞行坐骑他不是没有坐过，可是跟眼前的赤龙飞空艇相比，速度上明显慢了不少。
　　“这赤龙飞空艇在速度上还行吧。”石峰很是平淡地说道，“相比普通的飞行坐骑是快一些，但是比起三阶超凡高等坐骑还是差不少，但论破坏力的话，比起那些三阶的超凡高等坐骑还要强不少，堪比四阶战力。”
　　石峰虽然说得很平淡，可是在场的狮心沸血等人一个个却听得极为认真，深怕少听了什么。
　　“黑炎兄，你这艘赤龙飞空艇恐怕花费了不少魔水晶才弄到吧。”狮心沸血想了想，还是有些忍不住的开口问道。
　　因为眼前的赤龙飞空艇真的太帅了，加上石峰的描述，这简直就是天空霸主，要是谁会对赤龙飞空艇不感兴趣，那绝对是假话。
　　“是不少，到现在为止我们公会也才制造出九艘。”石峰点了点头。
　　赤龙飞空艇所用材料大多很普通，但是泰坦之银和魔导精灵石太稀少了，尤其是魔导精灵石，他们零翼已经把市面上所有魔导精灵石收集齐，到现在他们零翼也才制造出九艘，想要再多制造出一艘都极难。
　　“九艘？”狮心沸血差点没合拢嘴。
　　在他看来如此珍贵的天空霸主，一个公会能有一艘就极为了不起了，可是九艘是什么鬼？
　　“怎么狮心团长对赤龙飞空艇很感兴趣？”石峰看着狮心沸血咂舌的神情，不禁笑道。
　　“如此宝物，要说不感兴趣，那绝对是假话。”狮心沸血看着整个赤龙飞空艇，忍不住羡慕道，“要是我们天焰冒险团能有这么一艘，别说占据数个NPC主城，就未来面对那些顶级公会，我们天焰冒险团也都不虚了。”
　　赤龙飞空艇的战力对四阶职业也许不算什么，但是赤龙飞空艇装载的人数和速度，实在太惊人了。
　　有了这一艘飞空艇，以后团队升级都不再是问题，想去哪里就去哪里不说，来回进行一些城市的资源运输就能赚很多魔水晶。
　　可以说现在只要有这么一艘飞空艇，就可以直接让天焰冒险团提升一两个层次。
　　随着狮心沸血说完，在场的天焰冒险团众人也是深以为然。
　　如此宝物要是他们天焰冒险团有一艘，那简直不要太爽，就是整个天焰冒险团再多出十多位四阶职业，也远远比不上一艘赤龙飞空艇带来的作用。
　　“狮心团长既然对这赤龙飞空艇如此感兴趣。”石峰一听，不由淡淡笑道，“我这边也不是不能出售给天焰冒险团一艘。”
　　而在石峰开口的瞬间，在场天焰冒险团的众人都忍不住看向石峰，仿佛石峰的话语就像是天籁一般，让人无法自拔。
　　狮心沸血突然呼吸都变得有些急促，忍不住确认道：“黑炎兄你说的是真的？”
　　“当然，只是这个价格可不低。”石峰笑着点点头。
　　其实这次拿出赤龙飞空艇，他未尝不是想展现给天焰冒险团的众人看。
　　就在石峰说完，狮心沸血几乎没有任何犹豫的先一步说道：“黑炎兄价格你尽管说，只要你愿意出售这赤龙飞空艇，我们天焰冒险团就是砸锅卖铁也在所不惜！”


第0094章 虚无之焰
　　而在狮心沸血毫不犹豫的答应后，一旁的雨洛也是诧异的看向石峰。
　　完全没想到石峰，竟然愿意出售赤龙飞空艇这种天空霸主。
　　赤龙飞空艇在神域大陆都是零翼独一家，很多超级势力都想要购买上一艘，可是零翼对外一直拒绝，对此众人都不是不能理解，毕竟独有赤龙飞空艇的优势远比卖掉来的大。
　　此时把赤龙飞空艇卖给天焰冒险团，这种要是传出去，绝对会羡煞神域大陆的各大超级势力。
　　然而雨洛并不清楚，石峰之所以打算把赤龙飞空艇卖给天焰冒险团，完全因为上古神域这边根本影响不到神域大陆那边。
　　神域大陆的玩家想要来上古神域实在太难了，就算侥幸来了，能呆的时间也不长，数量也极少，同样上古神域的玩家也极难进入神域大陆，能呆的时间也绝对不长，两个世界现在根本没什么交集。
　　就算把赤龙飞空艇卖给了天焰冒险团，天焰冒险团也无法影响到零翼在神域大陆的绝对优势，所以他可以放心的把一些珍贵物品交易给天焰冒险团。
　　壮大天焰冒险团的同时，天焰冒险团也能更好的帮他收集各种上古神域的资源。
　　毕竟他这边根本无法在上古神域建立什么势力，也没有那个时间去培养，依靠本土已经大势已成的势力才是最好的选择。
　　最重要一点是，知道两个世界这个秘密的人越少越好，要不然不管是在上古神域，还是神域大陆，都别想安生。
　　“狮心团长，如果你想要的购买的话，泰坦之银一万块、魔导精灵石一千颗，此外还需要七曜晶石一千单位。”石峰看着狮心沸血，直接开价道。
　　对于魔水晶这东西，完全凭借灵魂之晶和灵魂之水交换已经足够，而相比魔水晶，更重要的还是各种神域大陆的稀缺材料和七曜晶石。
　　灵魂之晶和灵魂之水这些东西，想要换到这些稀有材料并不容易，因为灵魂之晶和灵魂之水这种东西，只能锦上添花不能雪中送炭，完全是一种可用可不用的物品，毕竟只是稍微提升了一下晋升四阶职业的成功率而已。
　　又或者说是把晋升四阶职业的时间提前了一些，并不是让原本不能晋升四阶职业的人，变得可以晋升四阶职业，这一点使用过灵魂之晶和灵魂之水的人应该都很清楚。
　　所以用来交易随处可以得到的魔水晶，是一件各大势力都能接受的事情，只是价格多少的问题罢了，就神域大陆的金币交易一样。
　　但要说换取战略物资，又或者是换取稀缺资源，那各大势力就真要仔细考虑考虑了，毕竟这些东西收集不易，在各方面都有大用，也是各大势力的底蕴，绝对不会轻易交易。
　　“这么多吗？”狮心沸血听后，也是眉头紧皱。
　　虽然他知道购买赤龙飞空艇绝对不容易，但是没有想到要花费如此大的代价。
　　不管是泰坦之银，还是魔导精灵石都是很珍贵的资源，因为构建很多建筑和重要物品时，都需要这些东西，此外七曜晶石更是所有势力和玩家都看重的东西，各大势力和玩家为了争夺七曜晶石更是拼了老命。
　　他们天焰冒险团也是费了极大的人力，牺牲了诸多高手，才好不容易占下一小片可以获得七曜晶石的区域，就这样每天还需要派出上千三阶高手去时刻看守。
　　一千单位的七曜晶石，简直可以把他们天焰冒险团都给掏空。
　　石峰也不急，缓缓说道：“当然这是第一种交易条件，狮心团长也可以考虑第二种条件，那就是入股天焰冒险团，天焰冒险团以后5%的收益全部归我。”
　　“5%的收益吗？”狮心沸血也是沉寂下来。
　　这个条件说高不高，说低不低，对现在的天焰冒险团来说，5%的收益根本不算什么，但要是等天焰冒险团壮大起来，那5%可就不少了，累计起来的收益绝对远远超过石峰之前的报价。
　　“团长，我的建议还是直接一口气买下来吧。”逐风天下看着撑死的狮心沸血，不由悄声说道，“虽然买下来之后，我们会穷一段时间，但未来我们天焰冒险团发展起来的价值，可远远不是那些资料可以比拟的。”
　　如今他们天焰冒险团有了五位四阶职业，已经未来可期，根本没必要选择让出收益股份这种事情。
　　而其他天焰冒险团的高层也都看向狮心沸血，明显都觉得不该让出收益股份。
　　狮心沸血深深吸了一口气，看向石峰说道：“黑炎兄，我选择第一种交易方式，等到这次行动结束，我们就可以在陨火城交易，只是你需要的量太大，七曜晶石我这边还够。”
　　“可是泰坦之银和魔导精灵石，就算集合整个陨火城的资源都不够，我这边最多拿出50%的量，不知道剩下来的量，能不能以一百件极品史诗级武器装备来抵扣？”
　　“这……”石峰想了想，点头道，“也可以，不过我只接受150级的史诗级武器装备。”
　　5000块泰坦之银和500颗魔导精灵石在陨火城的价格，最多也就换成八十件极品史诗级武器装备，还不一定能换到这么多极品史诗级武器装备，毕竟极品的史诗级武器装备，哪怕上古神域也不少出售的商人，但也不是那么好弄到手的东西，数量很有限。
　　尤其是极品的史诗级武器装备，更是稀少无比，不比神域大陆百级以上的史诗级武器装备来得多。
　　很多时候都要去攻略难度极大的四阶传奇Boss，甚至上位传奇Boss，而四阶传奇Boss和上位传奇Boss的数量有限，一个星期都不见得能找到二十只，而且就算有数位四阶职业，攻略上位传奇Boss，也有相当大的风险。
　　此时换成一百件极品史诗级武器装备，绝对是他占便宜了。
　　而对于狮心沸血的想法，他很明白，要是换成他，他也会这么选。
　　毕竟让出收益股份这种事情风险太大，不过他最初的目的就是换泰坦之银、魔导精灵石和七曜晶石，至于第二种其实对他反而不好，因为他能进入上古神域的次数有限，这种长期的投资，对于急需资源的零翼来说，并不可取。
　　此时狮心沸血选择第一种，无疑对他来说是最好的选择，而且换成极品史诗级武器装备，这对他来说也是一件好事，毕竟现在的零翼真的很缺150级的史诗级武器装备。
　　有了这些极品史诗级武器装备，到时候公会的高层晋升四阶也会轻松一些。
　　“这没有问题。”狮心沸血也点了点头，同时也是一阵苦笑。
　　为了购买一艘赤龙飞空艇，可以说真的把整个天焰冒险团给掏空了，短时间内他们天焰冒险团不仅魔水晶和各种资源严重不足，现在就连武器装备都严重缺少……
　　虽说如此，在场的天焰冒险团众人却一个个兴高采烈，不断欣赏和打量着赤龙飞空艇，一个个仿佛已经在幻想他们天焰冒险团，获得赤龙飞空艇后的美好未来。
　　随后在赤龙飞空艇飞行了十多个小时，穿过了一个又一个大地图后，也终于来到了一片昏暗之地，这里到处都燃烧着虚无的火焰，可是各种树木却遍布整个大地。
　　在众人进入这片地图的刹那，众人就感到全身的精神和体力仿佛都在被灼烧一般，不断的在缓缓下降。
　　赤澜喝下火抗药剂后，感受到这个地图对她体力和精神的消耗，也不禁感到一丝诧异：“这里的火焰好特殊，火抗竟然一点作用都没有，这样下去，我们恐怕在这里待不了十多个小时，我们就会因为体力耗尽而死。”
　　一般火抗的提升，可以对抗一切火焰带来的负面效果，可是她喝下火抗药剂后，火抗大幅提升了，竟然对体力和精神的灼烧效果没有一丝的减弱，这种事情简直闻所未闻。
　　“看来我们必须在这片地图速战速决。”逐风天下感受到自身的变化，也开口说道，“要不然不等我们干掉那只四阶幼龙，我们恐怕就会全军覆没。”
　　石峰点了点头，随即指挥道：“所有四阶职业都先分散寻找四阶幼龙，三阶职业都先留在飞空艇上，只要找到四阶幼龙，就第一时间通讯联系！”
　　顿时间在场的天焰冒险团的狮心沸血五人都直接悬浮升空，准备开始寻找四阶幼龙。
　　而一直穿着黑斗篷的荆无命三人此时也缓缓升空，一时间让天焰冒险团高层都忍不住侧目看去。
　　“他们也是四阶职业吗？”赤澜看着荆无命三人，也是忍不住有些惊讶。
　　虽然石峰给她们带来的惊讶和震撼已经够多了。
　　可是看着跟着石峰的荆无命三人也是四阶职业，还是让她感到一阵不可思议。
　　四阶职业在整个神域世界都不多，一个主城也就那么一两位而已，之前石峰一人是四阶职业也就算了，现在身边跟着的人竟然也是四阶职业……
　　四阶职业竟然已经成了大白菜，随处可见了吗？
　　“看来这黑炎比我们想象中的，影藏的还有深，幸好我们跟他合作了，要是跟他为敌，简直不敢想象会怎么样。”逐风天下也苦笑道。
　　之前见到的雨洛也就算了，而荆无命和孤九极这两人可是跟着石峰一起来的，一行五人，现在三人都确定是四阶职业，另外两人说不定也是隐藏的四阶。
　　如此力量，当初他们竟然还想着实在不行用武力解决，现在看来简直可笑……
　　随后石峰九人，在寻找了半个小时后，赤澜突然在团聊中发声。
　　“我找到四阶幼龙了！它就在幽火丘陵，西南面山谷里的一个山洞里休息！”


第0095章 巨龙之威
　　幽火丘陵，西南面的一个山洞。
　　在赤澜发了坐标之后，石峰也让所有人快速集中了过来，一行128人是悄然在幽暗的洞窟里前行。
　　“这里的火焰好像越来越强了。”雨洛感受到自身体力和精神的消耗加剧，微微担忧道，“而且越是深入这里，这种火焰的灼烧感也是越强烈，要是在前进下去，这种灼烧感恐怕都会让我们无法集中精神来战斗。”
　　“的确，这里的灼烧感在不断加剧。”逐风天下也点了点头，仔细感受了一下这灼烧感，忍不住说道，“在这种灼烧感下，恐怕普通的入微高手都无法发挥出入微战力。”
　　之前的灼烧感只是消耗他们的精神和体力，但是现在的感觉，就像是他们时刻全身被灼烧一般，这种疼痛感，虽然很微弱，但是对于心志不坚的人来说，那影响可就大了。
　　玩家不管是使用战技，还是魔法技能，这都是一种精细的操控，稍有影响发挥出的战力都是天壤之别。
　　狮心沸血也观察了一下四周的环境，看向石峰不由提议道“黑炎兄，这个山洞的确很特殊，看来一会战斗的时候，我们最好选择离开这个山洞，尽量在外界战斗，要不然太影响我们的发挥了。”
　　“这恐怕不行！”石峰摇了摇头，非常肯定道，“我们必须要在这山洞里面解决那只四阶幼龙，而且这也是我们唯一的机会，离开这里我们想要碰到四阶幼龙都难。”
　　巨龙一族是天空霸主，如果真在外界，看似对他们有利，其实对他们更不利，尤其是对三阶职业，三阶职业没有特殊技能的情况下，根本无法飞行，到时候在场的三阶职业就是真的只能在一旁看着了。
　　至于依靠赤龙飞空艇，那根本就是开玩笑。
　　哪怕是高级飞空艇，面对四阶幼龙的一击，恐怕也支撑不了三四下，甚至一下就报废也不是不可能，毕竟赤龙飞空艇只能防御普通四阶传奇怪物的攻击，高达五阶的破坏力，一击足以。
　　不一会的时间，石峰等人就看到隐藏在岩石下的赤澜。
　　此时的赤澜脸色并不是很好，甚至就连神情都变得有些萎靡。
　　“发生了什么事情？”狮心沸血看着这样状态的赤澜，奇怪问道。
　　“没什么。”赤澜微微摇头，有些苦笑道，“我只是在想，我们真的能打得过那只四阶幼龙吗？”
　　“虽然是四阶幼龙，同阶无敌，但是我们这支队伍也不是吃素的，不试一试又怎么知道？”血刃不归看着有些失去斗志的赤澜，满是信心地说道，“别忘了，我们这次可是有九位四阶职业，那幼龙也不过是四阶而已。”
　　不过在血刃不归说完后，道路前往的巨大洞窟也呈现在了所有人的面前，一只体型足有百米，全身成淡金色的巨大生物也一起映入在了众人眼中。
　　黄金幼龙，巨龙，传奇级，等级140，生命值11200000万。
　　“这怎么可能！”
　　众人看到了眼前幼龙的数据后，一个个都忍不住倒吸一口凉气，就是见过半步魔王的荆无命和孤九极两人，也是感到一阵不可思议。
　　先不说眼前黄金幼龙带来的恐怖威慑力，仅仅趴在这里，就让人感到一阵窒息，单纯那高达一千多亿的生命是什么鬼？
　　单纯的战斗恢复，简直就令人绝望。
　　等于说五秒时间，就能恢复22.4亿生命值，一秒就恢复四亿多生命值，就算他们四阶职业每秒可以造成五千万伤害，除去两位治疗，七个人也才造成每秒3.5亿伤害，这还是计算黄金幼龙防御不强，不进行任何抵抗的情况下……
　　更别说眼前的还是黄金幼龙，比起其他巨龙，黄金幼龙的血脉天生就要更高贵一些，在巨龙一族中仅次于圣龙血脉的存在。
　　“难怪都说四阶幼龙同阶无敌，根本不是其他四阶职业可比，如此生命值，就算我们能挡住它的攻击，我们恐怕也无法击杀它。”逐风天下也是有些动摇起来。
　　虽说生命值不能说明一切，但是生命值却是最直观的反应。
　　光是生命值都这么厚实了，可以想象眼前的四阶幼龙在基础属性上会有多恐怖，绝对有同级别上位传奇怪物的两三倍以上。
　　同级别上位传奇怪物的两三倍属性是什么概念？
　　要知道同级别的上位传奇怪物对付四阶职业，哪怕没击中玩家，只是双方之间进行对拼，就足以让四阶职业受伤不轻，眼前的黄金幼龙恐怕一击，他们运气好了还能留一点生命值苟延残喘，运气不好就是一下的事情……
　　等于说他们跟黄金幼龙的战斗，就连简单的碰撞都能不能有，要不然就会一命呜呼。
　　此时站在狮心沸血等人的一百多名高层，才真正明白为什么石峰不给他们的团队配治疗。
　　因为在这场战斗中，他们这些三阶职业根本就是蝼蚁，在这场战斗中根本无足轻重，稍微被波及一下，就会消失的存在，自然没有必要去配什么治疗。
　　“黄金幼龙吗？”石峰看着眼前宛如一座大山的幼龙，也是微微苦笑，“难怪这次任务被评价为亚神话级。”
　　眼前的四阶黄金幼龙，绝对有接近五阶中级战力的水平，全盛状态下的恶魔大君弗洛拜罗也不是对手的存在。
　　或者说眼前的四阶幼龙根本四阶玩家可以对抗的存在。
　　想要对抗恐怕只有那些持有传说级武器，穿着传说级物品的四阶高手才行，要不然见了四阶黄金幼龙，最好的方式就是遵循生命本能，转身就跑。
　　“黑炎兄，虽然我不想说。”狮心沸血也是忍不住看向石峰，摇头道，“但我们想要击杀这只黄金幼龙，恐怕真的希望不大。”
　　之前没有见过四阶幼龙也就算了，可是现在亲眼看到，他才真正明白书中说得东西，真的不能全信，因为眼前的四阶幼龙比书说得都要可怕多了，根本不是四阶玩家可以对抗的存在。
　　至少现在是绝对不行，恐怕只有四阶NPC才有一丝希望。
　　“不！”石峰摇了摇头，目光多了一丝决绝，“也不是没有办法，只是要赌一赌了。”
　　对于击杀四阶黄金幼龙，他是势在必行，不光是为了亚神话级的任务，同时他也不能在上古神域接着待下去。
　　毕竟他最初的目的只是来地陨秘境来寻找资源，好建造小型移动要塞。
　　如今目标已经达成，在神域大陆那边还有很多事情需要他处理，他不可能长时间呆在这里悠闲下去。
　　只有他们击杀了眼前的黄金幼龙，才有很大的可能引起神域世界的关注，这样他们才能离开上古神域，之后想要进来，完全可以再去毁灭山脉的那个洞窟。
　　“赌一赌？”狮心沸血微微有些诧异。
　　完全不明白在他们看到了眼前的黄金幼龙后，他们还有什么赢的希望？
　　“狮心团长，我要开始吟唱咒文，估计会引起不小的动静，需要你们现在就开启魔法结界，不要让沉睡的黄金幼龙察觉到。”石峰深吸了一口气，看向众人说道，“至于之后的战斗，需要狮心团长你在一旁辅助，会由雨洛和缘薇两人来给你恢复，而九极你来保护治疗团队，至于治疗团队全力治疗我的召唤生物，一刻都不能停！”
　　“召唤生物？”
　　狮心沸血等人看了看远处的黄金幼龙，很难想象有什么召唤生物可以抵挡四阶黄金幼龙片刻，不过还是按照石峰的指挥行动起来。
　　只见上百人的团队，一个个拿出魔法卷轴，瞬间把整个通道都与外界隔绝，这样他们在魔法结界里面做什么，外界的黄金幼龙都无法察觉到，更别说沉睡的黄金幼龙。
　　“黑炎兄，已经全部搞定，你随时可以开始！”
　　狮心沸血看着已经布置完毕的高级魔法阵，虽然有些浪费，但为了不惊动黄金幼龙，也只能用了。
　　随后石峰看到一切都布置完毕，也拿出了黑暗之书开始吟唱咒文。
　　原本这次他并不想使用黑暗之书，因为现在使用黑暗之书的代价远比三阶使用时大太多了，恐怕用不了几次，他不用等灵魂被操控，就会被黑暗之力完全吞噬。
　　可是现在想要击杀四阶黄金幼龙，他也只能冒险一试了。
　　顿时间，就看石峰一遍吟唱咒文，魔法结界内的魔力也开始渐渐的变得冰冷刺骨起来，相比之前的灼热感，完全是两个极端。
　　还不等众人反应过来，就看魔法结界内变得一片黑暗，仿佛所有人都身处在黑暗之中，到处都充满了无尽的孤独、冰冷、绝望，一点不比面对四阶黄金幼龙来的好到哪里。
　　在石峰一段一段吟唱咒文时，一直在魔法结界外沉睡的四阶黄金幼龙突然猛的睁眼，就好像是被某种东西惊醒了一般，巨大的龙眼直接望向被魔法结界笼罩的通道，目光中满是警惕。
　　“这怎么可能！”主持魔法阵的缘薇也是呆了。
　　这个高级魔法阵空间之壁可是能把内外两界完全隔绝，形同两个世界一般，别说魔法元素或者各种声音，就是在魔法结界里面发声大爆炸，外界也绝对无法察觉到丝毫。
　　可是现在石峰才吟唱了十多秒的时间，黄金幼龙就明显察觉到了她们。
　　“令人作呕的黑暗气息。”黄金幼龙看着原本从外界看去应该空无一物的通道，发出一声惊天的怒吼，“你们人类也堕落了，竟然跟恶魔一起来找死！”
　　随着这只黄金幼龙的一声怒吼，顿时间高级魔法结界就像是烛火一般，瞬间被吹灭，整个魔法结界都寸寸破碎，石峰等人也在黄金幼龙的面前显露无遗……
　　“黑炎兄？”狮心沸血看着已经站起来的黄金幼龙，也是举起盾牌，如临大敌，余光看向石峰，忍不住问道，“你那边还没有好吗？”
　　眼前的巨龙之威，简直超乎他们的想象，仅仅一吼而已，就让四阶传奇怪物都不容易击碎的魔法结界，直接粉碎成虚无。
　　完全不敢想象，要是一爪子挥下来会有多恐怖。
　　“还好！总算是赶上了。”石峰脸色有些微白地笑道。
　　随着石峰说完，洞窟的上空也变成了一片黑暗空间，一道比起黄金幼龙还要巨大的石门轰然落下，还不等众人和黄金幼龙反应过来，这禁忌之门就缓缓打开。


第0096章 惊天之战
　　洞窟中随着禁忌之门缓缓打开，但是大门只是开了一半，一道幽冷的声音也突然从门内传来，让在场不管是石峰等人，还是苏醒的黄金幼龙都感到一寒。
　　“一只黄金小蜥蜴，一个天眷者，不对，你不是这个世界的存在，真是有意思，太有意思了，黑暗之书竟然破损了，好！真是太好了！”
　　恶魔之语从门内传出，直接反馈在所有人的脑海中。
　　这个声音虽然冷漠而平淡，但是门内传出来的威压全让在场所有人一时间，都无法动弹半分，就连黄金幼龙也都感到死死盯着门内，目光中满是忌惮。
　　“五阶魔王吗？”石峰感受到门内传来的恐怖威压，也是感到一阵不可思议。
　　按照他的预想，能召唤出恶魔大君就不错了，毕竟黑暗之书还不完善，可是现在要从恶魔之门中走出来的存在，绝对要比恶魔大君厉害太多了。
　　这种恐怖的威势，他也就从五阶生物身上都没有感受过。
　　“这本书并不适合你这个小家伙，还是把它交给我吧！，只有交到我手上，我才能真正降临在这片大地，让这片天地彻底成为我族生活的地方！”
　　门内的魔王只是一句话，石峰顿时感到手中的黑暗之书竟然开始失控，隐隐开始朝大门飞去。
　　石峰看着想要脱离他手的黑暗之书，也是大惊，没想到恶魔竟然可以公然反抗黑暗之书的力量，甚至还反过来操控黑暗之书，连忙用出全力掌控黑暗之书。
　　“小家伙你别费力了，这本损坏的黑暗之书我就收下了，到时候我族彻底降临这座世界，我也会放你一马！”
　　随着这道声音说完，石峰也感到黑暗之书挣脱的力量也更强了，甚至就连他跟黑暗之书的一丝联系都彻底断绝，让他只能用蛮力强行抓着黑暗之书。
　　“该死的人类，你竟然连它都敢召唤出来！”黄金幼龙明显发觉到了门内的存在是什么，不由大怒道，“死吧！我绝不会让你召唤成功！”
　　随着一声龙鸣之后，就看黄金幼龙突然嘴巴大张，一个三重魔法阵就在黄金幼龙的身前形成。
　　“不好！这是龙息，所有人快躲开！”石峰一看，也是大惊。
　　一个不知道什么的恶魔，反过来操控黑暗之书也就算了，现在黄金幼龙一上来就用出杀手锏龙息。
　　四阶的龙息那威力绝对有五阶中级的水平，别说三阶职业的玩家，就是四阶玩家碰到都是死，唯一的办法就只有躲开！
　　不过黄金幼龙的速度太快了，还不等众人有所反应，三重龙息的魔法阵已经彻底形成，只见一道破坏之光宛如天地一般扑面而来，根本避无可避，躲无可躲，只能眼睁睁看着龙息冲击而来。
　　龙息所过之处，一切都化为虚无，根本不是四阶玩家可以对抗的东西。
　　“完了……”狮心沸血看着四阶龙息，也是不禁闭眼。
　　至于其他人脸上的神情也是一阵绝望和苦笑，原本他们还觉得有一战的可能，但是看到这遮云蔽日的龙息，还有那么毁天灭地的威力，什么对抗都是笑话，他们能做的就是等死。
　　眼看龙息就要吞噬石峰等人，半开的巨大恶魔之门内也传出一道冷喝。
　　“一只小蜥蜴也想阻止我降临！”
　　顿时间就看在石峰等人的身前虚空中冒出一只巨手，直接一手就抓住了龙息喷射而出的破坏能量球，让龙息是戛然而止。
　　随即就看这只巨手一捏，直接把龙息的破坏能量球给捏碎了，化为无数星光消散在半空中……
　　“这怎么可能！”
　　这一幕让在场的所有人都看呆了。
　　如此毁天灭地的龙息，竟然被如此轻松抵挡住，简直不敢想象门内那边的恶魔实力会有多强。
　　而石峰的脸色却没有任何好转，相反脸色更是阴沉了。
　　在只能召唤一半的情况下，还能随手抵挡住五阶中级威力的龙息，这等实力绝对有五阶巅峰，也就是门内的存在并非一个普通的五阶魔王。
　　而是站在神域巅峰的一个五阶大魔王！
　　如果真的让一个五阶大魔王降临神域，哪怕是在上古时代，对上古神域也是一场大灾难。
　　不过还没有等石峰等人从惊讶中回过神来，黄金幼龙也是出现在了石峰等人的上空，全身浮现出一道道金色的符文，气息之强相比之强明显强出了一大截。
　　“它还能变强吗？”石峰望着半空中的黄金幼龙，也是头一次被震撼了。
　　因为此时的黄金幼龙比他想象的要强出太多了，什么堪比五阶，简直就是笑话，此时黄金幼龙展现出来的力量和威势，已经翻了一倍不止，如此力量就算是他开启爆发模式，恐怕都抵挡不了一击……
　　“卑劣的恶魔，你在门那边根本无法发挥出全部实力，而且我知道你根本无法在门内用出几次力量，我不相信你可以一直抵挡下去，只要你的召唤者一死，你也就只能永远呆在那无尽的深渊中，永远别想出来！”
　　黄金幼龙死死盯着巨大石门，目光中带着一丝不屑和嘲弄，随即又张开大口，再一次用出了龙息。
　　而这一次的龙息相比之前来要的更恐怖，光是黄金幼龙吸了一口气，石峰等人就感到洞窟内的魔力没了……
　　在场的三阶职业是感到一阵难受，身体的魔力也是疯狂消散，只有四阶职业的石峰等人还好一些，但是在魔力的调动上阻碍极大，能发挥出来的战力，连一半恐怕都没有。
　　“这才是那只黄金幼龙的真正的力量吗？”血刃不归望着半空中的巨大身影，心中也是一阵绝望。
　　什么之前挑战四阶幼龙，根本就是一个笑话。
　　双方的差距，简直比看到的生命来的还要大太多了，根本就不是四阶职业可以挑战的存在。
　　而此时，石峰也多少有些明白过来，这次任务为什么是亚神话级，还有为什么神域对那些能屠龙的人物推崇备至。
　　要是同级别真的有什么人能跟巨龙打成平手，就已经是奇迹了，更别说是击杀巨龙，尤其是达到四阶以后的巨龙，称为传奇神话真的一点都不为过。
　　吼！
　　随着一声龙鸣，半空中一道灭世光也是从天而降。
　　“小蜥蜴你真的激怒我了！”
　　门内的大魔王对于黄金幼龙阻止他降临的行为也是怒了。
　　骤然巨大石门中也涌出来一股无尽的黑暗之力，一只巨手也从大地中突然冒出，相比之前的巨手，大了四五倍不止，甚至一只手就可以直接把四阶幼龙给抓在手上当玩具。
　　轰！
　　只见巨手轰然打破了龙息不说，一把就抓住了整个黄金幼龙，让黄金幼龙是拼命挣扎和吼叫。
　　可是这只巨手丝毫没有反应，只是抓着黄金幼龙猛然朝地面砸下去。
　　轰！
　　仅仅一下，整个洞窟的地面就化为一个半径足有千码，深度足有百米的陨石坑，恐怖的冲击瞬间带走了，在场除了第一时间用出钢铁药剂的治疗和石峰等四阶职业外，所有的人。
　　就算石峰等人还活着，生命值也是损失超过三分之二，那些活着的治疗生命值也是降到红线，差一丝就没命了……
　　而在广阔洞窟中的尘土散去后，就看之前的巨大手臂消失不见，一只双翼折了，全身上下鲜血直流的黄金幼龙是艰难的站起来，生命气息明显削弱了一筹不说，生命值更是下降到63%。
　　面对门内那边的大魔王的恐怖一击，明显受伤不轻，甚至可以说陷入了重创状态。
　　“好强！这就是五阶大魔王的实力吗？”石峰也是看呆了。
　　要知道刚才黄金幼龙的拼命一击，绝对有五阶高级水平，可是这样的情况下，还是被打成死狗，双方的力量差距简直是天壤之别。
　　如果不是因为恶魔之门严重削弱了大魔王的力量，黄金幼龙恐怕都要一命呼呜。
　　不过在五阶大魔王使用完这一招后，对黑暗之书的掌控力也是明显弱了大一截，至少让石峰对黑暗之书多了一些感应，不再是中断的状态。
　　眼看于此，石峰也是连忙强行中断召唤。
　　之前因为联系断绝，就算他有心阻止也办不到，但是现在对黑暗之书的联系已经恢复一小部分，足可以让他中断召唤，至于强行中断召唤需要付出的虚弱代价，石峰此时已经不在乎了。
　　因为要是让五阶大魔王降临，那他绝对死路一条，这种死路一条可不是掉一两级了事，说不定会永远成为五阶大魔王的傀儡，只能重新练号从头再来，所以他绝对不能让五阶大魔王从里面出来。
　　“该死的天眷者！下一次我一定会让你付出惨重的代价！”
　　门内的大魔王看着渐渐关闭的大门，忍不住发出怒吼，不断的撞击门扉，让巨大石门是不断震颤，不过好在巨大石门上的禁忌之力足够厉害，不管大魔王怎么撞击，巨大石门还是在不断缓缓关闭。
　　最后再过了不到二十秒的时间后，恶魔之门也是彻底消散在这片空间，只剩下被重创的黄金幼龙，还有石峰等人。
　　“黑炎兄，现在我们怎么办？”狮心沸血看着消散的恶魔之门，一时间也有些拿不定主意了。
　　不知道是该逃命，还是趁黄金幼龙被重创，要了黄金幼龙的命，毕竟现在的黄金幼龙比之前要虚弱太多了，不过黄金幼龙虽然虚弱，但也只是相比巅峰状态而已，比起那些同级别上位传奇怪物，依然不知道强出多少。
　　“这还用说？”石峰看向好不容易才站起来的黄金幼龙，也是带了一丝坚定道，“想要对付这只四阶黄金幼龙就只有现在了，要不然凭我们的实力，不可能对付一只正常状态的四阶幼龙，难道狮心团长舍得错过这个机会？”
　　随着石峰说完，在场的荆无命和孤九极也是一阵赞同。
　　如果不是黄金幼龙被重创，他们恐怕这辈子都不会有机会，可以击杀四阶幼龙的机会，因为正常状态下的四阶幼龙，根本不是四阶玩家可以对抗的存在，只有五阶玩家才能真正对抗。
　　“说的也是。”狮心沸血也看向四阶黄金幼龙，目光中也多了一丝坚决，随即说道，“既然如此，趁它还没有恢复，我们也赶快动手吧！”
　　说着狮心沸血就提着盾牌第一个先冲上去，而其他人也是紧跟在后。


第0097章 黄金幼龙的陨落
　　“渺小的人类！你们以为我重伤了，也是你们这等存在可以欺辱的吗？”
　　身形足有百米的黄金幼龙扫向冲上来的狮心沸血等人，琥珀色的瞳孔中是充满了怒火，不由发出一声震天咆哮。
　　顿时间以黄金幼龙为中心，一道冲击直接扩散开来。
　　砰！砰！砰！
　　一连串的碰撞声回荡整个洞窟，狮心沸血等人一个个都不由被冲击波击中，在场除了狮心沸血和孤九极两人外，一个个都被击飞数十码外，全身一阵刺疼和酥麻，生命值损失都超过两百万以上。
　　对生命普遍只有六七百万左右的荆无命等人，三分之一的生命是瞬间没了……
　　“这受伤后，还有这么强吗？！”
　　在场众人看着自己的生命条，都忍不住倒吸一口凉气。
　　明明此时的黄金幼龙已经极度虚弱，可就算是如此，只是一吼而已，依然可以对他们造成恐怖的伤害，简直恐怖如斯！
　　对此石峰也是看的咂舌不已。
　　要知道这还是被天龙的圣息所压制的情况下，要是没有天龙的圣息压制，此时一下恐怕就要一半多的生命值了。
　　“三阶治疗跟上，全力恢复输出的生命值，一刻都不能停！”远处还暂时不能动弹的石峰，也是连忙指挥起来，对于现在的黄金幼龙是绝对不能有丝毫大意，“雨洛你和缘薇两人主加狮心和九极两人，生命值必须时刻保持满状态！”
　　没有任何压制的四阶巨龙，哪怕被重创，也绝对不是四阶职业可以轻易招惹的存在，要不然屠龙也不会成为传说，能载入史册了。
　　随着石峰开口指挥，作为四阶神谕者的缘薇也是挥动手中的法杖，瞬间用出了两个三阶禁咒。
　　三阶防御禁咒契之屏障！
　　三阶强化禁咒天神之祈！
　　顿时间在狮心沸血和孤九极身上就形成了一层半透明的屏障不说，在场所有人的身上还浮现起神纹，让所有人的所有抗性翻倍不说，防御提升100%，体质提升20%，持续时间二十分钟。
　　“三阶群体强化禁咒都会吗？”石峰也忍不住看向缘薇，目光中满是惊讶。
　　强化魔法在整个神域都稀有无比，甚至比起那些禁咒都要稀有十倍，尤其是群体强化魔法，堪比传说级物品残片一般。
　　上一世但凡掌握强化魔法的人，无一不是各大超级势力的座上宾，备受各大超级势力尊敬。
　　因为这不同于那些爆发魔法技能，持续时间短不说，还只能对个人有效，而强化魔法持续时间长，冷却时间短，尤其是群体强化魔法，可以瞬间让一个团队的战力提升一个层次。
　　上一世紫烟流云之所以被称为十大神牧之一，其原因就是掌握了不少群体强化魔法，让各大超级势力都不得不求着她。
　　而到现在为止，整个神域还没有一个人学会强化魔法的情况下，缘薇竟然也掌握了一个群体强化魔法，这又怎么能不让人感到惊讶。
　　随着缘薇用出天神之祈，在场的众人战力明显提升了一个小层次。
　　“好！我们接着上！”
　　狮心沸血看着防护加身，也是再一次冲上去。
　　这次黄金幼龙不再使用吼叫，而是龙尾猛然一甩，所过之处的整片空间都变得一片虚无，不过狮心沸血却站在原地，盾牌一撑。
　　直接用出了三阶防御技能血霞之盾。
　　瞬间就在身前形成一个血色屏障不说，还能完全格挡六次造成的冲击伤害，虽然这个冲击伤害只是免疫四阶和四阶以下的攻击，但也可以在一定程度减免四阶以上的冲击伤害。
　　轰！
　　血霞之盾是直接爆碎，不过狮心沸血却只是退了两步，头上冒出六百多万的伤害，这对等级137级，生命值已经高大1720万的狮心沸血来说，完全可以接受。
　　而有了狮心沸血的抵挡，其他人也松了一口气，纷纷对黄金幼龙发动攻势。
　　血刃不归直接用出四阶传承技能风暴乱舞！
　　荆无命也用出了四阶传承技能雷霆之蛇！
　　……
　　一个个四阶魔法技能是直接甩在了黄金幼龙身上，顿时间就看黄金幼龙的头上冒出一个个超过五千万以上的伤害，一个暴击就是过亿。
　　只是面对黄金幼龙还剩下超过六百多亿的生命值，这些伤害都显得有些杯水车薪……
　　“伤害还不是够吗？”
　　石峰看着众人一连串的狂攻，眉头也是紧皱起来。
　　虽然在场除了狮心沸血外，其他七人也在疯狂攻击，可是造成的伤害，只是略微超过黄金幼龙的自动恢复罢了，而且这还是因为黄金幼龙受到重创后，战斗恢复能力大减，要不然七人造成的伤害，恐怕连战斗恢复都很难超过。
　　而在远处加血的三阶治疗们也是一阵着急。
　　因为按照这个输出下去，没有一个小时以上根本不可能结束战斗，而一个小时的时间绝对足够黄金幼龙恢复重伤状态，到时候他们绝对是死路一条。
　　对此在场的狮心沸血等人也是在清楚不过，那可是这已经是他们输出的极限了。
　　虽然不是能不能直接开启爆发技能来短时间输出一波，但这么做的结果根本没有意义，反而会让黄金幼龙过早进入狂暴阶段，到时候他们可就无从抵挡了。
　　“三阶职业中谁有战复？”石峰不由看向身后的十二名三阶治疗，开口问道。
　　在上古神域这里，虽然普通的复活术不可能直接让玩家原地复活，但却有一种特殊的复活术，可以让玩家直接原地复活，只是要付出的死亡代价更高。
　　“我有！”其中八名三阶治疗开口说道。
　　“好！你们八人挑选八名力量最强的人复活！”石峰一听，也是微微松了一口气，目前现在还有一丝希望。
　　只见在狮心沸血把人疯狂战斗，不断减少黄金幼龙的生命值时，八名三阶治疗也战复了天焰冒险团力量属性最强的八人。
　　“你们八人都把这些长矛分了吧。”石峰看着八人，直接拿出了背包里储存的六百多把雷霆之矛，“之后你们都喝下大师级力量药剂，开启爆发技能，全力使用这些雷霆之矛攻击黄金幼龙，最好能在爆发模式下把这些雷霆之矛全部用掉！绝对不要有任何保留！”
　　“是！”八人都点了点头，充分明白石峰的意图。
　　他们这些三阶职业面对四阶幼龙根本连炮灰都谈不上，唯一的办法就在远处依靠外物，才有可能对四阶幼龙造成伤害，要不然四阶幼龙只需要一吼，近身的他们就会化为飞灰，更别说战斗了。
　　随即八人就喝下常备的大师级力量药剂，瞬间让力量属性提升70%不说，还能持续三分钟的时间。
　　有了力量药剂的大幅提升，八人有开启了各自的爆发技能，让自身属性得到进一步的提升，一个个都完全不输于真正的四阶传奇怪物。
　　石峰看着突然甩尾，露出后背的黄金幼龙，不由大声下令道：“上！全部瞄准巨龙受伤处或者后背的逆鳞！”
　　随着石峰一身令下，战斗水平最次都达到理之境入门的八人，纷纷把手中的雷霆之矛是全力投扔出去。
　　咻咻咻……
　　只见八把雷霆之矛化为八道雷光，瞬间就划破空间，直接轰在了黄金幼龙的伤口处和逆鳞上。
　　嗷！
　　黄金幼龙不禁发出一声惨叫，头上冒出一个个五六千万的伤害，一个暴击甚至可以达到13000多万伤害，完全不输于荆无命等人，只是在攻击频率上比起四阶职业差一些。
　　“好！下一波放！”
　　石峰看着惨叫一声的黄金幼龙再次下令。
　　八人也是拿出雷霆之矛再一次投扔出去，顿时间又让黄金幼龙损失了，超过六亿的生命值，生命条是明显下滑了一小截。
　　“真不愧是会长，这下有希望了！”孤九极看着生命值飞速下落的黄金幼龙，也是激动起来。
　　疯狂攻击的赤澜，也是忍不住诧异的看了一眼远处的石峰。
　　“他还有底牌吗？”
　　原本凭借她们八人根本输出不够，但是石峰竟然又弄出八个四阶顶级输出，这一下在输出上，她们完全可以在短时间内耗死黄金幼龙，不至于一点斩杀的希望都没有。
　　一时间就看黄金幼龙的生命值不断下滑。
　　60%……40%……30%……
　　下滑速度之快，根本不是之前可比，只是雷霆之矛消耗的速度也是极快，短短不到两分钟的时间，就消耗掉了四百多把……
　　“所有人小心，他快要狂暴了！”石峰看着生命值差一丝就要跌入红线的黄金幼龙，不由开口提醒道。
　　然而在石峰才开口提醒完，黄金幼龙就发出一声怒吼，全身都绽放出耀眼的金色光华，双眼变得一片血红，明显已经进入了疯狂模式。
　　“来得好，既然黑炎兄都让我们看到了他的手段，那我们天焰也不能输给他！”狮心沸血瞥了一眼远处的缘薇，“到你了缘薇！”
　　“交给我吧！”缘薇也是一笑。
　　只见缘薇从背包里取出了五阶封魔晶，直接吟唱起咒文。
　　顿时间整个洞窟为之一静，仿佛时间都要停止了一般，只剩下缘薇手中的封魔晶在缓缓碎裂。
　　还不等黄金幼龙对狮心沸血挥下利爪，在黄金幼龙的头顶就落下了一把足有数百米高大的魔法之枪。
　　五阶魔法毁灭之枪！
　　轰！
　　这一击之下，高达百米的黄金幼龙直接躺在了地上，整个地面陷下去数十米不说，周边的地面也化为一片虚无，除了无尽的黑暗空间，还是黑暗空间。
　　而黄金幼龙的头顶也冒出了一个超过百亿的伤害，直接把陷入狂暴状态的黄金幼龙给打懵了，甚至就连狂暴状态都解除了不说，躺在地上是一动不动，宛如一只死狗……
　　这一击之威，在场所有人都呆了一下。
　　就是石峰也是有些懵了。
　　完全没有想到五阶的封魔晶竟然会如此强，可以说不比之前的大魔王一击来的差多少。
　　“好！所有人全力输出！”
　　石峰一看也是不顾虚弱的自己，强行开启了黑暗之力，让自己勉强可以动弹，一步冲向黄金幼龙。
　　而其他人也在石峰的指挥下，纷纷用出了爆发技能，让自身的属性都全部翻倍。
　　一时间一个个超过一亿的伤害，从黄金幼龙的头上冒出。
　　10%……6%……3%……
　　眼看黄金幼龙清醒过来，石峰也开启了神恩天赐不说，也用出了最后的底牌。
　　三阶剑刃觉醒！
　　四阶千刃流光！
　　只见超越巅峰状态的石峰猛然挥下手中的深渊者，一道荧光闪烁的河流就从从天而降，直接落在了黄金幼龙的身上。
　　-135474514！
　　-129435471！
　　-264854214！
　　……
　　一连串超过一亿的伤害，疯狂从黄金幼龙身上的头上冒出，直接吞噬了黄金幼龙最后的一丝生命值……


第0098章 惊人的收获！
　　洞窟中随着黄金幼龙发出一声悲鸣，上百米的身型一晃，轰然倒在了地上，随后整个洞窟内也变得前所未有的寂静。
　　“成了！”
　　“我们成功了！”
　　众人看着倒在地上的黄金幼龙，一时间都深深松了一口气，目光中都是说不出的激动和兴奋。
　　因为在此时此刻，他们真的创造了奇迹，完成了一场屠龙之战，哪怕这只是一只四阶幼龙，但也是真正的屠龙了。
　　只见还不等众人从喜悦中回过神来，众人身上就闪出数道华光，经验条是疯狂飙升，经验之丰厚根本不是以往的传奇Boss可比。
　　就算是在场的石峰也是一连升了三级，才让经验条增长的速度慢下来，一直达到140级32%才停下，至于其他人等级提升的更多。
　　狮心沸血是直接升到141级，雨洛更是提升到139级，荆无命和孤九极这样等级才127级的人，更是金光不断，一连升到了138级才停下来，让一直升级速度不快的荆无命和孤九极两人都看呆了。
　　击杀一个140级幼龙，竟然可以让全员等级提升这么疯狂……
　　在场也就石峰和狮心沸血对于等级的提升不是很在意，因为他们作为老牌四阶职业，很清楚升级对他们来说很轻松，甚至不用十天的时间，就可以直接升到150级这个可以挑战晋升五阶的分水岭。
　　只是五阶职业并不是等级提升，就可以晋升的，完全是依靠玩家自身，看玩家自身能否创造出适合自己的强大魔力之躯，可以说只要玩家能办到，在那一瞬间，他们就已经是五阶职业了，等级只是一个形势而已。
　　而在场的石峰相比等级的提升，他更关心黄金幼龙的掉落。
　　因为击杀的黄金幼龙，可是真正意义上的击杀了巨龙，可不是在神域大陆击杀的那种极度削弱版的巨龙，这一点光是从经验值提升就可以看出来，两者根本就是天壤之别，可以说根本就不是一种生物。
　　只见在黄金幼龙死了好一会后，洞窟内的上空也降下一道神圣之光，笼罩整个洞窟不说，一道道珉珉之音也是回荡在众人脑海。
　　“看来效果神恩天赐的效果发挥了。”石峰望着天空中金光闪闪的光球，心中也是深深松了一口气。
　　虽说神恩天赐可以把幸运属性提升不少，但是到了上位传奇一个阶段，幸运属性的加成效果其实已经低了不少，更别说四阶幼龙这种生物了。
　　能触发圣曲回响，真的是运气很好。
　　当然也有可能是因为在上古神域中，他们是第一波击杀巨龙的人。
　　而在圣光回响降临的同时，众人耳边也传来的系统提示音。
　　系统：恭喜玩家击杀四阶黄金幼龙，获得屠龙者称号，世界声望+100，奖励黄金传承宝箱一个。
　　“我靠！还有这福利吗？”血刃不归看到系统提示，也是忍不住咂舌道。
　　原本他们以为是为石峰白打工，没想到一起屠龙还有这么恐怖的奖励。
　　在场就算是狮心沸血也是感到微微惊讶。
　　因为奖励的确很丰厚，不说屠龙者称号在整个神域通行，地位相当于各主城的大贵族一般，甚至在话语权上还要更高一些，接近领主一般，更别说以后面对龙系怪物，他们的基础属性和体质提升20%。
　　至于奖励的黄金传承宝箱，更是无数四阶职业都渴望的东西。
　　因为黄金传承宝箱中，有相当大的几率会奖励传承之书，获得大量传承技能点不说，还有很大的几率得到四阶稀有魔法技能，更有极少的机会得到四阶之后的传承指引，根本不是武器装备或者魔水晶可以相比的。
　　可以说一个黄金传承宝箱的价值完全不弱于一件传说级物品残片，对有些人来说，甚至还要超过传说级物品残片的价值。
　　而除了系统发出的奖励提示，在场石峰、荆无命、孤九极、雨洛四人耳边还响起了第二道系统提示音。
　　系统：警告！神域世界察觉你这个外来者的存在，你将会在一个自然日后被强行驱逐该世界。
　　“果然成功了。”石峰看着系统警告，也是淡淡一笑。
　　如果击杀黄金幼龙稍微改变了一点历史轨迹，都无法离开上古神域，那他就真有些头疼了，毕竟他来的目的已经达到，而他在神域大陆，有太多事情需要去处理，根本没有多少时间待在上古神域，至于想要赚取各种资源，这原本就是一件细水长流的事情。
　　而且他能获取的资源多寡，完全依靠天焰冒险团的势力和资源，并非一朝一夕的事情。
　　“太好了！我终于可以回家了！”
　　至于一旁的雨洛也是一阵激动，甚至比起获得黄金传承宝箱还要高兴。
　　而在众人为得到的黄金传承宝箱，感到一阵兴高采烈时，半空之中也降下了上百件黄金幼龙掉落的物品。
　　看着这些降下来的掉落物品，在场众人，哪怕是狮心沸血也都忘了刚得到的黄金传承宝箱，一个个死死看着散发着无尽威压，让整个洞窟的魔力都不禁自动狂涌过去的掉落物品。
　　“掉落物品的威压都可以强到这种地步吗？”赤澜看着如小山一般的掉落物品，也是感到不可置信，“这到底是掉落的是什么东西？”
　　传说级物品？
　　一个疑问深深困扰着赤澜等人。
　　因为此时这些掉落物品所散发出来的威压，比起四阶传奇怪物都要强，甚至都快接近上位传奇怪物了，普通的三阶玩家光是接近过去恐怕都极度费力。
　　而在场也就只有石峰表现的较为平静。
　　因为上一世他可是听过其他人的屠龙事迹，只是那些神级高手团队击杀的并非四阶幼龙，而是真正的成年巨龙，而且还是五阶巅峰的巨龙。
　　那掉落场面才叫真正的壮观，因为光是掉落引发的异象就让覆盖上万码范围，掉落的物品传闻中就是四阶职业都无法靠近，最低限度都要五阶职业才能接近。
　　眼前的异象也不过覆盖数百码距离，散发出来的威压只要三阶顶尖高手咬一咬牙，还是能接近的，所以这种事情也没有什么可大惊小怪。
　　至于两者要说掉落的物品差距极大，倒也不至于，虽然有差距，但最多也就是史诗级和传说级物品残片之间的差距，还无法达到传说级物品残片和传说级物品的差距，毕竟两者都是巨龙，只是一方更强一些，但对付五阶巨龙的也是六阶神级高手。
　　而现在他们对付四阶幼龙，他们连一位五阶职业都没有，真要说难度，他们这边击杀的难度还要更大。
　　“不知道能不能掉落再一颗完整的圣者指引，要是能在掉落一颗，说不定还能让我的魔力之躯更进一步。”石峰看着缓缓落下的掉落物品，心中也是暗暗祈祷。
　　此时相比掉落的各种材料或者武器装备，他更希望掉落传承指引，这也是到了四阶职业后，普通四阶高手最想要的东西，毕竟四阶高手就算有再多的传说级物品残片，也无法对抗五阶职业。
　　至于掉落传说级物品，那是根本不可能的事情。
　　因为就石峰所了解的信息，传说级物品根本不是掉落所得，都需要玩家自己不断去修复，就因为如此每一件传说级物品都异常珍贵，数量之稀少，五阶巅峰高手能弄到一件就很幸福了，能有两件，尤其是能有一件传说级武器，几乎同阶无敌。
　　从这一点上就可以看出传说级物品的稀少。
　　此时哪怕斩杀了巨龙，也不可能掉落传说级物品，最多就是掉落可以晋升到传说级物品的极品残片而已。
　　而在掉落掉落持续了十多秒后，石峰也走了过去开始整理这些掉落物品，这让在场的天焰冒险团全员是看的一阵流口水，恨不得代替石峰去整理这些掉落物品。
　　“这次黑炎会长真是赚大了，不知道会不会掉落传闻中的传说级物品，要是能掉落一件，恐怕都能让战力大增，接近五阶职业。”逐风天下看着拾取掉落的石峰，也是一阵羡慕，忍不住感慨道。
　　到了今天，他也才真正明白，四阶职业和五阶职业的差距有多大，这简直比三阶和四阶的差距还要大，甚至普通的武器装备已经无法去弥补差距。
　　也就传闻中的传说级物品，尤其是传说级武器才可以弥补这巨大的差距。
　　要是现在有一件传说级武器，那绝对是无敌天下的存在，毕竟没有四阶职业能对抗五阶存在。
　　而石峰在花费了十多分钟后，也终于把所有掉落物品都整理了一遍。
　　整理完之后，石峰的内心也是久久不能平静，甚至不得不压制住内心的那种焦躁，不因为别的，只因为这次掉落真的，太惊人太惊人了！
　　绝对是石峰有史以来，见过掉落最惊人的一次，甚至包括上一世见过的所有掉落。
　　不说别的，单纯他背包里的那一把散发着黄金光辉，剑刃上遍布鲜红神纹的长剑，就差点让石峰幸福的晕过去……
　　因为这把剑不是其他的东西，正是神域大陆十大传说级武器之一。
　　同时也是神域三十六名剑，排名第一破虚的原型武器，拥有切割万物之称的两界之光，又称断界的黄金！


第0099章 世界权能
　　对于背包里的两界之光，绝对是所有剑士的梦想之物。
　　“难怪上一世一直都有传闻，两界之光在神域大陆中已经湮灭，甚至连一点线索都没有，人人都觉得这把武器在大战中，早已经被完全摧毁。”石峰查看起背包里的两界之光，心中是难掩的激动，“现在看来这两界之光，根本就不是出自神域大陆的物品，而是上古神域才能得到的武器。”
　　两界之光（断界的黄金），单手剑，传说级物品残片，装备要求力量6000点，等阶达到三阶职业。
　　攻击力（力量属性的270%）
　　攻击速度（敏捷属性的3%）
　　全属性（根据玩家的等级提升而提升）
　　无视怪物等级+50，攻击时自带魔力湮灭效果，对4*100码范围造成空间崩坏效果，击时有50%的几率造成3倍伤害。
　　持有此剑，力量属性提升70%，敏捷提升60%，智力提升30%，耐力提升60%，攻击速度提升40%，所有剑技效果提升40%，所有剑类技能威力提升一级，魔力效果提升50%。
　　附带技能一，斩空（四阶），自身力量属性提升200%，威力效果提升两级（最高达到五阶高级），攻击范围提升到一千码，冷却时间40秒。
　　附带技能二，黄金之魂（四阶），对魔法元素感知提升200%，对魔力操控提升300%，所有精神消耗减少70%，持续时间为一分钟，冷却时间六个小时。
　　附带技能三，破界之光（四阶），消耗玩家一半的精神状态和魔力加持剑刃，让剑刃附带一次破界之力，强行让威力提升一阶（最高达到五阶高级），冷却时间一个小时。
　　光明古神创造之物，拥有切割万物之力，被莫名力量摧毁了剑身中的神力之源，不过因为剑刃整体非常完整，想要修复只需要重新注入神力之源，就可完全恢复。（目前神力之源0/2）
　　其他的效果就不说了，完完全全就是一把杀戮之器，光是模仿制造的破虚，就能直接名列神域三十六名剑第一位，就可以看出两界之光有多强。
　　单纯就两界之光的基础属性，就已经完爆深渊者，绝对是石峰见过攻击力最高的单手剑，更不用说技能效果，单纯拿着这把剑，就可以在四阶时，跟五阶职业有对拼一招的资本，这可是其他传说级物品残片武器绝对做不到的事情。
　　不过两界之光的持有条件也是高的惊人。
　　如果不是因为他持有数件传说级物品残片，恐怕都无法装备这件两界之光。
　　如今因为石峰等级已经达到140级，手中的圣剑弑雷和黄昏之刃，明显已经跟不上他的等级了，所以他一直用深渊者做主手武器，弑雷和黄昏之刃只能辅助。
　　不过现在有了两界之光，他的主副手武器也就全齐了，甚至不完整的两界之光，隐隐都直追传说级武器。
　　可以说，要是他没有集齐五个碎片，弄到所罗门之剑，他都不用再换武器了。
　　而且就算是弄到了所罗门之剑，完整的两界之光也一点都不输于所罗门之剑，唯一麻烦的就是神力之源不好找，甚至他也只是听说过而已。
　　因为神力之源比起神晶要珍贵太多太多了，那是神灵的本源，拥有种种不可思议的力量，其价值本身就不亚于一件传说级物品，而恢复两界之光足足需要两个神力之源，这个代价不可谓不高……
　　“看来这神力之源，只能回去后让公会下面人好好去打听一下了。”石峰看了看两界之光，心中对修复两界之光是势在必行。
　　传说级武器在整个神域实在太稀有了，现在直接冒出来一把，他要是不想办法修复，那就太可惜了。
　　而在石峰整理完掉落之后，荆无命等人也是缓缓走了过来，一个个看着石峰的目光，都充满了好奇。
　　“会长，这次到底都掉了一些什么好东西？”孤九极看着石峰忍不住悄声问道，“不会真掉落了传说级物品吧？”
　　没有任何压制的四阶幼龙，要是不掉极品宝物，那根本没人信，只是到底黄金幼龙掉了什么，却让他很好奇，毕竟到现在为止，整个神域都还没有一件传说级物品，谁也不知道传说级物品到底有多强大。
　　要是真的掉落一件传说级物品，那他们可就赚大了。
　　“掉落传说级物品那是不可能的，你们也把传说级物品想的太容易得到了。”石峰看着激动的几人，也是摇头失笑，“不过嘛，这次虽然没有掉落传说级物品，但是掉落的好几件东西的价值并不比传说级物品来的低，至少对我来说，它们的价值完全不输于传说级物品多少。”
　　对于具体掉落的物品，他并不打算告知众人。
　　因为这次的掉落实在惊人，不说两界之光这样传说级武器的残片，就是其他两件东西，都足以引起整个神域各大势力的疯狂。
　　其一是一本魔法阵的设计图，这个魔法阵虽然只是大师级的魔法阵，但价值却比一些宗师级的魔法阵都要来的珍贵。
　　因为这个魔法阵不是别的，正是上古神域才特有的魔法阵。
　　魔界十二阵！
　　这个魔法阵可以让范围内的所有魔力浓郁度提升200%不说，更是能让玩家对魔力感知提升100%，此外在没有其他作用。
　　不过就这一个作用，拿回神域大陆就足以颠覆整个神域。
　　其二是黄金幼龙掉落一个异火！
　　异火这东西在神域大陆也好，在上古神域也好，都是极为稀少的物品，尤其是到了三阶后，稀有程度完全不输于传说级物品残片。
　　而黄金幼龙掉落的异火是四阶异火地狱幽火！
　　四阶的异火，就是石峰也只是在神域里面听过而已，一个个都是神域的传说。
　　因为但凡异火达到四阶，威力都极其惊人，拥有各种匪夷所思的效果，如灵魂之火那东西甚至可以完全湮灭玩家的灵魂，让玩家直接删号重玩，要知道这是诸多五阶职业都不见得能办到的事情。
　　而且就算是能办到，那也是在玩家等阶低的时候，随着玩家等阶越来越高，湮灭的难度也就越大，甚至强到一定程度后，就算是六阶神灵掌握湮灭玩家不朽之魂的力量，也不见得能让玩家删号重玩。
　　可是四阶的灵魂之火，却可以轻易让三阶玩家直接灵魂完全湮灭，只有到了四阶职业才可以稍作抵抗，这也是为什么他升到四阶职业后，那个神秘NPC的灵魂锁链对他的侵蚀效果也是一下弱了很多，让他可以活的更久。
　　如今的他却得到了一个完整的四阶异火，可不像是神秘NPC通过魂兽散发出的灵魂之火，不仅残缺，还无法发挥出灵魂之火原本的效果，只能使用一小部分的力量。
　　至于其他东西也非常珍贵，一百多件物品中，光是传说级材料就有三十多件，如龙爪、龙牙、龙鳞，龙血，大师级的配方和史诗级装备锻造图都有十多张，更不用说亚传说级的材料和150级史诗级武器装备了。
　　不过材料之中，最珍贵的有两个，这两个都是亚圣级材料。
　　龙眼和龙晶！
　　这也是要交给安吉莉卡·泰蕾莎所需要的物品。
　　而随着石峰开口，在场的荆无命和孤九极两人也不再发问，因为他们已经明白，这次的掉落非同小可，还都是不能明说的东西，而且石峰也回答了他们的疑问，那就是这次的确没有掉落传说级物品。
　　“黄金幼龙我们也打完了，雨洛你们把死去的人复活一下，之后我们就返回陨火城。”石峰看了一下四周被波及而死的天焰冒险团众人，不由让团队中的治疗把这些人复活。
　　不一会的时间，在把所有人都复活完后，石峰就选定了回陨火城的坐标，直接开启了空间之门，带着在场的二十多人一路传送回陨火城。
　　原本乘坐赤龙飞空艇需要十多个小时的路程，石峰等人只是花费了短短四个小时就搞定了，这让天焰冒险团的众人都看的唏嘘不已。
　　如果不是因为空间之门的冷却时间太长，持续的时间太短，能进入的人数有限，这在神域简直就是神一般的技能。
　　而一回到陨火城，石峰就跟狮心沸血完成了所有交易，除了原本的赤龙飞空艇外，狮心沸血还买下了二十颗灵魂之晶和一百滴灵魂之水，一下让石峰赚到600万魔水晶不说。
　　狮心沸血还用之前，从其他主城和陨火城收集的三百万块魔矿石，一共折算七十五万颗魔水晶，又换了五颗灵魂之晶，毕竟想要大量收集太难了，收集量大了还会涨价，三百万块魔矿石卖七十五万颗魔水晶已经很便宜了。
　　交易之后，石峰又交给了雁娅三十颗灵魂之晶，这也是他这段时间好不容易刷出来的灵魂之晶，此外还有一千滴灵魂之水，让雁娅以后可以慢慢跟天焰冒险团交易，同时暗中收购一些神域大陆的稀有物品，好为下次交易做准备。
　　终于在搞定了一切之后，石峰也把龙眼和龙晶交给了还在休养中的安吉莉卡·泰蕾莎，顿时让安吉莉卡·泰蕾莎对石峰的好感度提升一百点不说，还得到了安吉莉卡·泰蕾莎，从剑圣那边得到的一颗五阶，专门指引构建魔力之躯的传承水晶。
　　这个奖励完全让石峰都懵了。
　　“难道是没有带安吉莉卡·泰蕾莎去屠龙的隐藏奖励吗？”
　　黄金幼龙的确掉了不少好东西，可是并没有掉落一件传承之物，这让石峰一路上都挺无语，而现在从安吉莉卡·泰蕾莎，却直接得到了他最想要的魔力之躯的构建指引。
　　而在跟安吉莉卡·泰蕾莎聊完之后，石峰的耳边也想起了系统提示音。
　　系统：恭喜玩家完成亚神话级任务世界的抉择，玩家神域世界权能+2。
　　系统：玩家获得世界权能，目前世界权能达到一级，请玩家自行感受世界权能带来的具体效果。
　　只见在系统通告完后，石峰就感到虚空之中隐隐浮现出一条在自己身上的锁链，竟然直接碎裂消散了，随后他眼前所看到的一切，仿佛瞬间清晰了不少，甚至就连神域世界对他都仿佛亲和了一点，没有了之前的针对敌意。
　　“这就是世界权能吗？”石峰感受了一下，心中是暗暗惊叹。
　　现在的他，对比之前对魔法元素的亲和度起码提升了五成，至于运转规则也不再是笼罩着一层白雾，仔细全心观察后，隐隐可以感受到那层白雾淡了一点，差不多削弱了30%左右的样子。
　　如此巨大的提升，起码让他构建魔力之躯的成功率高了两成。
　　别看只是多了两成，但这是晋升五阶职业的两成，这可比获得传说级物品带来的效果强出十倍不止。
　　陨火城，白银旅店。
　　在感受了大半天时间的世界权能后，石峰也停了下来。
　　“仅仅大半天的时间，就让我对魔力的掌控力有不小的提升，这样下去恐怖不需要十天半月，我对魔力的掌控力，就能完美达到高级大师的水平。”石峰看了看时间，心中也是惊叹不已。
　　原本他预计要三四月的时间，他恐怕才能在魔力掌控方面真正达到高级大师的水平，现在他只需要花费十天半月就可以，这对时间的节省，简直不敢想象。
　　要知道达到四阶职业后，对玩家最重要的已经不是武器装备，而是对魔力的掌控力，掌控力越强，魔法技能甚至构建魔力之躯也就会变得更容易。
　　根据上一世的一般常识，想要构建五阶的魔力之躯，对魔力的掌控力至少也要达到高级大师的水平。
　　也就是说，只要他的魔力掌控力达到高级大师水平，他就可以开始尝试重新构建魔力之躯了！
　　“会长，时间差不多了。”荆无命走进室内开口说道。
　　“好！所有事情都已经全部办完，我们也是时候回去了。”石峰点点头。
　　随即石峰就带着荆无命和孤九极两人，悄然来到了陨火城外几千码外的一个林地中，而在林地中雨洛早已经等候多时。
　　“黑炎会长，我们真的能回去吧？”雨洛看着一点一点过去的时间，还是有些不敢相信的问道。
　　她可是在上古神域用了各种办法，最后都没有离开上古神域，虽然这次有系统提示，但让她依然有一种云里雾里的感觉。
　　“放心吧，系统不会骗人。”石峰看着有些着急的雨洛，也是哑然失笑。
　　只见石峰才说完话，系统倒计时的一个自然日也是直接归零，顿时间四人身旁的空间开始碎裂，形成了四个小型的时空裂隙，四人只感到四面八方都有一种无形的压力，把他们直接给推了进去。
　　转瞬间，石峰四人就完全消失在了这片安静的林地中，仿佛从来都没有存在过一般……


第三卷 破茧成蝶


第0100章 神域局势
　　一望无尽的碧蓝之海，万里无云的晴朗天空。
　　而这片平静的地方却突然狂风大作，半空中突然出现了一个裂口，足有上千码的空间裂隙，直接打破了这片平静。
　　只见四道身影直接从裂隙中飞出，直接落在了海面上，激起数十米的浪花，引得周围在海上行驶中的十多艘船艇，都不由驻足观望。
　　“这里的魔力好低！”
　　“排斥感已经没了，看来我们应该是回来了！”
　　站立在海平面上的荆无命、孤九极、雨洛三人感受到这熟悉的低魔力环境，还有这没有任何排斥感的世界，一个个都显得有些激动。
　　虽说上古神域有各种好，根本不是神域大陆可比，可是神域大陆却是他们一直生活的地方，在这里有他们一切熟悉的人和事。
　　而石峰等人的出现，也是让赶过来的数艘船艇上的玩家看的目瞪口呆。
　　“我靠！他们到底什么人？竟然一个个都能站在海面上？”
　　“他们应该是用了悬浮术吧。”
　　“不对，他们要是使用魔法，应该会有强烈的魔力波动，可是他们四人身上根本没有这种魔力波动。”
　　此时石峰四人都穿着黑斗篷，隐藏了所有的信息，根本看不出什么，唯一能确定的也就，石峰四人都是玩家。
　　一个个都很是好奇石峰四人到底是什么人。
　　“我们还是赶快走吧。”驾驶着高级快艇的一位123级的三阶青年游侠忍不住开口道，“最近这片海域可是不太平，要是又被龙心岛上的冒险团战斗波及，我们可就惨了！”
　　“的确，我们赶快走吧，这里引起的动静太大了，要是被战血冒险团的人看到我们在这里，说不定就会把我们当成其他冒险团的成员来抢夺宝物，直接一起干掉。”一旁背着盾牌的122级盾战士也是点头同意道。
　　随着高级快艇上的玩家相互谈论，相隔只有一百多码的石峰四人是听得一清二楚。
　　“原来这里在龙心岛附近。”石峰听到几人的谈论，也是淡淡笑道，“看来我们运气不错，并没有被传送到一些危险偏远之地。”
　　时空传送随机性太大，要是直接被送到一些危险之地，如生命禁地，又或者送到一些无法进行传送的特殊之地，想要回去可就是很麻烦了。
　　荆无命也点头道：“不过看这些人的意思，好像龙心岛这里争斗挺严重的样子。”
　　“正常，毕竟现在NPC越来越多，就算这里是海上，NPC的数量比不上陆地那边，可是NPC的数量依然不是玩家可比，有了NPC的加入，各大势力之间为了仅有的资源，争夺肯定也更严重了。”石峰并没有感到任何意外。
　　因为他早在几天前就已经从梁静那边得到一些消息，现在的神域大陆真的是一团乱，甚至已经有NPC势力对玩家的公会城镇出手。
　　虽说并没有去攻下公会城镇，但是在公会城镇里面捣乱，迫使玩家势力不得不臣服，缴纳大量的资源和金币给这些NPC势力，要不然这样的捣乱会持续进行，直到整个公会城镇自动解散。
　　上一世不乏一些不入流的公会和三流公会，甚至一流公会都不得不选择给这些NPC缴纳供奉，毕竟公会要是没有了这些辛苦经营的公会城镇，那就真的完蛋了。
　　如今系统大升级提前到来，NPC的行动，到时候不只是一流公会，就是那些超级势力，恐怕也会有一分部要选择缴纳供奉，借此来换取发展的时间，毕竟在整个神域里面，玩家只是一小撮罢了，甚至可以说是一群外来者。
　　除了拥有不死之外，并没有比这些神域世界的人强，甚至在顶尖战力上，神域世界的人要比玩家高出太多太多了，就算是十年之后的神级高手也不能说无法无天，更别说现在了。
　　雨洛听到石峰这么说，脸色也是突然有些焦急起来，脚步一迈，顿时起身飞到了谈话的那艘高级快艇前，直接把高级快艇上的六人吓了一跳，一个个惊恐的看着，悬浮在半空中的雨洛。
　　因为悬空飞行这一招，可是四阶以上职业才特有的能力。
　　而四阶职业那可是连NPC都忌惮的存在，哪怕到现在，神域中的四阶高手恐怕都屈指可数，无一不是惊天动地的大人物，根本不是他们这些普通三阶高手，可以接触的存在。
　　“这位姐姐，不知道有什么指教？”领队的三阶年轻游侠看着半空中的雨洛，不由拱手敬畏地说道。
　　在神域世界可是强者为尊，这一点在以前还不凸显，可是在系统大升级后，看到那些嚣张无比的NPC，更是让他们明白，想要在默默提升也不是件容易的事情，因为在这里比起现实世界还要简单和残酷。
　　面对四阶强者，要是对方一个不爽，翻手就能全灭他们，他们哭都没有地方去哭。
　　“你们知道最近苍穹之刃的情况吗？”雨洛不由开口问道。
　　苍穹之刃可是她的归宿，也是她一直忧心的事情。
　　在她还没有进入上古神域时，龙心岛上的竞争就很激烈了，甚至苍穹之刃都没有少跟其他几个冒险团大战，损伤数千人，要不然她也不会一个人去危险的区域练级，寻找和探索那片危险之地了。
　　如果时间已经过去一个月，这个时间足以让神域发生翻天覆地的变化，更别说龙心岛这个小地方了。
　　“苍穹之刃？”三阶年轻游侠对于雨洛的质问，也是感到一阵茫然和不解。
　　“怎么，你没有听过苍穹之刃？”雨洛是月眉微皱，“还是说你不想说？”
　　随着雨洛声音冰冷起来，在场的三阶盾战士等人都不由全身冰凉，一个个都看向领队，不知道该不该开口，虽然雨洛并没有表现出杀意，但是四阶带来的威势，足以让人胆寒了。
　　因为他们都亲眼见识过四阶职业的厉害，根本不是三阶职业可以对抗的存在，翻手就能灭他们数百人……
　　然而在持续了不到一秒的时间后，领队的三阶年轻游侠也是擦了擦额头上的冷汗，连忙说道：“这位姐姐你误会了，不是我不想说，而是这件事情在整个神域都人所共知，我只是奇怪姐姐你为什么这么问而已。”
　　“整个神域人所共知？”雨洛也是有些茫然了。
　　根据石峰所说，在石峰进入上古神域前，苍穹之刃那边并没有什么大事，只是跟往常一样和几大冒险团争夺龙心岛上的资源。
　　而这才过去几天的时间，按理说不可能会有多少改变。
　　“没错，这件事情可是闹的相当大，甚至还惊动了十多个超级势力。”三阶年轻游侠点头解释道，“就在三天前，战血冒险团不知道用了什么手段，竟然跟龙心岛的本土NPC势力联合不说，战血冒险团中还有人成功晋升为四阶职业，势力一下大增，甚至就连龙心岛上的超级公会十三王庭都吃了大亏。”
　　“那苍穹之刃呢？”雨洛忍不住问道。
　　“苍穹之刃……”三阶年轻游侠犹豫了半天，因为他知道眼前的四阶强者绝对跟苍穹之刃关系不浅，深深吸一口气说道，“在两天前已经宣布解散……”
　　“解散？”雨洛整个人都愣住了，“这怎么可能？！”
　　苍穹之刃可是她跟着团长一路过来，可以说宛如她家一般的存在，现在告诉她解散？
　　此时别说是雨洛，就是在远处听着的石峰也是一愣。
　　苍穹之刃可是龙心岛上排名前五的顶尖冒险团，团中的顶尖高手之多，足有近十人，团长紫薇更是龙心岛上排名前三的MT。
　　上一世也是传奇一般的人物，带着苍穹之刃在神域中崛起，发展壮大，甚至成为一方霸主的存在。
　　如今苍穹之刃竟然解散了，这让谁信？
　　“苍穹之刃解散了，那么苍穹之刃的高层们都去哪里了？”雨洛平静了一下内心，尽量压低有些颤抖的声音问道，“尤其是团长紫薇她们，现在在哪里？”
　　三阶年轻游侠摇了摇头，缓缓说道：“这个我不是很清楚，我只是知道战血冒险团对苍穹之刃很怒火的样子，到现在都在到处追杀苍穹之刃的成员，甚至还封锁了龙心岛，外界和内部根本无法联系，来往都需要经过他们的排查，想来应该是离开龙心岛，去其他地方发展了吧。”
　　“我明白了，你们走吧！”
　　雨洛一听，也是久久不能平静，对着三阶年轻游侠等人挥了挥手，示意他们随意，随即转身飞向石峰三人。
　　听到雨洛的话语后，小队六人也是如蒙大赦，连忙开着高级快艇离开这片海域，根本不敢再停留片刻时间，深怕眼前的雨洛一怒之下，拿他们来撒气。
　　“雨洛，你现在有什么打算？”石峰看着神情失落的雨洛，不由开口问道。
　　原本的计划是双方回到神域大陆后，就各自分开了，不过现在苍穹之刃解散，雨洛就是想要回苍穹之刃恐怕也不可能了。
　　“我？”雨洛对于石峰的发问，一时间也感到有些茫然，“我也不知道。”
　　眼前她熟悉的神域大陆已经不在了，她一时间也不知道该去做什么了。
　　“既然如此，不如跟我们一起去龙心岛看一看吧。”石峰不由提议道，“我在龙心岛那边还需要处理一些事情，而苍穹之刃虽然解散了，但紫薇团长她们应该不会轻易离开龙心岛，毕竟她们对龙心岛很熟悉，一切的资源和根基也都在龙心岛，一时间突然去其他地方发展可是很难，而且到了龙心岛，你说不定也可以联系到紫薇团长她们。”
　　随着石峰开口，雨洛也是眼睛一亮，觉得石峰说得很对，她们在龙心岛生活了那么久，怎么可能说走就走？
　　在说就算没了苍穹之刃，她也可以联系团长等人，毕竟这里不是上古神域，距离远了无法通讯。
　　“好，我跟黑炎会长你们一起去。”雨洛点点头。
　　随后石峰就开启了空间之门，朝着龙心岛的方向传送过去。


第0101章 龙心岛之乱
　　龙心岛，环岛海域。
　　上千艘船艇是遍布龙心岛周边的各个岛屿，这些船艇清一色都在船帆上，印着战血冒险团的标记，但凡来往于龙心岛的船艇，无一不受到战血冒险团的盘查，加上整个龙心岛都被封界魔法阵包裹，内外无法通讯，同时也无法使用任何传送魔法。
　　整个龙心岛仿佛都成了战血冒险团的地盘。
　　“可恶！这战血冒险团简直太狠了，我们明明不是苍穹之刃的成员，离开龙心岛还要我们缴纳三颗魔水晶和二十枚古银币。”一位驾驶船艇114级的二阶狂战士满是怒火的望着已经渐远的战血快艇。
　　“你可小声点，他们还没有走远。”一同坐在快艇上的一位120级三阶青年元素师也连忙捂住这位狂战士的嘴，小声提醒道，“目前整个龙心岛都由战血冒险团说的算，就算是那些超级势力现在也不得不看战血冒险团的脸色行事，我们这次离开龙心岛去出售物品，要是被他们盯上可就完了。”
　　“也不知道哪个苍穹之刃冒险团是怎么惹到战血了，到现在竟然还在追查那些苍穹之刃的成员，见到一个就抓一个，直接交给那些NPC囚禁起来，根本不让那些人进入龙心岛半步。”一旁的117级二阶女神谕者看着已经远离超过三百多码的战血船艇，也是充满了好奇。
　　“那还有什么？无非是想要得到苍穹之刃在世界之塔周边的那些地皮呗。”二阶狂战士不以为意道，“现在世界之塔里面发现地下世界的宝藏越来越多，尤其是地下四层，只是在第四层的异能量太过恐怖，通过饮食恢复成本太大，只有在世界之塔周边的那块特殊区域休息，才恢复得快。”
　　“苍穹之刃可是买下了足足五块地，其中还有世界之塔周边唯一的一块大型地皮，一个中型地皮，对于想要疯狂扩张的战血，又怎么可能放过这个大肥肉？”
　　“的确，现在世界之塔周边的地皮实在太火爆了，甚至都成了龙心岛各大势力，开发地下四层世界的标志，现在战血冒险团灭了苍穹之刃，自然不会放过这些地皮，抓苍穹之刃的成员，不过是为了让苍穹之刃的团长就范。”快艇上唯一的三阶青年元素师也点头道，“只是想要让苍穹之刃就范恐怕也不容易，毕竟只要有那五块地皮在，苍穹之刃随时都可以组建起来。”
　　众人说道世界之塔周边的地皮，那是一阵向往。
　　要知道在龙心岛的众人还没有踏入地下四层世界时，对于世界之塔周边的那些地皮可是不怎么在乎。
　　因为那些地皮死贵死贵，又不是龙心城的中心商业街，自然也就没有人愿意去买。
　　可是现在哪里却成了神域所有超级势力想要抢夺的目标。
　　而在世界之塔周边一共也才34个地皮，数量至少就连龙心岛本土的势力都不够分，更别说其他外来的超级势力。
　　苍穹之刃一个冒险团就占据了五块地皮不说，还拿到了最好的一块，这又怎么能不让各大超级势力和战血疯狂。
　　要知道地下四层世界里，可是有晋升四阶的传承之地！
　　然而就在这支快艇的小队聊着天时，不远处突然传来一阵爆响，声音回荡方圆数千码，这让周围的玩家们都忍不住看去。
　　只见不到三十名，穿着黑斗篷的玩家竟然召唤出了两只飞行坐骑，其中为首的两名三阶顶尖高手联合快速干掉战血的二十名三阶高手后，一人跳上一只飞行坐骑，各带着十多人，直接要冲出战血冒险团的包围网。
　　“是苍穹余孽！”
　　“布阵！绝对不能让他们给逃了！”
　　周边战血冒险团的成员看到这一幕，也都不由立刻行动起来。
　　顿时间就看在两只飞行坐骑周边的数十艘战血快艇，直接布下了封印结界，明显对苍穹之刃成员这样的做法有布置。
　　只见两只还没有升空两百码的飞行坐骑，直接被困在了一个笼罩范围足有上千码的魔法结界里面，半透明的魔法屏障上隐隐显露的符文和魔法阵，可以看出这是一个高级结界魔法阵。
　　就算是四阶传奇怪物想要从内部打破，也要不少时间，更别说三阶职业的玩家。
　　“该死！”为首的一位女骑士看到这一幕，目光中闪着不甘，随即转向为首的男子，“神影副团长，这下怎么办？我们想要打破这个结界起码需要两三分钟的时间，这个时间，绝对足够战血调集人手过来了。”
　　而站在浮游飞蛇上，穿着一袭黑衣的神影也是眉头紧锁，明显对战血冒险团这个大手笔没有什么准备。
　　“没办法了，硬拼吧，等一会我开启爆发模式，应该不用一分钟就能打破这个结界，到时候我会缠住他们，你们想办法离开这里。”神影看着远处已经赶来的战血冒险团的高手，不由看向女骑士梵沐燃，“记住，哪怕只有你一个人离开这里，也要在所不惜！这是我们苍穹之刃唯一的希望！”
　　“是！”梵沐燃也是一脸神情肃然。
　　如今苍穹之刃已经解散，龙心岛上战血冒险团，也是大肆追捕他们苍穹之刃的成员，她们苍穹之刃想要生存下来，唯一的希望就是向外界求援，毕竟她手上可是有地契在，花费一定的代价，也不是不能请到外界的超级公会来帮忙。
　　然而还不等梵沐燃转身操控浮游飞蛇离开，就听到一雄浑的声音回荡在苍穹之刃所有人的脑海中。
　　“想逃？哪有那么容易！”
　　“今天你们一个都别想走！”
　　还不等神影和梵沐燃两人反应过来，就看一道身影就出现在了他们的身前，这位男子穿着一身暗红色法袍，双眼也是透着血色，手持血红一片的木杖，整个人都给人一种说不出的邪异感。
　　而这位邪异男子仅仅站在半空，就让在场的神影等人感到一阵压抑，仿佛每个人的身上都压着一座大山一般，周围的魔法元素是时刻压迫着他们。
　　“草木一秋！”神影看着这位男子，目光中也是闪着无比的诧异，“怎么可能！你应该不是带队前往地下四层世界了吗？”
　　没错眼前的邪异男子，正是战血冒险团的副团长草木一秋，同时也是战血的四阶魔导士，一个可以一击就毁掉小半个岛屿的恐怖存在。
　　当初也正是因为草木一秋，让超级公会十三王庭都吃了大亏，最后都不得不选择退让。
　　因为草木一秋仅仅一个四阶的毁灭魔法，就干掉了十三王庭数万高手，把一个小型岛屿给毁了小半，其中死掉的三阶顶尖高手就超过二十位，掌握域的巅峰高手也是被干掉了三人，这一战之后，就奠定了草木一秋龙心岛第一人的地位。
　　而他们苍穹之刃也是因为了解到，草木一秋去了地下四层世界，短时间内绝对赶不回来，所以他们才想要趁机逃出龙心岛。
　　可是现在……
　　“哈哈哈，我要是不去地下四层世界，你们这些余孽又怎么会愿意出来？”草木一秋俯视着神影等人，嘴角流露出一丝不屑的冷笑。
　　“好算计！”神影也是双拳紧握，没想到上了草木一秋的当，看着草木一秋的目光是顿时冷冽下来，“以前我们在龙心岛上一直都是对手，这次我倒要领教一下你晋升四阶后，变得到底有多强！”
　　说着神影就开启了爆发模式，身上的气息猛然攀升，完全达到了四阶传奇怪物的水平。
　　可以说单纯凭借此时的气势，神影已经完全不输草木一秋。
　　“愚蠢！”
　　草木一秋看着气势大涨的神影，脸上的神情是没有任何变化，反而只是轻轻一挥手。
　　顿时间神影还没有反应过来，虚空就突然出现十多条血色的锁链，直接要神影束缚住，哪怕神影反应极快，第一时间用出了隐遁想要抵挡，可是锁链依然把神影缠住，而神影一时间竟然无法挣脱，相反还越来越虚弱。
　　“这怎么可能！”一旁的梵沐燃也是看呆了。
　　神影可是她们苍穹之刃冒险团掌握域的巅峰高手，开启爆发模式后，就算不是四阶职业的对手，按理来说应该也能纠缠一二。
　　可是现在瞬间被俘，简直打破了她们对四阶职业的认知。
　　“哼，你们这些人根本不知道四阶和三阶的差距到底有多大，更别说我这样的四阶魔导士，真以为你们能在我手上翻天吗？”草木一秋瞥了一眼呆滞的梵沐燃，不屑道，“别说他一个掌握域的高手，就是十个掌握域的高手开启爆发模式，也在我手上走不过两三招。”
　　“该死！该死！所有人全部自裁！绝对不能被他抓到！”神影也立刻反应过来，连忙看向梵沐燃等人说道。
　　“想要自裁哪有那么容易！”草木一秋法杖一挥。
　　只见虚空之中一条条血红锁链把梵沐燃等人全部给束缚住，根本无法动弹一下，双方的差距简直巨人和蝼蚁一般。
　　“四阶职业怎么会这么强？！”
　　此时在场的神影和梵沐燃等人看着草木一秋，心中满是不可置信。
　　石峰在席位赛上的战斗视频，他们可是都看过，四阶虽强，可是也不是不能对抗，但是他们现在竟然在草木一秋的手上，一点反抗的能力都没有，草木一秋展现出来的实力简直比石峰墙出太多了。
　　就在神影和梵沐燃等人对着巨大的差距还没有回过神时，战血冒险团的人也都赶了过来，把在场的所有人给抓了起来。
　　“好了，你们把他们都交给那些NPC吧。”草木一秋看了看神影等人，不由轻笑道，“这次我们钓了两条大鱼，不信那个紫薇不退让！”
　　“完了！完了！这下都完了！”神影看着被俘的苍穹之刃成员，也是一阵绝望，“这次是我害了你们！”
　　就因为他得到了错误的信息，才发动了这个的行动，可是现在却把所有人都害了。
　　被NPC俘虏，玩家就算是强行下线也没有任何用，除非能逃出来，要不然至少要被俘虏十五天的时间。
　　十五天的时间，绝对会让所有人都脱离神域的前线。
　　然而就在神影感到一阵绝望和自责时，远处一只角鹰兽也是缓缓飞来，在角鹰兽上还坐在四人，不过角鹰兽上带着的苍穹之刃印记，却在此时显得异常显眼。
　　“又是苍穹余孽吗？能骑着角鹰兽，看来又是一条大鱼。”草木一秋一看，嘴角不由一丝喜色。
　　而这一幕也让神影等人诧异不已，完全不明白为什么外界会有苍穹之刃的角鹰兽飞过来，不过想到草木一秋的手段，一个个都不由连忙大喊，想让骑着角鹰兽上的人赶快逃。
　　四阶虽强，但是飞行速度可是比不上飞行坐骑，全力而逃还是有很大希望逃掉的。
　　“逃？你们觉得可能吗？”
　　草木一秋直接一个瞬移，直接移了过去，就如同之前对付神影等人一样。
　　四阶职业的魔导士，哪怕使用三阶的瞬移，一下也可以瞬移到三千码的地方，根本不是三阶大法师时可比。


第0102章 黑炎惊现
　　神影等人看着瞬移离开的草木一秋，一个个都看的眼角瑕疵欲裂，恨不得跟草木一秋拼命，但一个个却又无法挣脱锁链的束缚，只能死死看着这一切。
　　“可恶！”
　　神影此时都有些不能明白，为什么草木一秋可以晋升四阶职业。
　　论战斗水平，草木一秋在整个龙心岛上都排不进前二十，唯一的优势就是身为半精灵，对魔力的亲和度较高而已，可是半精灵想要晋升四阶的难度也要比人类来的高。
　　因为强大的天赋，往往会成为最大的束缚，所以愿意转生为其他种族的玩家并不多，除非有极大的毅力，才愿意冒险走这条路。
　　可是草木一秋转职半精灵可是一个意外，并非他想主动转职，反而跟隐藏职业的传承有关。
　　当初草木一秋晋升三阶职业时就要比其他人慢一些，此时晋升四阶职业却比龙心岛上所有人快，不管怎么看都觉得让人不敢相信。
　　“副团长，我们冒险团得到的角鹰兽并不多，除去还在龙心岛上的两位副团长，剩下来的也就是，一直失踪的雨洛队长了。”梵沐燃看着越来越近的角鹰兽，不由想到什么，很是担忧地说道，“那飞过来的人，该不会就是雨洛队长吧？”
　　“应该是，不过现在说什么都没有用了。”神影无奈苦笑道，“现在草木一秋的实力，根本不是我们可以对抗的，更别说雨洛了……”
　　对此他已经不抱希望，雨洛要是其他侦查职业说不定还有一丝希望，可是作为一个牧师，想要快速察觉到赶上去的草木一秋，根本就是不可能的事情。
　　“神影你说的没错，一秋副团长亲自出手，她们根本没有任何机会，你们还是乖乖跟我们回去，好好劝一下你们的团长吧。”此时在神影等人一旁突然出现的一位蓝衣女子，直接让在场的梵沐燃等人都吓一跳。
　　而这位女游侠不是别人，正是战血冒险团的四大副团长之一墨心羽。
　　“没想到为了堵我们，战血冒险团的两位副团长都亲自出马，还真是我们的荣幸。”神影看向墨心羽，目光中满是讥讽。
　　“神影你激我也没有用。”墨心羽不屑道，“就算没有草木一秋过来，你以为你在我手中能逃的掉？你应该很清楚，我们真正打起来，我的胜面可是更大，更别说我本就擅长追杀。”
　　对于墨心羽的话语，在场的神影反而不说话了。
　　作为一个掌握域的巅峰高手，他也不得不承认墨心羽的厉害，当初在墨心羽还没有掌握域时，他还能压一下墨心羽，如今墨心羽已经掌握了域不说，听闻还得到了一把传说级物品残片的弓，实力直追四阶职业。
　　真正进行一对一的较量，他的确输面很大。
　　“你们就放心吧，那个雨洛不会有什么痛苦。”墨心羽看了一眼神影等人，淡淡一笑，“因为她很快就会跟你们一样，在一秋副团长的视野范围内，是不可能有人能逃掉的。”
　　随后墨心羽等人也一个个注视向越来越近的角鹰兽，和已经站在了角鹰兽面前的草木一秋。
　　只见因为草木一秋这个气势大盛的四阶职业突然出现，直接让飞行中的角鹰兽是一阵不安，甚至都不由主动停了下来，目光中满是畏惧。
　　“骑着苍穹之刃的角鹰兽直接飞来，我都不知道说你们胆子大，还是愚蠢到令人头疼了。”草木一秋俯视着穿着黑斗篷，完全隐藏信息和气息的雨洛四人，笑着说道，“如今苍穹之刃拥有角鹰兽的人一共才三人，其中两位是副团长，这两人现在还在龙心岛上躲避，你们明显不是，那么你应该就是一直失踪的那位雨洛队长了吧？”
　　对于苍穹之刃的所有信息，他们战血都有详细的调查，尤其是在剿灭苍穹之刃前，就已经把苍穹之刃的所有资料都了解了一遍。
　　至于雨洛这样的队长突然失踪，也在他们的情报记载中。
　　对于草木一秋的质问，雨洛也没有任何反驳，只是看向悬浮在半空的草木一秋，平淡地说道：“真没有想到，你竟然会是龙心岛上第一个晋升四阶的人。”
　　“是呀！不过你没有想到的事情还有很多，比如你们苍穹之刃的解散，又比如现在你们已经成了我们战血的阶下囚！”草木一秋也不怒，反而冷笑道，“现在你是打算让我亲自动手，还是你们这些人自己跟我走？”
　　然而就在草木一秋说完，一道轻笑声却从雨洛身后传出。
　　“草木副团长一段时间不见，你的口气真是比以前大了不少呀。”
　　随着这道声音传开，在场的草木一秋顿时脸色微变，不由死死看向雨洛身后的那个穿着黑斗篷出声的青年男子。
　　“你是……”草木一秋完全不敢相信自己的耳朵，因为他对这个声音很熟悉，熟悉到令他厌恶的地步，甚至让他发出的声音都无比的艰涩，“黑……炎！”
　　因为就是这个人，让他们战血冒险团在龙心岛失了面子，更是让他们战血冒险团差点成了各大超级势力的笑话，同时也是团长誓血战魂最想干掉的人。
　　“没错。”石峰点了点头，取掉了头部的遮掩，看着草木一秋淡淡笑道，“草木副团长我们又见面了。”
　　而随着石峰取下遮掩的瞬间，远处注视着这一切的战血冒险团众人都不由掀起一阵躁动，就是被束缚的神影等人也是看的不可置信。
　　黑炎之名可是现在整个神域无人不知的大人物。
　　在席位赛上完全是一战成名，同时也是神域中第一个晋升四阶职业的存在，虽然这段时间一直没有什么消息，但是席位赛上的战斗简直宛如昨日一般，到现在还是无数玩家议论的话题。
　　“太好了！真是黑炎会长！”梵沐燃看到石峰后，整个人是说不出的激动。
　　她们苍穹之刃虽说不是零翼公会的同盟，但是双方的关系还不错，这次她们想要冲出龙心岛，未尝不是想要去向零翼求援。
　　如今石峰这个零翼会长出现，可以说是在好不过了。
　　而且石峰也是四阶职业，就算草木一秋应该也不敢随便乱来。
　　而在梵沐燃等人高兴和激动的同时，一旁的墨心羽却是目光冰冷，看了一眼梵沐燃等人，嘴角还流露出一丝冷笑。
　　“你们别高兴太早，这黑炎来的正好！”墨心羽看向远处的石峰，轻笑道，“上一次他让我们战血冒险团成为其他人的笑柄，现在他就会知道，插手我们战血冒险团的事情，可不想以前那么轻松了！”
　　说着墨心羽就对天空射出一支华丽响箭，让方圆上万码范围的玩家都可以看得很清楚。
　　只见在环岛海域巡查的战血船艇上，一个个战血冒险团的成员都拿出了一块刻满奇怪符文的石块，一个个都疯狂注入魔力。
　　骤然整个环岛海域周边数千码都升起无尽的风暴，直接封锁了整个环岛海域不说，海面上也是升起一道道海之屏障，完全把石峰等人包裹不说，无尽的水元素也是疯狂束缚向石峰等人，让四人的基础属性和体质是疯狂下滑。
　　一直下滑了30%才堪堪停下……
　　“好强的束缚力。”石峰也是微微诧异。
　　到了四阶职业后，可是少有能让四阶职业属性和体质大幅下降的魔法阵，就是大师级的魔法阵也只是让基础属性下滑而已，根本不可能让体质大幅下降。
　　可是现在基础属性和体质双重下降，这手段着实惊人。
　　“哈哈哈，黑炎你真是天堂有路不去走，地狱无门你却闯！”草木一秋看着四周已经完全形成的海之屏障，也是忍不住笑道，“这海神之牢原本是要给苍穹之刃的紫薇一个大礼物，现在却要让给你了，不知道感觉如何？”
　　如果在外界，他还要惧石峰三分，毕竟石峰是最早晋升四阶职业的人，对于四阶职业的了解，远比他多，那些能对付三阶职业的手段，同样对付四阶职业就很难了。
　　不过现在不一样了，他们战血早就在龙心岛外布下海神之牢，就算是四阶职业在这里也会被大幅压制。
　　对四阶职业来说，基础属性的压制并不算上什么，但是体质的压制才恐怖，直接削弱30%的效果，足以让四阶职业的体质降到跟三阶职业差不多。
　　如此大的体质差距，就算石峰基础属性无比惊人，也不可能会是他的对手。
　　“这海神之牢还不错，只是给你们浪费了。”
　　石峰观察了一下四周显现出来的符文和神文，明显感到这个古代魔法阵的使用还有诸多问题，起码需要十多名魔法阵大师才能真正发挥出这海神之牢的效果。
　　现在发挥出来的效果，只能说是皮毛。
　　“狂妄！”草木一秋看着不以为意的石峰，随即挥动法杖，“死到临头！我倒要看你还能撑多久的面子！”
　　说着在石峰周围就冒出数十条血色的锁链，完全封锁了石峰的四周，直接束缚石峰而去。
　　四阶传承魔法血缚之锁！
　　眼看数十条血色锁链就要束缚住石峰，顿时间石峰身上传来一道魔力的波动，直接让所有血色锁链硬生生停在了距离石峰一码的位置，完全无法在靠近半寸……
　　随后一道声音就传到了草木一秋的耳中。
　　“这个束缚魔法倒是不错，可惜你用错了人！”


第0103章 一剑分山海
　　而在石峰话音落下的同时，在远处看着这一切的战血冒险团众人，一时间嘴巴都合不拢了。
　　一个个都完全不敢相信这一幕。
　　就是被束缚的神影等人，也是看的瞠目结舌，感觉就像是在做梦一般，完全打破了他们对四阶职业的认知。
　　对于那血色锁链的威力，他们可是亲自领教了，不仅威力巨大，就算是拥有四阶传奇之力也无法挣脱，而且根本避无可避。
　　可是眼前的血色锁链，竟然停在半空无法束缚石峰半分！
　　甚至他们都没有看到石峰做任何动作，只是在那里静静站着，可是那些锁链就像是畏惧石峰一般，全都停在距离一码的地方，无法在寸进这半步……
　　“不可能！”
　　“这个绝对不可能！”
　　草木一秋看着没有任何举动的石峰，整个人也都懵了，甚至比起其他人，对于此时的情况，他还要来的更不解。
　　要知道施法者可是他本人，而他也没有任何的留手，完全是全力以赴。
　　“不用任何魔法技能，就能抵挡住四阶魔法，这是绝对不可能的！”对于现状的无法理解，草木一秋死死看向石峰，忍不住开口质问，“你到底做了什么！”
　　如果说石峰使用魔法技能来抵挡他的魔法，这还在他的理解范围内，但是石峰明明什么都没有做，只是周身的魔力爆发出来，就让血缚之锁无法近身，这说出去谁信？
　　此时别说是草木一秋，就是跟石峰通行的雨洛三人也是看的惊愕不已。
　　他们知道石峰很强很强，一剑就差点要了狮心沸血的命，可是面对四阶魔导士用出来的四阶束缚魔法，竟然只是爆发一下自身的魔力，就让四阶束缚魔法无法束缚，这真的已经打破了他们对石峰的认知。
　　“你不是已经看得很清楚了吗？”石峰看着目光中满是惊恐的草木一秋，平淡说道，“你作为四阶魔导士应该很清楚，魔法终究看的是魔力的高低，你觉得一根纤细脆弱的绳线可以束缚大象吗？”
　　在他获得了一级世界权能后，他对魔法元素的亲和力和掌控力都有了一些提升，最重要的一点是他对运转规则的认知度，有了不小的提升，所以让他能引动的魔力也是更多更强。
　　如今的他，能引动的魔力，根本不是在魔力之躯刚达到110%时可以比拟的，翻了50%都不止。
　　要知道魔法领域之内，所有魔法元素都受他调遣，对于四阶魔法完成度都不到100%的束缚魔法，想要用魔法元素来束缚他，根本就是笑话。
　　可以说这种攻击，还不如直接砍过更有效。
　　“你到底什么意思？”草木一秋也是懵了，完全不理解石峰所说的话。
　　魔法的较量，的确最终都是魔力高低的较量，可是他现在可是四阶魔导士，使用的也是四阶魔法，怎么可能无法束缚一个同为四阶的玩家？
　　“什么意思？”石峰不禁摇了摇头，他明明已经说得很明白了，“好吧，那就让你感受一下好了！”
　　随着石峰话音落下，顿时以石峰为中心，一道波动瞬间扩散全场，直接笼罩了半径千码范围，范围内的空间是一片灰暗，从远处看去甚至可以看到空间的扭曲。
　　而领域之内的草木一秋，顿时感觉脑海一闷，仿佛整个人都掉进了泥沼一般，四周的魔力已经完全变质了，甚至都已经称不上是魔力了，黑暗、浑浊、死寂，这一切都压在身上，让草木一秋脸色变得苍白无比，甚至差点都忍不住吐出来……
　　“不！这……不可能！你怎么会……有这样的魔力！”草木一秋此时在看着石峰，目光中有的只是无尽的恐惧和癫狂，完全无法想象，世界上怎么会有这样的人。
　　然而在草木一秋看着石峰，仿佛发疯一般嘴角默默念叨时，远处的墨心羽也是直接联系了过来。
　　“草木，你那边到底发生了什么事情？”墨心羽看着突然癫狂起来的草木一秋，完全不了解发生了什么，“需要我们去帮忙吗？”
　　明明前一秒草木一秋还很正常，可是后一秒，在哪个灰暗空间出现后，草木一秋整个人从远处看去就不正常了。
　　“不！逃！你们赶快……逃！”草木一秋看着联系过来的墨心羽，不由癫狂的连忙说道，“他不是人，他根本就不是人类！”
　　“不是人？这是什么意思？”墨心羽更是诧异了，完全不理解草木一秋到底在说什么。
　　“他身上的魔力太可怕了！我们绝对不可能是他的对手！”草木一秋也满是惊恐地说道，“你们赶快逃！必须立刻通知团长，让团长联系密手会，如今只有密手会才能对抗他！”
　　“通知密手会？这不至于吧。”
　　墨心羽感觉草木一秋的精神已经不正常了，一个四阶剑帝而已，就算是最早晋升四阶的人，也不至于联系密手会这个龙心岛上最大的NPC势力，毕竟她们这边还有很多底牌没有使用，就算对付不了石峰，石峰也别想突破海神之牢。
　　要知道海神之牢里面，玩家的精神和体力会飞速消耗，就算是四阶职业，在这里也支撑不了十分钟。
　　玩家要是没有体力和精神，根本连动一下都不可能，甚至直接死亡，就算他们不是对手，也可以把石峰活活困死在海神之牢里面。
　　而草木一秋看着一点都不听他言语的墨心羽，感觉都快要疯了。
　　“不！你听我说，你根本不知道他的……”
　　就在草木一秋还想要说什么时，展开魔法领域的石峰也终于动了。
　　只见石峰抽出了深渊者，只是微微举起，对着半空直接猛然一挥。
　　魔力战法光影！
　　骤然就看半空中浮现出一把数百米的巨剑虚影，直接当空落下，所过之处皆化为虚无，留下一片黑暗空间，天地在这一刻都被一分为二一般。
　　至于完全包裹石峰等人的海神之牢，直接裂成两半不说，海面更是出现了一个巨大的缺口，一直延伸到千码之外，无尽的海水倒灌入那片黑暗空间，形成了一片壮观无比的大瀑布。
　　因为这道空间裂隙的存在，周边的船艇都不由被吸了进去，但凡被吸进去的船艇，上面的玩家都瞬间化为飞灰，直接死在了黑暗空间中。
　　主持海神之牢的上千战血冒险团的成员，一个个也是当场吐血，一个个精神陷入萎靡，明显反噬不轻。
　　而草木一秋原本所在的空间，此时已经彻底消失。
　　除了黑暗的虚空还是黑暗的虚空，甚至连草木一秋一丝的身形都找不到，只剩下静静站在半空中的石峰等人……


第0104章 四阶又见四阶！
　　“不！”
　　“这不可能！”
　　墨心羽等战血冒险团的众人望着被一剑破碎的海神之牢，还有完全消失的草木一秋，一个个都立在当场，目光中都满是不可置信。
　　海神之牢的威力就算是四阶上位传奇怪物，都别想撼动分毫的远古魔法阵，此时被一剑斩破不说，就连身为四阶魔导士的草木一秋，也是一样被一剑秒杀，连灰都没有剩下。
　　这让她们怎么敢信？
　　同样是四阶职业，差距怎么可能会这么大？
　　更不用说石峰还被海神之牢压制，草木一秋就算真的不是对手，也不至于一连一战之力都没有，可是现在看，别说战斗，甚至就连逃命的能力都没有……
　　此时被束缚的神影等人，一个个也是看的目瞪口呆。
　　尤其是看到石峰那横切天河的一剑，完全让他们明白了，什么叫四阶职业，为什么神域会把三阶和四阶当成一个分水岭，甚至那些NPC们都有几分忌惮和敬畏。
　　仅仅一剑就彻底改变了地形，这要是疯狂打起来，简直不敢想象这一片区域会变成什么样。
　　一位122级的三阶刺客忍不住看向墨心羽问道：“副团长，这下怎么办？海神之牢已经被破，草木副团长也被干掉了，我们恐怕……”
　　“通知所有人，撤！”墨心羽咬了咬牙，连声说道，“同时告知团长，把这里的情况一五一十的汇报过去，这个黑炎已经不是我们可以对付的了，只有让团长去请密手会了！”
　　“是！”
　　三阶刺客一听，也是松了一口气，要是真拼下去，他们肯定都必死无疑。
　　随后战血冒险团的众人都开始疯狂撤向龙心岛，甚至就连被束缚的神影等人，战血冒险团的众人也不在管，一个个不是拿出三阶瞬移卷轴，就是各种保命卷轴。
　　因为他们太清楚一个四阶职业的速度有多恐怖，别看此时双方相隔超过三千码范围，但是对四阶职业来说，全力爆发的情况下，根本不需要几秒的时间就能立刻赶到。
　　“黑炎！这笔账我们战血记下了，我们会在龙心岛上等着你们！”墨心羽瞥了一眼已经快速飞来的石峰等人，随即就使用了三阶瞬移卷轴，一下就消失在半空，只剩下被束缚的神影等人。
　　而在墨心羽消失没有两秒的时间，石峰四人也飞到了神影等人的面前。
　　“这些人之前嚣张的不行，现在一个个跑的比兔子都快。”孤九极看着四周一个个消失的战血三阶高手，也是嗤笑道。
　　荆无命瞥了一眼远处五千码外，一个个走进龙心岛区域的战血冒险团众人，也失笑道：“正常，他们自知留下来就是死路一条，毕竟他们唯一的四阶高手都死了，就凭他们这些三阶职业根本做不了什么。”
　　毕竟石峰展现出来的力量太惊人了，别说是战血冒险团的众人，就是他也吓了一跳，之前对战黄金幼龙，因为石峰强行中断了召唤，让石峰从一开始就陷入精神和属性的双重虚弱状态，之后的战斗更是强行开启爆发模式，才变得能稍微一战。
　　可以说在对付黄金幼龙上，石峰从头到尾都没有发挥过正常的实力。
　　如今对付草木一秋这个战血副团长，石峰才算是恢复正常状态。
　　只是他也没有想到，他才晋升四阶职业，石峰就已经变得这么强了，甚至都不输于那些上位传奇怪物……
　　此时就算有人说石峰可以跟上位传奇怪物进行一对一的较量，他也不会有任何怀疑，毕竟之前那一剑太惊人了，绝对有五阶之威。
　　“黑炎会长！在下苍穹之刃冒险团的副团长神影，这次真是要多亏黑炎会长你的相助，要不然我们这些人，绝对会被战血那些人关上十五天。”已经解除束缚的神影看着出现的石峰，不由连忙走上前去感谢道。
　　此时他的心中有的，只是深深的敬畏！
　　以前他对石峰的印象，只是一方霸主，相比其他人，运气要好很多，更是第一个晋升四阶职业，在席位赛上大放光彩，一下成了神域的焦点。
　　在他看来，只要他能晋升四阶职业，到时候也不会输给石峰多少，可是现在来看，他的想法简直就是笑话，因为双方的差距，完全就是萤火和皓月，根本不是一个层次的人。
　　就算他真的晋升为四阶职业，在石峰面前，恐怕也就是一剑的事情……
　　至于一旁的梵沐燃看着出现的石峰，一时间也是心情复杂。
　　上一次就是多亏了石峰的帮助，她们苍穹之刃才能险象环生，原本以为她这段时间提升不少，多少应该拉近了一些跟石峰的差距，可是现在看来，这个差距反而更大了。
　　甚至上一次她还多少可以理解石峰的强大，但是现在的她，都已经无法理解石峰到底有多强了。
　　“没什么，我也只是碰巧路过。”石峰笑了笑，看向神影开口说道，“我们和雨洛队长被困在一个地方有好一段时间了，从哪里离开后，我们就出现在了龙心岛附近，不知道现在龙心岛的现状如何？”
　　虽说他拥有世界之石，可以在上古神域随意上下线，不过他为了练级，最后几天都一直没有下线，而神域的发展更是一天一变，几天的时间足以让神域发生不小的变化，更别说一个龙心岛了。
　　对于龙心岛，他可是一直很关注，同时也是他们零翼发展的重点。
　　因为在龙心岛上的世界之塔太过特殊，哪怕玩家晋升到五阶职业，世界之塔里面依然是一个好去处。
　　因为在世界之塔里面有不少上古和远古遗迹，加上在神域的两个大陆联系开始紧密后，龙心岛这边也成了一个很大的交易岛，甚至不少物品都是从龙心岛这里中转。
　　所以他从很早的时候，就在龙心岛布局。
　　只是因为东大陆那边的事情太多，面对各种超级势力的问题，他只能交给其他人来处理龙心岛的事情，在龙心岛上低调发展，一直没让零翼在龙心岛好好发展。
　　如今他的实力已经质变，还有拥有海量财富，龙心岛上的事情自然也要提上日程，毕竟在龙心岛上有太多珍贵的稀缺资源，尤其是制造小型移动要塞的一些基础稀有材料，在龙心岛上几乎都有。
　　这也是他为什么要直接来龙心岛的原因之一。
　　“原来如此。”神影看了看一旁的雨洛，也是一阵恍然，有些明白为什么雨洛会跟石峰等在一起，随即摇头叹息道，“黑炎会长，现在的龙心岛已经成了战血冒险团一家之地，外界势力根本无法介入，就连我们苍穹之刃被战血针对，也不得不解散冒险团……”
　　“是因为NPC势力吗？”石峰问道。
　　“嗯，不知道为什么，那个誓血战魂竟然能跟龙心岛上最大的NPC势力密手会合作，就因为如此，那些超级势力在龙心岛上，现在一个个也都要看战血的脸色行事，要不然在龙心岛上寸步难行。”神影点点头，心中是无比的愤恨。
　　如果不是因为密手会这个NPC势力，就凭战血冒险团根本不至于让他们苍穹之刃解散，哪怕草木一秋是四阶职业，但想要在广阔的世界之塔内，对付他们苍穹之刃也是极难的事情。
　　至于想要凭借一个四阶魔导士攻破要塞，更是不可能的事情。
　　可是NPC势力就不同了。
　　哪怕是龙心岛上最弱的NPC势力，也有数位四阶NPC坐镇，更别说最大的密手会，光是已知的四阶NPC就有十四位之多，其中更有在龙心城里，拥有相当高职位的四阶NPC在，想要特意对付他们这些玩家势力，简直不要太简单。
　　最重要的一点，那就是在系统大升级之后，那些NPC在没有束缚，除了在NPC城市里面不敢随意动手，只要出了NPC城市，那些NPC可就在无顾忌，可以对他们这些玩家随意出手。
　　就因为如此，但凡敢跟战血冒险作对的势力，只要敢离开龙心城，那就等着密手会那些NPC的追杀。
　　而这些追杀还不是最可怕的，最可怕的是这些NPC可是把他们这些玩家关起来，一关就是十五天的时间，到时候玩家才能选择死亡来彻底逃脱，要不然就会被关一辈子。
　　十五个自然日呀！
　　这别说对三阶顶尖高手，就是对那些三阶巅峰高手也是不敢承受的代价。
　　“原来如此，难怪战血敢那么嚣张。”石峰一听，心中是很明白神影的诸多无奈。
　　上一世对于这种事情，他早已经斯通见惯，在玩家普遍还没有达到三阶职业的现在，想要面对NPC势力，根本就无力反抗。
　　“黑炎会长，现在你干掉了草木一秋，墨心羽肯定会把这一切告知誓血战魂，他们知道自己不是对手，肯定会通知密手会，不过密手会要行动，恐怕还需要一些时间。”神影看向石峰建议道，“我们可以趁此机会，赶快离开龙心岛的区域范围，这样那些NPC也就没有什么办法了。”
　　NPC势力虽强，但只要离开管辖范围，这些NPC也不会一直追杀，无非是以后无法在该区域混了而已，而神域可是非常大，他们完全可以去其他地方练级，等到实力普遍提升上来，他们完全可以找回场子。
　　“不，我就不跟你们一起了，我这次来龙心岛还有一些事情要处理。”石峰摇了摇头，直接拒绝了神影的提议，笑着说道，“而且我也有一些账，要找战血好好算一下。”
　　而在石峰说完后，一旁的雨洛也是非常肯定地说道：“没错，我也有事情想要见团长，这次跟战血的事情，绝对没完！”
　　“雨洛你别胡闹，黑炎会长是四阶职业也就算了，你可是……”神影一听也是急了，好不容易才逃出龙心岛，此时雨洛要是回去，那绝对是有去无回。
　　不过还没有等神影说完，雨洛身上就突然爆发出一股惊人的气势，直接让神影等人感到一阵压抑，甚至比面对草木一秋时还要恐怖。
　　“你……”神影看着气势大张的雨洛，整个人都惊呆了，久久才说了一句话，“四阶了？”


第0105章 再临龙心城
　　对于神影的质问，雨洛只是淡淡一笑，点了点头。
　　“嗯，因为黑炎会长的帮忙，侥幸晋升成功。”
　　不过对于雨洛肯定的回应，高瘦冷漠的神影还是久久不敢相信，但雨洛身上那散发出来的生命气息却做不了假，这种生命层次的差距，不是基础属性可以弥补的。
　　“雨洛队长，你太厉害了！”一旁的梵沐燃也是惊呆了，反应过来后，连忙惊喜道，“目前整个龙心岛也就草木一秋晋升四阶，你要是晋升四阶了，那就是龙心岛上第二位四阶高手了，要是让团长知道，肯定会很高兴！”
　　如今的时代，三阶职业已经不再是执掌风云的高手，而是四阶职业的天下。
　　一个势力要是有了四阶职业坐镇，那地位和话语权可是会有极大的提升，甚至一跃成为地方一霸，那些NPC势力也不敢随意招惹。
　　雨洛看着半天还没有反应过来的神影，不由笑着问道：“神影副团长，这下我总可以跟黑炎会长一起去了吧？”
　　“你都是四阶职业了，我自然是拦不了，而且也的确没有必要在拦你。”神影是唏嘘不已，完全没有想到才一段时间不见，雨洛已经成长为让他仰望的存在，随即说道，“不过我会跟你们一起去，因为系统大升级的原因，龙心岛已经跟以前完全不一样了，由我带路你们也会减少些麻烦。”
　　“神影副团长，那我也一起去，目前整个苍穹之刃里，除了团长之外，也就我在龙心城的地位最高，想来那些NPC也不会太刁难。”梵沐燃也主动说道。
　　“地位？刁难？”雨洛是听得一阵不解，完全不明白梵沐燃在说什么。
　　什么时候进入龙心城，还需要玩家拥有一定的地位了？
　　不过一旁的石峰倒是听的很明白。
　　在系统大升级之后，在NPC成了神域的主流的同时，神域的那些NPC也变得更现实了。
　　尤其是那些NPC势力，虽说一个个NPC势力很强大，但都挂靠在各大王国和帝国的名下，又或者是龙心城这种中立城市的大领主麾下挂职。
　　明面上这些NPC不敢再NPC城市里对玩家乱来，但是利用职务之便，还是能让各大玩家势力很难受，光是最简单的进出城，就可以让玩家在那里耗上大半天，耽误玩家无法随便进出城，更不用说其他的。
　　所以玩家在NPC城市中的地位就变得很重要了。
　　这种地位不同于玩家获得的爵位身份，而是在NPC城市中获得实际职位，说白了就是握有实权的职位。
　　至于以前的玩家，哪怕拥有大贵族的爵位身份，在如今也只是空有头衔的虚名，更像是一种玩家获得的称号，可以得到一定的福利。
　　比如招收护卫的特权等等，但对系统大升级之后的NPC来说，这些就是浮云，没有任何意义，唯一有用的就是可以招收到强大的NPC，可以保护玩家自己而已……
　　就如同他当初去双塔王国一样，市政大厅的高级执事，对他的称呼都已经完全不一样了。
　　完全没有以往的尊称，比如青铜传承者，伯爵大人等等一些身份的称呼，有的只是一句这位先生而已，直到他拿出战神殿的证明，那个高级执事才尊他为会长大人，之所以如此，完全是会因为他是战神殿，认可公会的一会之长。
　　而且在NPC城市中，拥有的地位就像是副城主一般。
　　要不然在这位高级执事面前，他就是一个不值一提的小人物。
　　当然要是他直接表明四阶身份，也会受到不一样的待遇，只是比起拥有实权职位的玩家来说，还是差一些，毕竟没有那个四阶职业真敢在NPC城市里面动手，除非是不想活了，所以这些NPC只要不是到处跑的冒险者，根本就不惧玩家的四阶身份。
　　“行，你跟我们一起去。”神影看了一眼梵沐燃，也是颇为无奈，但是梵沐燃说的并没有错。
　　如果不是梵沐燃是龙心城里的龙心骑士团的一位小队长，他们想要走出龙心城的大门都很难，更别说逃出龙心岛了。
　　随后神影就带着石峰等人，直接悄然前往了龙心城，至于苍穹之刃的其他人都趁机赶快离开龙心岛区域，省得被密手会追杀。
　　龙心岛，龙心城。
　　因为系统的大升级，如今的龙心城可是热闹非凡，港口上到处都可以见到来往的异族NPC不说，以前少见的三阶NPC，现在更是满大街都是。
　　一个个等级至少都是130级，高的等级甚至达到150级，比起龙心城的那些三阶NPC卫兵也不输多少了。
　　而整个龙心城的玩家数量也是更多了，尤其是广大的自由三阶高手，可以说龙心岛周围的几数广大海域的三阶高手，起码有两三成都跑来了。
　　其一是因为龙心城的贸易更繁华了，可以购买到外界根本买不到的好东西，如龙心城拍卖会上都会出售玩家用的史诗级武器装备，只是需要的钱币都是古金币，不是外界的金币可以购买的物品。
　　其二就是因为世界之塔地下四层，在那里有晋升四阶的机遇。
　　甚至不只是广大的三阶自由高手前来龙心岛发展，就是神域的诸多超级势力也是派来了不少人过来发展，汇聚的三阶高手数量之多，恐怕都冠绝整个神域的各大城市。
　　可以说这也是为什么，石峰亲自来一趟龙心岛的原因。
　　不过石峰等人还没有踏进龙心城的城门口，就看墨心羽等人仿佛早就已经等候多时了，足足数百人都站在城门口，仔细审视着往来的玩家。
　　除了墨心羽之外，一直难得一见的誓血战魂也是站在，一位穿着银灰骑士铠甲的黑袍伟岸男子旁，静静看着来往的人群。
　　但因为誓血战魂的出现，也引起了在场不少玩家的关注。
　　“到底出了什么情况？为什么誓血战魂会来这里？”
　　“我听闻好像是因为有人在环岛海域，干掉了战血的高层，所以誓血战魂才特意跑过来一趟吧。”
　　“我靠！什么人这么牛，竟然连战血冒险团的人也敢杀？”
　　众人看着静静在城头上俯视一切的誓血战魂，私下都议论纷纷，对于敢出手干掉战血高层的人，更是感到佩服不已。
　　要知道在整个龙心岛上，就算是那些超级势力也都要卧着，看战血冒险团的脸色行事，要不然下场可是会非常惨，在战血冒险团如日当空的现在，还敢击杀战血冒险团的高层，那可不是死一下就可以解决的问题。
　　“嘘，你们小声些，没看到誓血战魂身旁的那个男子吗？”一位122级的三阶游侠看着小声议论的公会成员，不由呵斥道，“那人可是密手会的四阶NPC萨布莱德，城防骑士团的副团长之一，要是被他盯上了，你们就等着被关上好几天吧！”
　　随着这位三阶游侠悄声开口，在场的小队成员都不敢开口说话了。
　　因为他们对萨布莱德这个NPC可是如雷贯耳，当初就是因为这NPC，让想要进驻龙心城的各大超级势力都损失惨重，一个个公会的三阶高手，全都被关进了龙心城的监狱，一关就是三天时间，理由更是简单明了，就是这些三阶高手挑衅了这位城防骑士团的副团长。
　　对此各大超级势力一点脾气都没有。
　　“该死！誓血战魂的行动速度太快了，竟然这么快就叫来了萨布莱德，这下我们想要进龙心城可就难了。”神影看着城头上的黑袍骑士，脸色是微沉，“有那个萨布莱德在，他就会各种为难我们，让我们无法进城，只要我们的言语稍有激烈，他就会动用职权，立刻让卫兵抓捕我们。”
　　然而还不等神影说完，在城头上的誓血战魂也发现了石峰等人，嘴角不禁流露出一丝难有的奸笑。
　　“萨布莱德大人，我发现那些捣乱者了。”誓血战魂走到黑袍骑士旁，指了指远处的石峰等人阴冷说道，“就是那些人，其中为首的那个男子更是放走了苍穹余孽，完全打乱了我们战血冒险团扩张计划！”
　　“是吗？”年纪足有四十岁的黑袍骑士萨布莱德看向誓血战魂所知的方向，双眼微眯，随即对一旁的亲卫兵说道，“你们去，把他们给我带过来，如果他们敢反抗，你们知道该怎么做吧？”
　　“副团长放心，交给我们吧！”
　　这位三阶150级卫兵笑着点了点头，随即就带着小队中的十多人，面带笑意的直接朝石峰等人的方向走去。


第0106章 死寂的城口
　　随着龙心城的城门口走出一支卫兵小队，在城门口的战血冒险团众人看着石峰等人，目光中也是带着一丝得意和嘲弄。
　　一支十二人的150级三阶NPC小队，先不说这样的等级，已经高出神域三阶玩家近三十级，就是作为龙心城卫兵的身份，就足以让石峰等人喝一壶。
　　系统大升级之后，NPC城市里面的这些NPC卫兵，可不像以前那么死板，如同机器人一般，对所有的规则都执行的很彻底，一个个都公正无比。
　　相反这些NPC卫兵一个个都变得人性化，可以在那条规则线上左右跳，能很严苛，也可以很宽松，不管怎么做都是在规则允许之内，玩家根本一点办法都没有。
　　“心羽副团长，这下看那黑炎还怎么嚣张！”一位战血冒险团的123级残光如雪看着已经走向石峰等人的卫兵小队，冷笑道，“就算他是四阶职业，可以一招击杀草木副团长，但是在这里也要卧着！”
　　“那个黑炎不简单，要是他真的能一直隐忍，单纯凭借四阶职业的地位，就是龙心城的这些卫兵也不敢太过刁难。”墨心羽摇了摇头，缓缓说道，“这一切还要看那黑炎之后的举动才行。”
　　对于石峰这样的一会之长，隐忍可以说是基本素质，要是石峰真的有耐心，那她们的这些办法就很难见效了。
　　之后能做的就是在外界围剿石峰，就如当初对付苍穹之刃的紫薇一样。
　　“他可是一直很狂妄，应该忍不下吧。”残光如雪说道，“哪怕他能暂时隐忍一下，但他只要敢有一丝的反抗，又或者一会对萨布莱德大人有不敬，到时候我们就能狠狠收拾他了！”
　　“希望吧。”墨心羽也是有些期待石峰能忍不住，这样一切的问题就好处理了。
　　而随着卫兵小队来到石峰等人的面前，四周的玩家看到这一幕，一个个也都不由驻足观望。
　　“这些卫兵是怎么回事？竟然能主动跑出来？”
　　“不对，那个刺客好像是苍穹之刃的副团长神影！”
　　“不会吧，苍穹之刃的人敢主动跑过来，他们是要找死吗？”
　　很快在场就有玩家发现了神影的身份，一个个都感到不可思议，因为战血冒险团早已经在龙心城全城通缉苍穹之刃的成员了，此时跑过来简直羊入虎口。
　　“这些NPC卫兵直接过来，这下他们是惨了。”
　　“这位NPC刁难人可是一流水平，上次我可是被硬生生盘查了两个多小时，最后我要不是送出一颗魔水晶，我恐怕都要在等好几个小时才能进城。”
　　“如今战血大肆抓捕苍穹之刃的人，这些卫兵恐怕是密手会的成员，绝对不会是盘查几个小时就可以搞定的，恐怕会一直逼到他们出言不逊，之后把他们关进监牢里……”
　　对于NPC卫兵的主动出现，在场的玩家一个个都不由升起同情之心，但也仅仅是同情，毕竟人在屋檐下不得不低头，要是敢反抗，那绝对是死路一条。
　　到时候可不是关三天那么简单，而是关上十五天！
　　而就在四周的玩家相互之间悄声议论时，这支十二人的卫兵小队也把石峰等人给围了起来。
　　“现在龙心城里很乱，上面让我们加大检查力度，以防有人想要进城捣乱，你们几个鬼鬼祟祟，还穿着隐藏身份的黑斗篷，请你们现在就拿掉黑斗篷，跟我们走一趟吧！”为首的一位粗狂卫兵看着石峰等人冷笑道，“放心，这个调查会很快，最多十几个小时就能搞定，不会耽误你们太久。”
　　“奥，对了，为了以防万一，麻烦你们先把空间背包打开让我们检查，要是有什么违禁物品带进去就不好了。”
　　而在为首的卫兵说完，其他卫兵也都笑了起来。
　　“没错，赶快打开吧，放心我们不会拿你们的东西，最多就是拿出来检查一下。”
　　“对，对，只是拿出来检查一下！这可是为了龙心城的安全！”
　　几个NPC卫兵看着石峰调笑起来，不过在场的神影却是脸色铁青，完全没有想到这些密手会的NPC这么狠。
　　空间背包可是玩家的隐私，也是最大的秘密，要是真把里面的物品暴露出来，先不说会引火上身，单纯暴露的底牌就够玩家受的。
　　“这几位不好意思，我们并没有打算进入龙心城。”神影直接开口拒绝道。
　　检查背包空间是绝对不可能的，先不说他本人，就是石峰这个一会之长也是肯定不会允许的，说白了这些卫兵是明摆要他们起冲突。
　　现在唯一能做就是放弃进入龙心城。
　　只是在神影拒绝后，为首的粗狂卫兵却笑了。
　　“你们进不进根本不重要，现在你们不想进龙心城，证明你们有很大的问题，所以你们更要接受检查，你们最好快点打开空间背包，要不然就别怪我们兄弟几个亲自动手了！”粗狂卫兵仿佛早就看出了神影会这么说，直接一抬手。
　　顿时间其他的十一名卫兵都不由握住了武器，一个个散发着冷冽的杀意。
　　不过在这些卫兵握着武器的同时，梵沐燃也是站了出来，从背包里取出了一块古铜色的令牌。
　　“我是龙心骑士团的小队长梵沐燃，这些人都是我的同伴，我可以证明他们没有任何问题。”梵沐燃看着这些卫兵，有些恼火地说道，“而且你们城防骑士团的管辖范围在城内，并非城外，你们有些越权了！”
　　随着梵沐燃拿出龙心骑士令，神影也是微微松了一口气，微微庆幸。
　　还好带着沐燃过来了，要不然真要着了这些密手会的道。
　　龙心骑士团是龙心岛上的王牌骑士团，根本不是城防骑士团这些普通骑士团可比，而且城防骑士团的人也没有权力可是检查龙心骑士团的人。
　　“龙心骑士团吗？”为首的粗狂卫兵看着梵沐燃，完全不以为意地笑道，“你是龙心骑士团的人，我们自然无权检查，可是你的这些同伴可不是，他们鬼鬼祟祟，一个个有穿着黑斗篷，我们作为守护龙心城的第一到防线，可是有义务维护龙心城的安全，所以不管他们愿不愿意，都必须接受检查！”
　　“你……”梵沐燃一听，也是怒火万丈道，“你们这么做，我一定会禀告阿诺斯团长！”
　　“那你去说呗，我们相信阿诺斯团长也会体谅我们的苦心。”为首的粗狂卫兵淡淡笑道，“不过在此之前，你的这些同伴必须接受检查！我只给你们十秒的时间考虑，如果你们自己不打开，那就别怪我们亲自动手了！”
　　随着粗狂卫兵说完，在场的其他卫兵也都彻底拿出了武器，明显是一言不合，就打算动手，根本不打算给石峰等人一点逃走的机会。
　　而在场的玩家看到这一幕，都不由倒吸一口凉气。
　　“好狠！”
　　“这就是战血冒险团的手段吗？”
　　“果然在龙心岛上绝对不能招惹战血冒险团，难怪各大超级势力都不敢在龙心岛上对战血有一点不敬……”
　　虽说在场的众人里，有一些人平常没少被这些NPC卫兵刁难，可是能如此剑拔弩张，完全撕破脸皮这种事情，绝对是他们第一次见。
　　“哈哈哈，厉害！厉害！真不愧是密手会的人！这下看那个黑炎怎么办！”残光如雪看这一幕，也是忍不住笑了起来，“我听说那个黑炎可是有不少宝物，要是能把那些宝物都拿出来展现，我们恐怕都值回票价了！”
　　一旁的墨心羽也是点了点头。
　　就是她也没有想到，这次密手会竟然会这么狠，现在石峰可以说是进退两难，不管是对卫兵们发怒，还是打开空间背包让所有人看，最后石峰都不会有好果子吃。
　　“黑炎！这下我也让你尝一尝什么叫做求生不能求死不得！”城头上的誓血战魂也是看的笑意更盛。
　　当初石峰在龙凤阁的会议上当场斩杀了他，那可是让他在龙心岛上的脸面尽失。
　　不过现在风水轮流转，在他跟密手会暗中合作之后，他可是一直想着石峰能来龙心岛，平常也没有少向零翼挑衅，如今就算是让他等到机会了。
　　如今的盘查只是第一步而已，就算石峰真的答应了，后面等着石峰的东西还有很多。
　　就算石峰达到四阶职业没有用，龙心城可不比其他地方，单纯论城市的战力，龙心城可是一点都不输于各大帝国的帝都，甚至还要强出一筹。
　　因为龙心城是中立城市，城中可是有不少其他种族的大人物，在王国和帝国的那些身份和地位，在龙心城可是完全不买账，只有龙心城本身的身份和地位才能行得通，这也是为什么各大超级势力，不得不屈居于他们战血之下的原因。
　　更别说区区一个零翼，论身份和地位又怎么可能比得过那些超级势力？
　　而就在众人对此纷纷暗中议论时，神影也不由悄声对石峰说道：“黑炎会长抱歉了，等一会由我来缠住他们，你们第一时间就赶快跑，只要跑出龙心岛范围，城防骑士团也不敢擅离职守！”
　　此时唯一的办法就是逃，正面跟这些NPC卫兵起冲突，那绝对是死路一条，正好上了誓血战魂的当。
　　所以现在只能由他的牺牲，来换取其他人的自由。
　　“不！没必要！”石峰摇了摇头，笑着说道，“接下来交给我吧。”
　　“黑炎会长？”神影一看，顿时有些不解。
　　此时这些NPC卫兵明显已经翻脸了，根本不留一点余地，他实在想不出有什么办法可以脱困。
　　此时别说是神影，就是一旁的雨洛也是感到一阵不可思议，不明白此时石峰还能做什么。
　　不过为首的粗狂卫兵看着站出来的石峰，却笑了：“怎么，你想通了？”
　　石峰可是副团长萨布莱德指名的人，不管石峰答不答应，他都有办法让石峰难堪。
　　“想通？”石峰也笑了，“的确算是想通了吧。”
　　“那就好！”为首的粗狂卫兵点点头，“那就打开空间背包吧！”
　　就在为首的粗狂卫兵说完，石峰也动了。
　　只见石峰的身前闪出一抹华光，这位粗狂的卫兵直接被一分为二，高达两千多万的生命值是瞬间归零，鲜血如雨一般落下，染满了四周……


第0107章 初战四阶NPC！
　　“死了？”
　　“他怎么敢？！”
　　随着粗狂的卫兵被一剑两段，在场所有人都看呆了，甚至就连一旁的神影和梵沐燃两人都看的嘴巴大张，不敢相信石峰竟然直接动手。
　　而且动手也就算了，直接斩杀NPC卫兵，这简直……
　　“死定了！”
　　“这人绝对死定了！这可是龙心城的NPC卫兵，他敢斩杀，这可不是被关上十几天就可以了事的！”
　　龙心城不同于其他NPC城市，属于中立城市，在城市的管理方面比起其他王国和帝国城市要严苛太多了。
　　在系统没有大升级之前，玩家要是敢在龙心城厮杀，就地斩杀不说，玩家还一个月无法在上号，就算是之后上了号，等级也掉了十级，灵魂还处于虚弱状态，持续时间足足十天之久。
　　可以说差点让一个号给废了。
　　如今系统大升级，又击杀NPC卫兵，众人都已经不敢想象，玩家会受到什么样的惩罚了。
　　而石峰的如此举动，就是在城门口的墨心羽等人也是看的一时间没有反应过来。
　　“他的心脏到底有多大颗？”墨心羽死死看着远处还是风轻云淡的石峰，久久不敢相信，“他不会真的被气疯了吧！”
　　她想过石峰这样的人，很可能会因为忍不住，直接抵抗逃走，可是当场斩杀NPC卫兵，这种事情她可是想都不敢想。
　　但石峰做的却如此果断……
　　不过在城头上的誓血战魂却看的乐开了花。
　　“好胆气！真不愧是神域里第一个晋升四阶职业的人！”誓血战魂望着石峰，目光中满是讥笑，“可惜今天就是你的陨落之日！”
　　然而还不等众人从击杀领头卫兵的惊讶中，回过神来时，石峰再一次挥动了手中的深渊者。
　　只见石峰周围瞬间浮现出一个个星辰，直接掠过在场的十一位NPC卫兵。
　　剑之轨迹！
　　一个个超过五千多万的伤害就从这些三阶NPC的头上冒出，十一名NPC卫兵全部都陨落当场，死的不能在死……
　　“一群不知死活东西！真以为区区龙心城的规矩对我有用？”石峰冷漠的看了一眼倒下的NPC卫兵，随即收起手中的深渊者，仿佛做了一件不值一提的小事。
　　如果换成以前，他还没有进入上古神域时，他对龙心城的规矩还有几分忌惮，但是现在他已经没了。
　　随着石峰的话音落下，全场是死一般的寂静。
　　“疯了！他绝对是疯了！”
　　“龙心城的NPC卫兵都敢随意屠戮，他到底是什么人？”
　　对于石峰的出手，在场众人有的癫狂，有的恐惧，有的兴奋，有的佩服，尤其是石峰一连击杀十一位NPC卫兵，这惊人的一幕，已经成了在场诸多玩家心目中的永恒。
　　如此狠人，绝对是神域第一人了！
　　一时间，在场的众人都对石峰的身份是充满了好奇。
　　而城头上的黑袍骑士萨布莱德看到这一幕，也是变得目光血红一片，气势骤然暴涨，完全不在进行任何收敛，160级的四阶NPC威势是尽显无疑，恐怖的气息让周围所有人都不禁胆寒。
　　“大胆！敢对我们城防骑士团动手！你今天别想活着离开！”黑袍骑士萨布莱德大喝一声，直接一跃而去。
　　城头上的其他NPC卫兵也是纷纷跟了上去，数量足有上百人之多。
　　“完了！”神影看着一步踏来的黑袍骑士萨布莱德，目光也是一阵绝望，完全不明白石峰为什么这么做，“这下我们是真的完了……”
　　160级的四阶NPC动手，他们真的一点机会都没有，哪怕石峰是四阶职业也一样，毕竟NPC比起玩家的基础属性来的要高一截不说，对于魔力的掌控，武器装备等等都不是玩家可比。
　　而在神影和梵沐燃感到一阵绝望时，两道抱怨的声音却传到了两人耳中。
　　“会长，你这动作也太快了！”
　　“没错，会长你好歹提前告诉我们一下，也让我们有些准备的时间呀。”
　　只见荆无命和孤九极两人很是无奈的拿出了武器，明显要打算跟这些NPC卫兵一战。
　　“疯了！他们也疯了！”
　　这让一旁的神影和梵沐燃，顿时生出一股快要崩溃的感觉。
　　石峰这个有狂妄之名的会长也就算了，可是跟着石峰一起的荆无命和孤九极是什么鬼？
　　不过在场的雨洛，倒并没有表现出什么惊讶之色，也是拿出了法杖，悄然对神影两人说道：“副团长，沐燃，等一会你们两人站在我身后，冲过来的NPC卫兵，交给我对付就行了。”
　　“……”
　　神影和梵沐燃两人看着雨洛，两人的目光中都充满了诧异和惊愕。
　　这个世界到底怎么了？
　　这真是他们认识的雨洛吗？
　　雨洛看着两人惊恐的目光，也是哑然失笑的宽慰道：“放心吧，没事的，只是对付一些NPC卫兵罢了。”
　　对于石峰的动手，她是表现最平淡的一个。
　　已然晋升四阶职业的她很清楚，作为四阶强者可不是那么容易被欺辱的，一群不知所谓的三阶NPC卫兵敢对四阶职业挑衅，这种事情就算是在上古神域的NPC都不敢。
　　可是回到了神域大陆这里后，这些三阶NPC却敢，简直是觉得命长。
　　要知道四阶职业放在各大王国中都是一方霸主，一国之主都不敢轻易得罪。
　　不得不说这些NPC在拥有了思维之后，同时也会变得愚蠢！
　　又或者是这些三阶NPC欺负三阶玩家，欺负习惯了，觉得玩家并没有什么大不了，只会受欺负不会反抗，当然更大的可能，还是因为玩家被传统思维所限制，觉得NPC不能招惹。
　　但她有了上古神域的经历后，她很明白，神域打从一开始，就没有什么绝对的规矩，有的只是力量和地位。
　　玩家击杀NPC这种事情，在上古神域可以说是在正常不过的一件事情，别说是NPC卫兵，就是击杀一城之主都没有任何问题，只要能承担的起那个代价，拥有那样的实力就行。
　　可笑战血冒险团觉得以此为依仗，就可以在龙心城横行无忌。
　　却不知道，玩家晋升四阶之后，已经跟三阶玩家所处的世界，是完全两个不同的世界！
　　而城头上的黑袍骑士萨布莱德也瞬息间来到半空，俯视着石峰等人，目光中是怒火万丈，因为他也没有想到石峰等人敢动手击杀卫兵，这些卫兵死了可是他的责任，不由大怒道，“愚蠢的天眷者！你以为晋升为四阶职业，就没有人能惩治你吗？今天你们一个都别想逃！”
　　说着就抽出了一把雪亮战刀，对着石峰就是一刀斩下，刀芒所过之处，只留下一条黑缝，明显空间都被一刀两断，一直延伸到数百码开外，威力之强就算是同级别的四阶传奇怪物都会被重创。
　　四阶技能裂天一闪！
　　“说得好！”石峰看着来袭的萨布莱德，也是不急不缓地说道，“只是你惹错了人！”
　　说着石峰就对落下来的刀芒，直接抽出两界之光一剑挥出。


第0108章 两界之威
　　剑光轮回！
　　刀剑碰撞，星火四溅。
　　轰！
　　恐怖的冲击直接扩散周围数百码范围，周边的三阶高手都忍不住连退了好几步，二阶职业的玩家更是飞退出数十码。
　　“挡住了？”
　　“他到底是何方神圣！”
　　远处的众人望着站在地面上纹丝不动的石峰，一个个都看呆了。
　　面对160级NPC的四阶技能一击，竟然丝毫无损不说，明显双方这一次对拼是平分秋色，石峰完全不落下风。
　　此时别说是在场的玩家看的一愣一愣，就是挥出一刀的黑袍骑士萨布莱德也是脸色诧异。
　　“很意外吗？”石峰看着神情有些怪异的黑袍骑士萨布莱德，淡淡笑道，“看来龙心城的城防骑士团的副团长也不过如此。”
　　虽然石峰这么说，但是心中可是一点都不敢大意。
　　两界之光让他的基础属性提升不少，剑技威力大增，加上他身上还有数件传说级物品残片，基础属性已经极为惊人，虽然比不上同级别的上位传奇怪物，但也算是接近了。
　　但黑袍骑士萨布莱德终究是160级的四阶NPC，等级比他高出二十级，在基础属性上可是绝对比他高出一截，他能依靠的也就是强横的魔力和高超的战斗技巧而已。
　　“小子，你找死！”黑袍骑士萨布莱德一听，怒火更胜。
　　随即就看黑袍骑士萨布莱德手中的战刀一转，周围上千码范围的魔力都开始疯狂凝聚向黑袍骑士萨布莱德，明显刚才的一击，黑袍骑士萨布莱德并没有用全力。
　　而在魔力浓郁到极点之后，黑袍骑士萨布莱德也是瞬间化为数十道残影，直接遍布石峰周围，速度之快根本让人目不暇接。
　　四阶技能破影！
　　此时就算石峰掌握了域，也无法分辨出这数十道残影，哪一个真身，哪一个是假的，仿佛数十名黑袍骑士萨布莱德一拥而上。
　　还不等石峰有所反应，黑袍骑士萨布莱德手中的雪亮战刀上也浮现出炙热的符文，灼热的火焰在刀上升腾，连虚空都烧成虚无。
　　四阶禁技星火之刃！
　　骤然数十道同时挥出一刀，让原本只有一击的必杀绝技星火之刃，瞬间变成了数十刀，遍布石峰周身，根本避无可避。
　　“厉害！真不愧是骑士团的副团长，竟然都能把四阶技能融合使用到这种地步！”石峰审视着周围的数十个黑袍骑士萨布莱德，也佩服不已。
　　融合技能比起融合魔法来的还要更难，但只要融合成功，技能威力就能翻倍。
　　加上NPC一般都掌握极多的同阶魔法技能，所以初入四阶职业的玩家根本不是四阶NPC的对手，见了也只能逃而已。
　　“给我彻底消失吧！”
　　黑袍骑士萨布莱德不由怒吼一声，让刀光的威力也是进一步提升，明显在没有任何留手，打算把石峰彻底斩杀。
　　眼看数十道燃尽虚空的刀光来袭，石峰也是剑刃一横。
　　四阶传承技能剑刃领域！
　　顿时七把魔法之刃出现在石峰周身，因为质变的魔力，此时的魔法之刃完全凝如实质，直接化为无数星光笼罩石峰周围。
　　剑之轨迹！
　　轰轰轰……
　　一连串的炸裂声和冲击是完全回荡龙心城的城门口，一连数十次冲击，每一次冲击都让大地碎裂，空间破碎，石峰生命值也是十三四万的往下掉。
　　直到所有攻击结束，石峰的生命值也损失了超过五百多万生命值，让石峰的生命值直接损失达到三分之一。
　　“没死？！”
　　墨心羽看着生命值并没有损失多少的石峰，美眸大睁，完全不敢相信这是真的。
　　160级的四阶NPC，而且还是龙心城的副团长，放在四阶NPC中也是一方强者的存在，在用出了四阶融合禁技之后，就是面对同级别的上位传奇怪物都能一击震退，甚至受伤不轻。
　　可是现在却只是让石峰，掉了三分之一的生命值……
　　“厉害！真不愧是龙心城的副团长！”石峰看了看自己的生命值，也是看向黑袍骑士萨布莱德佩服道，“融合技能的威力之强，简直堪比五阶初等！”
　　如果不是因为他把武器换成了两界之光，让剑技威力效果提升一级，想要挡下这一击，唯一的办法就是开启爆发模式，只是开启爆发模式的同时，也就代表达到了他的极限，距离死不远了，毕竟NPC也会爆发技能，并非玩家独有的魔法技能。
　　“小子你倒是挺能耐！”黑袍骑士萨布莱德看着没死的石峰，也是心中暗惊不已，没想到一个天眷者可以强到这种地步，“不过到此结束了，我倒要看一看你能接下几招！”
　　说着黑袍骑士萨布莱德也是战刀一举，半空中形成了十多把同样的战刀缓缓形成了一个魔法阵。
　　四阶技能刀光之影！
　　四阶禁技封界破空！
　　只见半空中的十多把战刀仿佛自成一界，化为十多个黑洞，直接朝着石峰砸下去。
　　看着十多个足有数十米高大的黑洞落下，在四周的玩家也好，NPC也罢，都感到一阵绝望，因为他们已经可以预见，只要这些黑洞落下，周围数百码范围恐怕都会化为飞灰，连渣都不剩。
　　“160级的四阶NPC果然不好惹，不过想要把我干掉，恐怕还一些！”石峰看着砸下来黑洞，也是一笑，“正好就拿你来试一试这一招吧！”
　　说着石峰就猛然紧握两界之光，把全身的魔力和精神灌入破损的两界之光中。
　　骤然两界之光上血红神纹亮起，直接遍布剑身，绽放出无比耀眼的妖异华光，而在这妖异华光绽放的同时，仿佛整个世界都变得安静死寂下来，甚至就连时间的流速都变慢了不少。
　　随即石峰就对着半空中的黑袍骑士萨布莱德，猛然挥出一剑。
　　破界之光！
　　轰！
　　顿时就看一道妖异之光瞬间穿透空间和落下来的黑洞，仿佛这世间没有任何一物可以阻挡着光华的前进一般。
　　转瞬间就击中了黑袍骑士萨布莱德，消失在了天际……
　　随着华光消散，整个世界的时间流速才恢复正常，而半空中落下的黑洞也是全部消散，只剩下生命值超过两亿的黑袍骑士萨布莱德，生命值瞬间损失过半，身上的盔甲破碎，鲜血燃遍全身，明显受了重创。
　　然而还不等黑袍骑士萨布莱德反应过来，脸色有些苍白的石峰，也已经来到了黑袍骑士萨布莱德的身前，根本不给黑袍骑士萨布莱德任何喘息之机，再次挥动手中的两界之光。
　　斩空！
　　剑光轮回！
　　技能和战技的融合虽然比不上技能和技能的融合，但是威力也能提升一大截。
　　六道剑光破碎虚空，黑袍骑士萨布莱德反应极快，战刀一横，第一时间就用出了四阶防御技能钢铁堡垒，在身前形成了一层防御屏障不说，自身防御力也可以提升500%。
　　一剑！
　　二剑！
　　三剑！
　　……
　　石峰每一剑都横断天河之威，虽说划破了黑袍骑士萨布莱德的防御屏障，但也让黑袍骑士萨布莱德有了缓冲时间可以用战刀当下来袭的剑光。
　　轰轰轰……
　　只见半空中传出一声声炸响，声音回荡整个龙心岛，黑袍骑士萨布莱德的生命值也是一截一截往下掉，直到最后一道剑光轰击在战刀上，黑袍骑士萨布莱德也是化为一道流光轰然落在了地上，砸出了一个深达十多米的大坑。
　　原本剩下一半的生命值，此时是疯狂流失，直到一秒之后，生命值是彻底归零，双眼满是不甘的闭上！
　　而半空中的石峰，经验条是猛然疯涨，等级直接从140级飙升到141级，身上闪出一道金色的华光。
　　只是在场众人却没有一个关注在半空中的石峰，只是一个个低头，看向躺倒在大坑中，已经一命呜呼的黑袍骑士萨布莱德。
　　这一刻整个龙心城的城门口都变得一片寂静，仿佛时间都停止了一般……


第0109章 神域第一人
　　“死了？”
　　“160级的四阶NPC就这么死了？”
　　一个个玩家看着躺倒在地的黑袍骑士萨布莱德，一个个还是不敢相信这是真的，感觉黑袍骑士萨布莱德说不定是装死，并不是真的被击杀了。
　　就是在城头上的誓血战魂，此时也感觉这一切都是假的。
　　堂堂龙心城的副团长，一个在四阶职业中都是顶尖高手的存在，怎么可能会被一个玩家击杀？
　　在场也就荆无命、孤九极、雨洛三人表现的比较平静，对于石峰击杀这位黑袍骑士萨布莱德，并没有感到太多的意外，毕竟石峰的等级已经达到140级，等级相差二十级而已，这对四阶职业来说，并不能带来多少优势。
　　只是他们没有想到石峰能如此干脆的击杀黑袍骑士萨布莱德，尤其是一剑重创了黑袍骑士萨布莱德，要不然这一战恐怕还要打很久很久，绝对不会这么简单的结束。
　　不过一旁的神影和梵沐燃却是看的嘴巴大张，神情呆滞，明显还有反应过来这到底是怎么回事。
　　而在众人无法接受这现实的一幕时，现实也狠狠给他们泼了一道冷水。
　　只见死亡的黑袍骑士萨布莱德竟然掉落出了数件物品，其中有一件还是黑袍骑士萨布莱德一直使用的战刀。
　　此时这把战刀仅仅只是悬浮在半空中，就散发出了无与伦比的威压，让在场不少二阶玩家感到一阵畏惧，只有三阶职业的高手才好受一些。
　　“传说级物品残片！”
　　也不知道是谁失声喊了一句，全场众人也都终于反应过来，一个个看着那雪亮的战刀，双眼发光，有一些玩家甚至都忍不住要冲过去抢夺。
　　只是还不等这些玩家迈出一步，石峰就已经出现在了黑袍骑士萨布莱德的身前，恐怖的威势让在场所有人都不禁止步。
　　因为此时石峰带给众人的压迫感实在太强了，哪怕石峰早已经收敛魔法领域，但依然让在场的众人感到呼吸困难，不敢直视。
　　至于眼前的传说级物品残片，此时在场的玩家一个个都没有了半点想法。
　　一个连160级四阶NPC都能击杀的人物，想要击杀他们这些玩家，恐怕一个念头就可以了，除非觉得自己命长，想要亲身试一试被湮灭的感觉。
　　一时间就看全场足足上万玩家和数万NPC，甚至就连准备动手的NPC卫兵也都，一个个静静看着石峰，看着石峰把地上一件件黑袍骑士萨布莱德掉落的物品给捡起来，收到背包中……
　　“要是我什么时候能像他一样，我也算没有白活一世了。”
　　“别说像他一样，我要是有他一半的实力，恐怕就能横行整个龙心岛了！”
　　远处在港口观望的各大冒险团成员，看着静静拾取掉落的石峰，一个个都生出向往和钦佩之心，心中的激动之色已经无以言表。
　　因为能在中立大型城市龙心城大门口，斩杀四阶NPC，如此事迹绝对是神域第一人，甚至传出去恐怕都不会有人信。
　　可是这种如同天方夜谭的事情，却让他们亲眼经历和见证，这又怎么能不让他们感到沸腾？
　　然而还不等众人从石峰击杀黑袍骑士萨布莱德的事迹中回过神来，石峰又是一步迈出。
　　只见城头上的誓血战魂还没有反应过来，石峰就已经站在了誓血战魂的身前，让誓血战魂身旁的三名护卫誓血战魂的顶尖高手，一时间都没有反应过来。
　　“誓血团长，我们又见面了。”石峰看着誓血战魂，淡淡笑道，“此时我出现在这里，我想你应该知道我的来意吧。”
　　石峰话语很是平淡，脸上还带着笑意，可是在场的誓血战魂等人却是脸色苍白一片，如同见鬼一般。
　　“黑炎……你最好别乱来！”誓血战魂平静的了一下焦躁的内心，死死看着石峰，低声说道，“这里已经是龙心城里面！而且你干掉了萨布莱德，不管是龙心城，还是密手会都绝对不会放过你！你要是识相，最好赶快离开，要是等城主又或者骑士团的团长们赶来，就是你的死期！”
　　在龙心岛上，在城市外战斗和在城市内战斗，那可完全是两种惩罚机制。
　　之前石峰的战斗都在城外，其实就算斩杀了萨布莱德，受到的惩罚也不会很重，毕竟城外不受保护，哪怕是城门口，只是看到了战斗，平常NPC不得不稍微管一下。
　　这也是为什么那些NPC卫兵敢主动逼迫的原因。
　　可是如今他站在龙心城内，这可是跟石峰在城外击杀NPC的性质完全不同。
　　“是吗？”石峰不由一笑，抽出深渊者就一划，瞬间三道流光一闪而逝，顿时间誓血战魂身旁的三位顶尖高手就直接倒在了地上，一个个双眼大睁，根本就没有反应过来这一剑，随即石峰又看向誓血战魂说道，“现在你又如何？”
　　“你……怎么敢？”
　　誓血战魂看着被干掉的三名顶尖高手，整个人都傻了。
　　如果说之前石峰在城外斩杀萨布莱德还有一些借口，但是现在大庭广众之下，在他面前二话不说就干掉了三人，甚至还一副无所谓的样子，这让他怎么敢信？
　　而这一幕也是被在场所有人都看的清清楚楚，明明白白，甚至连一丝细节都没有落下。
　　“我靠！牛！太牛了！”
　　“黑炎！他就是那个剑帝黑炎吗？”
　　“当着誓血战魂的面，直接击杀战血冒险团的三位顶尖高手，誓血战魂都不敢有丝毫异动，我不会是在做梦吧？”
　　众人看着大气都不敢喘的龙心城巨头誓血战魂，一个个都沸腾和惊呼起来，对石峰的崇拜更是又上了一层楼。
　　誓血战魂是什么人？
　　现在整个神域恐怕都没有人不知道，毕竟当初可是让各大超级势力，都不得不在龙心岛上屈服的大人物，站在龙心岛之巅的存在。
　　如今在石峰面前，却如同蝼蚁一般。
　　不得不说这个世界太疯狂了！
　　已经疯狂到他们都反应不过来了！
　　然而众人在沸腾还没有一会，数道身影也是飞掠到城门口，一个个身上散发出来的气息比起萨布莱德都要强出一大截。
　　而誓血战魂业仿佛看见了救世主一般，看向石峰大笑起来：“黑炎你完了，副主城和两位团长已经来了，今天你别想活着离开这里！”
　　没错，赶来的三人不是其他人，正是龙心城的副城主克洛奥斯，一位等级180级的四阶大魔导士，站在神域之巅大人物，传闻距离晋升五阶只差半步，可以跟同级的恶魔大君一较高下。
　　至于其他两位，一位是圣星骑士团的团长雪拉·维利亚，是维护世界之塔的守护者之一，等级足足200级的五阶圣光大骑士。
　　一位是城防骑士团的团长兰德雷克，等级180级的四阶战帝，在三人之中算是最弱的一个，但也有要比萨布莱德强出一大截。
　　因为兰德雷克持有传说级武器大地的荣光，一把货真价实的传说级长枪，完全可以同级别的五阶职业一较高下。
　　三人的出现，就算是此时有五阶巅峰玩家在场，也绝对是吃不了兜着走！


第0110章 地位的差距
　　“这些大人物怎么都来了？！”
　　在场的所有玩家也都不由倒吸一口凉气，没想到石峰的一战，竟然可以引出如此多的NPC大人物，要知道这些大人物平常想要见，都见不到，此时竟然全都冒出来了。
　　尤其是世界之塔的守护者雪拉·维利亚，这可是整个神域大陆最巅峰的高手之一，六阶神灵不出，她就是最强的一批。
　　因为她不仅是五阶职业，同时也持有两件传说级武器，一把星空大剑，一件圣光壁垒，斩杀过数十位魔王、精灵王族、虚空大魔，五阶职业的玩家敢挑衅，那是不知道死字怎写。
　　只见誓血战魂快步走到副城主克洛奥斯的身前，指向石峰很是恭敬地说道：“副城主大人，这位暴徒不仅击杀了萨布莱德，甚至还在城内击杀我的同伴，请你一定要严惩这位暴徒！守护龙心城的秩序！”
　　誓血战魂的话语铿锵有力，声音更是回荡整个城门口，就像是在对石峰进行死亡的宣判一般。
　　墨心羽看着赶来的NPC，深深松了一口气，看向石峰的目光也多了一丝戏谑；“看你这次，还怎么收场！”
　　此时在场的众人也是不禁摇头，龙心城的三大NPC赶来，石峰这时候想要逃恐怕都不可能了。
　　就在众人感觉战斗就要一触即发时，白胡子老者，同时也是副城主的克洛奥斯率先开口了。
　　“屠龙者，没想到老夫有生之年，竟然还能见到一位如此年轻的屠龙者。”克洛奥斯看着石峰，微微笑道，“看来这个时代真的要变了。”
　　随着副城主克洛奥斯开口，在场众人都懵了，完全没明白克洛奥斯是什么意思。
　　什么屠龙者？
　　誓血战魂一时间也是愣了，完全不明白副城主克洛奥斯到底是唱哪一出，不想着赶快惩治石峰，竟然突然谈起屠龙者这样的话题，到底什么意思？
　　“副城主大人过奖了。”石峰也转头看向副城主克洛奥斯，“我等只是侥幸干掉了一只还没有成年的幼龙罢了。”
　　“不！不！巨龙一族就是巨龙一族，你能以四阶职业击杀四阶幼龙，就算是雪拉·维利亚大人也没有这等事迹。”副城主克洛奥斯摇了摇头，笑着说道，“今天要不是你，恐怕雪拉·维利亚大人也不会亲自从世界之塔里面出来了。”
　　一时间，在场的誓血战魂都惊了。
　　雪拉·维利亚这位圣光大骑士竟然不是为了石峰击杀萨布莱德而来，只是单纯为了看一看石峰而已？
　　别说是誓血战魂，就是在场的所有玩家都看呆了。
　　这到底是什么情况？
　　而远处的神影和梵沐燃两人已经不知道说什么好了，感觉眼前的石峰已经跟他们不是一个世界的人了。
　　当场击杀城防骑士团的副团长，之后又在城内干掉了三名战血冒险团的顶尖高手，而龙心城的副城主却在跟石峰谈笑风生，仿佛这一切根本就没有发生过一般……
　　此时在场的所有人里，只有荆无命、孤九极、雨洛三人很清楚怎么回事。
　　屠龙者的称号可不仅仅是称号，那象征着神域的传说，不管走到那座NPC城市，在地位上都接近城主一般。
　　斩杀一些不知所谓的挑衅者，根本就不是事。
　　只是萨布莱德层级太低，甚至连黑斗篷的隐藏效果都看不穿，要不然萨布莱德别说挑衅了，恐怕都不敢跟石峰随便说话。
　　雪拉·维利亚瞥了一眼远处的荆无命等人，不由看向石峰轻声问道：“年轻的屠龙者，你和你的同伴可愿意担任圣星骑士团的荣誉骑士？”
　　“荣誉骑士？”石峰微微诧异，随后二话不说的答应道，“这是我们的荣幸！”
　　荣誉骑士在骑士团的地位仅次于团长，如果团长不在的情况下，甚至有权利调动团里的骑士，同时还不受什么约束，可以得到各种特权好处。
　　圣星骑士团这个守护世界之塔的骑士团，得到的好处可就更多了。
　　上一世不知道多少四阶甚至五阶巅峰高手，都想要加入圣星骑士团，可是圣星骑士团的入选极为严苛，十个四阶高手都不见得能选上一个，成为正式成员，更别说荣誉骑士了，此时直接让他们担任荣誉骑士，这可是大大超乎了他的想象。
　　“很好，从现在起你们就是圣星骑士团的一员，为守护世界之塔的规则而战！”雪拉·维利亚看着石峰点点头，“之后你们去前往世界之塔领取你们的荣誉徽记。”
　　随着雪拉·维利亚说完，整个人也突然消失在了所有人的眼前。
　　“这……”誓血战魂一时间都看呆了。
　　没想到雪拉·维利亚竟然真的是过来见一下石峰，甚至就连对萨布莱德的事情都只字不提，仿佛萨布莱德就是一只不值一提的蝼蚁一般……
　　然而还不等誓血战魂回过神来，副城主克洛奥斯也走到了石峰的身前。
　　“恭喜你了，年轻的屠龙者。”副城主克洛奥斯也很是开心地说道，“雪拉大人可是很久都没有册封圣星骑士团的荣誉骑士了，上次还是在五十年前，就连兰德雷克团长挑战到现在都没有成功。”
　　随着副城主克洛奥斯对石峰很是亲切的说完，在场众人感觉自己的三观都支离破碎了，完全不明白石峰到底之前做了什么事情，竟然能让这些大人物一个个对石峰很是欣赏。
　　甚至就连击杀副团长萨布莱德这种事情，都直接抛到一边……
　　只见还不等誓血战魂在说什么时，石峰反而先一步开口道：“克洛奥斯大人，之前在我等准备进城时，这位指控我的人，唆使副团长萨布莱德主动挑衅我等，不知道能否把他关押进监牢里严惩？”
　　“黑炎！你别血口喷人！”誓血战魂大急，脸色也是阴沉无比，连忙解释道，“我根本就什么都没有做过，是萨布莱德大人自己过去的！不相信的话，周围的人都可以为我作证！”
　　此时他已经明白，副城主克洛奥斯根本就没有打算去追究石峰，相反石峰还在龙心城拥有了很高的地位，如果不赶快撤离，他绝对没有好果子吃。
　　“那你的意思是，我这个圣星骑士团的荣誉骑士在说谎了？”石峰看着誓血战魂微微一笑。
　　随着石峰说完，副城主克洛奥斯也点点头看向誓血战魂，认真说道：“不管你说的真实与否，但现在的你已经诬蔑了圣星骑士团的荣誉骑士，鉴于你如此严重的诬蔑，你将被关进监牢十五天以作惩戒！”
　　“不！这不公平！明明是他先动的手！”誓血战魂一听，不由大惊，没想到石峰竟然玩这一手，只是此时反抗已经无用，不由死死盯向石峰，怒吼道，“黑炎敢阴我！我不会放过你的！密手会也不会放过你的！”
　　“那你也要有命，从监牢里出来不是吗？”石峰不以为意笑道，“放心吧，等你出来后，外面的一切也会全部结束。”
　　密手会的确四阶NPC众多，在龙心城里属于一等一的NPC大势力，但他也不是好惹的，尤其是在他成为了圣星骑士团的荣誉骑士后，密手会想要动他，也要好好思虑一下了。
　　要知道圣星骑士团可是世界之塔的管理者和守护者，敢在世界之塔里面对付他，那绝对是嫌命长，至于龙心岛外的周围海域，他平常还真不会去，最多就是路过一下，要是解除了封锁，他完全可以直接进行传送，连路过都省了。
　　只见还不等誓血战魂说什么，一支160级NPC精锐卫队就把誓血战魂给押走了……
　　“这黑炎好狠！”
　　“这就是四阶强者才有的地位和影响力吗？”
　　“四阶！我一定要晋升四阶职业！”
　　“这就是零翼的黑炎吗？这简直比传闻中的厉害太多了，不知道零翼还招不招二阶职业，要是能进这样的公会，以后都可以在龙心城横着走了。”
　　众人看着站在龙心岛之巅的誓血战魂被押走，一个个都不由被石峰的手段惊到了，甚至对之前石峰为什么不直接击杀誓血战魂的原因，也都清清楚楚的明白了。
　　相比击杀一次的死亡惩罚，直接被关上十五天可是来的严重多了，尤其是在石峰拥有了这次地位后，十五天的时间，足以让战血冒险团土崩瓦解了，而誓血战魂只能静静看着，什么也做不了……
　　甚至在场的众人都已经可以看到，零翼站在龙心岛之巅的未来。
　　“事情已经解决。”石峰看着已经被押走的誓血战魂，不由来到神影等人的面前，笑着说道，“我们现在也可以进龙心城了。”
　　神影和梵沐燃两人也是一阵麻木的点了点头，甚至到现在还有些不能接受。
　　堂堂在龙心城如日中天的战血冒险团，只因为石峰的一句话，在这一刻竟然就这么被瓦解了……
　　而这个消息也是疯了一般扩散出去，不到几分钟的时间，就传遍了整个龙心城，一时间引动了整个龙心城各大势力和冒险团。


第0111章 名动龙心城
　　“你说什么？”
　　“黑炎当众斩杀四阶NPC，还把誓血战魂给关押了十五天？”
　　龙心城里收到消息的各大势力和冒险团，一个个都被这惊人的事迹给惊到了，甚至都对汇报的成员再三确认消息的真假。
　　不过这些汇报消息的人，也是早就料到了一般，把石峰斩杀萨布莱德的战斗视频，还有石峰当着誓血战魂的面，一招秒杀身边三位顶尖高手，之后NPC卫兵当众把誓血战魂带走的所有视频，一口气都给传了过去。
　　龙心城，血石高级酒吧。
　　一群等级达到123级以上的三阶高手是齐聚一堂，这些人中水平最次的都有入微，其中光是顶尖高手就有十多位，掌握域的高手更是有四人，其中首位的一位老者更是神域里无人不知的邬老，十三王庭的创始人之一。
　　“千命，你确定消息没有错？”邬老看着前来汇报，全身完全被一层黑雾笼罩的女子，目光中满是不信。
　　因为千命汇报的这个消息实在太惊人了。
　　要知道他们如今在龙心城里悄悄行动，完全就是因为战血冒险团。
　　如今告诉他战血冒险团完了，而且还是被零翼的会长黑炎一个人给毁了，这种事情谁敢信？
　　“千真万确，目前已经有不少势力开始打起战血冒险团的主意，如果不是因为密手会和战血还有一些联系，恐怕一个个早就动手去抢占地盘了。”千命非常确定地说道，“而且我还收到消息，这次苍穹之刃跟黑炎走得很近，如果零翼有苍穹之刃这个本土的前顶级势力全力支持，恐怕掌控龙心城各方面资源，用不了多久的时间就可以办到。”
　　“真不明白这个黑炎到底在想什么，双塔王国那边每天都跟各大超级势力打的如火如荼，甚至都已经火烧眉毛了，他这个会长却还有闲心跑来龙心城，难道他就真的不担心双塔王国那边吗？”头发已经全白，神情都有些憔悴的邬老此时也是听的诧异不已。
　　同样他也不明白，石峰到底什么时候，成长到如此恐怖的地步？
　　斩杀160级的四阶NPC，一言关押誓血战魂，明显已经站在了龙心城之巅，让龙心城各大势力都为之仰望。
　　而根据他收到的消息，现在双塔王国那边零翼可是极为热闹。
　　三阶的完整传承对于现在的各大超级势力，那绝对是一针强心剂，也是未来对抗NPC势力的保障，所以超过二十个超级势力，现在都在疯狂派顶尖高手去天泉城骚扰零翼。
　　这些超级势力一边跟零翼三大势力在天泉城打的不可开交，一边又派大量人员从天泉城最近的NPC城市朝秘约之塔不断进发。
　　零翼三大势力为了阻止大量玩家涌入秘约之塔，在各处前往秘约之塔的交通要道上都设下大量人手镇守。
　　光是超过十万人的大战，双方就打了超过五次，其他几万人的战斗就有二十多次。
　　最近一次的大战，星环和神迹两大公会也参与其中，派出了足足四位四阶职业的高手，零翼那边也是侥幸派出了三位。
　　一位是零翼的主力团的团长火舞，一位是战魂不落的副会长不灭战心，一位是赤帝的副会长幻语，至于黑炎这个原本的四阶剑帝却没有出现，对此众人都猜测纷纷，不明白黑炎为什么没有参战。
　　而这一战可是轰动了整个神域，也是神域历史上第一次数位四阶高手的大战，这一战可是打的惊天动地，把一地之隔的冰湖平原都变成一片荒芜之地……
　　如果不是零翼拥有赤龙飞空艇、战争傀儡，高级魔法结界等厉害的战争武器，还有现在那些NPC势力太过猖獗，各大超级势力必须要保留大量力量，来的应对这些NPC势力。
　　秘约之塔恐怕早就被拿下了，根本不可能让零翼三大势力现在还占据着秘约之塔。
　　只是如今的零翼三大势力也不好受，因为长期的消耗战，对零翼三大势力的损耗可是相当大，赤帝和战魂部落还好一些，毕竟老底子在那里，家大业大，想要耗死也不是那么容易，可是零翼就不同了。
　　白手起家，积累要差的太多了，身后也没有任何背景。
　　各大超级势力为了尽快耗死零翼，没少下苦功，不是疯狂挖角零翼的高手，就是封锁资源，尤其是现实中的各种零翼资金的来源，让零翼一直都在吃老本维持。
　　最重要的一点是，各大超级势力封锁了零翼的装备来源，和制造装备的材料来源，虽说不能完全封锁，但是各大超级势力却把制造武器装备的材料价格炒的极高，制作一件120级的玄铁级装备的成本，都要三十金！
　　放到以前三十金的成本都可以轻松制作一件120级的秘银装备，而120级的秘银装备现在制作的成本足足需要一百金，比市面上的120级秘银级装备都要贵的多。
　　加上市面上但凡有好一些的武器装备，或者说110级以上的秘银装备，各大超级势力都是迅速收罗一空，根本不给零翼三大势力机会。
　　这么多次大战下来，零翼三大势力的武器装备库，恐怕早就光了。
　　没有了好的武器装备，玩家又如何战斗？
　　要知道一身玄铁级武器装备的玩家，跟一身秘银级武器装备的玩家，双方的属性之差可是有20%以上，更别说跟一身精金级武器装备的玩家相比了。
　　而且没有了好的武器装备，玩家团队又如何征战秘约之塔，快速提升等级？
　　“我这边刚收到战血内线的消息，这次黑炎的举动对战血影响极大，甚至都影响到了密手会对世界之塔的掌控，所以密手会打算给黑炎一个深刻的教训，但因为不能在龙心岛这边动他，所以密手会联系了一直跟战血合作的星环，准备和星环联手，灭了双塔王国零翼公会的所有有生力量。”千命悄声说道。
　　“有意思，这黑炎还真是能惹是生非，不过这倒是我们十三王庭的一个好机会！”邬老一听，不由双眼一亮。
　　“好机会？”千命微微诧异，不明白哪里有什么好机会。
　　邬老看向身前的千命，还有身旁一位年轻游侠说道：“千命、雨邺你们两人跟我来，其他人就在这个酒吧休息，等我们回来。”
　　“是！”在场众人都恭敬回应。
　　随后邬老就带着两人悄然离开了血石高级酒吧。
　　“邬老，我们这是要去哪里？我们不是应该按照原定计划前往地下四层世界吗？”千命看着满是笑意的邬老，不由好奇问道。
　　“现在暂时不用去了，我们还有一个更好的计划。”邬老淡淡一笑。
　　“更好的计划？”千命仿佛想起了什么，不由诧异地说道，“难道是跟零翼联手？”
　　“联手？”邬老摇了摇头，笑着说道，“我们可不需要跟零翼联手，而是我们给零翼一个机会，一个可以让零翼守住秘约之塔的机会！”
　　“让零翼守住秘约之塔？这怎么可能！”千命摇头不信。
　　如果只是星环等公会动手就算了，但这次可是密手会这样一等一的NPC势力动手，到时候会出现的四阶NPC都不知道会有几位，就凭在双塔王国没有任何依仗的零翼，根本不可能守住。
　　邬老笑着问道：“但要是零翼拥有一个张建城令呢？”
　　“邬老，你是打算把那张建城令卖给零翼？”千命顿时有些恍然。
　　建城令这东西可是稀有无比，她们十三王庭到现在也就才弄到两张，如今已经用掉一张，还剩下一张。
　　只要有了建城令，玩家就可以在任何一个王国和帝国建造公会城市。
　　如果零翼在秘约之塔旁有了公会城市，那么对秘约之塔的掌控力可是大大提升，就算那些四阶NPC想要攻破也极为不易，更别说零翼那边也有四阶职业镇守，想要攻破就更难了，这样零翼的确有很大的机会守住秘约之塔。
　　“卖不卖还两说。”邬老摇了摇头，笑着说道，“之后就要看零翼有没有诚意了！”
　　千命一听，也是摇头失笑，不由对石峰有些同情了。
　　明显这次邬老是抓准了零翼的命脉，到时候肯定会咬一大口，尤其是眼下黑炎已经站在龙心城之巅，要是不狠狠宰一刀，那才是奇迹。
　　“邬老，根据下面调查的消息，黑炎等人现在就在前面的那家流浪者商铺里面。”一旁的十三王庭副会长雨邺指了指，前面不远的一家破旧三层商铺。
　　“好，我们现在就去见一见这位黑炎会长吧。”
　　邬老点点头，随即带着千命和雨邺两人，缓步走进了流浪者商铺。


第0112章 惊人的零翼
　　龙心城，流浪者商铺。
　　在邬老三人走进之后，一片富丽堂皇的景象是瞬间映入眼帘，跟外界所看到的破旧模样是完全不同。
　　“到底怎么回事？”千命观察着房内的空间，有些不可置信道，“我明明前不久才过这里一次，现在怎么全都变了？”
　　以前的流浪者商铺就算是进了里面，也一样有些陈旧的感觉，但是出售的物品却极为不错，就是价格极贵，如果不是急需，根本不会过来购买。
　　可是现在不仅整个房间变得富丽堂皇，原本只有篮球场大小的空间，现在却变得如同半个足球场，陈列的物品数量都翻了数倍，而且一件件都珍品。
　　三阶魔法卷轴！
　　大师级的药剂！
　　魔炼之金！
　　尤其是魔炼之金，这东西可是炼金大成之作，可以让锻造的成功率提升15%不说，就是制作史诗级武器装备一样，还能让制作的物品属性提升10%，市面上根本没有出售，只能通过探索古代遗迹来获得，数量之稀有，比起史诗级物品都要来的稀少。
　　可是现在出售的魔炼之金足足有十颗之多。
　　而且这还只是一楼而已。
　　流浪者商铺一共三层，一层比一层出售的物品珍贵，一楼出售的物品只是最差的而已。
　　“雨邺，一会你看一看，但凡我们需要的，全部都买下来！”邬老目光环视一圈，对流浪者商铺出售的物品，也有些心动。
　　价格虽然贵，出售的物品最便宜的都要二十枚古金币，贵的如同魔炼之金足足一千枚古金币，但不得不说这些东西外界就是想要买，都买不到。
　　只要买上一颗，就能有极大的机会，让高级锻造大师成功制作出一件史诗级武器装备，而且属性还能提升10%，绝对的极品史诗级武器装备，这可是他们十三王庭很稀缺的东西。
　　因为系统大升级的原因，怪物变得都很难对付，以前原本一身精金级武器装备就可以应付的怪物，现在至少需要一身暗金级武器装备才行。
　　光是三阶职业的MT想要抵挡高等大领主，身上没有两三件史诗级武器装备都很难一个人抵挡，更别说面对四阶传奇怪物。
　　所以现在一个势力开荒各大地图和副本的速度，已经不在单纯依靠玩家自身的战斗水平，还需要史诗级武器装备来支持，要不然120级以上的地图，开荒带来的收益，还不够各大团队死的。
　　“是！”雨邺也是回过神来，点头道。
　　随后邬老三人又上了二楼，只见二楼的物品差点让雨邺的口水都留下来，因为在二楼上竟然连史诗级物品都有出售。
　　虽说不是史诗级的武器装备，但却是极为难得的史诗级物品。
　　封界水晶，史诗级消耗品，可以封锁半径两千码范围，让魔法阵内的所有敌人属性下降40%（四阶传奇怪物削弱25%），持续时间两个小时。
　　驭风之绳，史诗级物品，可以让坐骑的移动速度提升15%，飞行坐骑的移动速度可以提升25%。
　　……
　　一件件史诗级物品是让人目不暇接，只是粗略一数就有六十件以上，唯一让人无语的地方就是价格，打底都是一千五百枚古金币。
　　但不得不说都是外界各大势力都极为想要的东西，因为除了各种史诗级物品外，还有各种生活职业所需的极品道具。
　　比如提升炼金制作成功率的一套暗金级器材，只是一套需要五千枚古金币……
　　邬老三人只是粗略一扫，就有一种进入藏宝库的感觉，每一件都让他们心动，可是越心动的物品，价格也是越感人，就凭他们手中那不到六万的古金币，能买下来的物品实在太少了。
　　然而就在邬老等人想要进三楼看一看时，一道倩影却挡住了三人，恐怖的气息让邬老三人都感到一阵压抑。
　　“几位，楼上禁止外人进入。”雨洛看着三人，轻声说道，“如果你们是要购买物品，只能在一楼和二楼购买。”
　　而邬老身旁的千命和雨邺两人看着雨洛，简直不敢相信自己的眼睛。
　　四阶！
　　一位货真价实的四阶大牧师！
　　而对于雨洛这个牧师，千命和雨邺两人都知道一些，毕竟雨洛原本是苍穹之刃的治疗队长，同时也是龙心岛上少有的顶尖高手。
　　只是让她们无法想象，眼前的雨洛竟然已经晋升为四阶职业。
　　要知道目前能晋升四阶职业的人，无一不是集合公会之力，才好不容易晋升为四阶职业，雨洛一个失踪一月的牧师，再次出现竟然就已经是四阶大牧师，这让人怎么敢信？
　　“这位小姑娘，不知这家流浪者商铺可是你开的？”邬老也是忍不住问道。
　　“不是，我现在只是代为管理一二。”雨洛摇了摇头，“这家商铺是黑炎会长开的，你们有什么事吗？”
　　“黑炎开的？”邬老一时间都愣了。
　　这次奢华珍贵的商铺，价值恐怕都有百万古金币，如果是苍穹之刃开的，他还能信几分，毕竟苍穹之刃在龙心岛经营太久了，而这样的商铺竟然是黑炎开的，谁信呀？
　　不过在邬老愣神时，一旁的千命反应很快。
　　“我们是十三王庭的人，跟黑炎会长也算是旧识，现在有事情想要找黑炎会长商谈，不知道可否一见？”
　　“你们恐怕还要等一会。”雨洛摇了摇头，“现在龙心岛上十多个势力还在跟黑炎会长商谈，目前你们不适合进去，不过你们也不用担心，估计再等上十多分钟就差不多了。”
　　“十多个势力吗？”邬老也是微微惊讶，没想到龙心岛这么多势力都行动了，“行，那我们就等一会。”
　　对于龙心岛各大势力前来石峰这里，他也并不意外，毕竟现在龙心岛可是由石峰说的算，想要跟零翼合作，可以说在正常不过。
　　只是他们十三王庭不同，他们可是有着零翼救命的建城令，零翼要是知道了，肯定要求着他们。
　　随后过了十多分钟后，一波又一波的龙心岛势力也来到了二楼等候，其中除了十三王庭这个超级公会外，还有另一家不输十三王庭的超级公会四圣会，领头的人物是第一副会长酩酊长醉，有着海域第一盾之称的怪物。
　　至于四圣会跟其他公会不同，完全一心在海域上发展，到现在已经是海域上的巨头势力，在海域上的影响力完全不输那五大超级公会。
　　此时酩酊长醉这个海域第一盾跑来，就算是邬老也是看的诧异不已。
　　然而就在各大势力相互观察时，一直静候的雨洛也突然开口道：“黑炎会长刚才已经跟上一波势力全部商谈完，现在你们都可以进去了。”
　　“所有人都一起进去吗？”千命不由开口问道。
　　她们可是想要找石峰单独商谈，对于一起商谈这种事情，绝对是她们不愿的。
　　“没错，一起进去，毕竟前来跟黑炎会长商谈的势力太多了，一个个商谈太慢了。”雨洛点了点头，“如果想要单独商谈，你们也可以过了这几天再来。”
　　“你们……”千命顿时有些恼火。
　　她们好歹也是超级公会十三王庭，愿意在这里等上十多分钟已经不错了，现在还要让她们跟其他势力一样，黑炎简直狂的没边了。
　　“千命算了，一起就一起吧。”邬老笑了笑说道，“这黑炎会长不得不说真是好手段，知道现在各大势力都会找上他，甚至还会提出各种合作或者买卖，所以干脆让我们各大势力相互竞争，货比三家，从而选择最好的条件，可惜我们十三王庭拿出来的条件，绝对是黑炎会长他无法拒绝的！”
　　“是！”
　　千命一想，觉得也是，反正到时候还是黑炎求到她们头上，一不一起根本无所谓。
　　对此一旁的酩酊长醉等人也是静静看着沉默不语，明显对他们自己开出来的条件很有自信，就如同十三王庭一样，觉得零翼根本无法拒绝。
　　雨洛对此也只是笑了笑：“诸位请进！”
　　随着雨洛说完，在场的十多个势力也是走上了流浪者商铺的三楼。
　　只是在进入流浪者商铺三楼的瞬间，三楼陈列的物品，差点让他们的眼睛都瞪出来。
　　120-130级的暗金级套装设计图！
　　100级以上史诗级装备设计图！
　　高级魔法阵制作图！
　　高级商铺建造图！
　　高级旅店建造图！
　　大师级冰火炸弹设计图！
　　……
　　一个个物品都是外界万金难求的物品，但在这里却随处可见，只是价格也贵得惊人，最低都是六千枚古金币起，都可以在龙心城购买一处不错的地皮了。
　　而在这些物品映入眼帘，引起在场众人一阵躁动的同时，一股排山倒海的压迫感也突然席卷过来，让在场众人都感到一阵压抑和难受。
　　而这恐怖的压迫感都是来自石峰身旁站在的两名穿着黑斗篷的男子。
　　“四阶？”
　　“怎么又是四阶？！”
　　在场不管是邬老三人，还是四圣会的酩酊长醉等人，一个个都惊了。
　　一个苍穹之刃的雨洛也就算了，现在石峰身后竟然又冒出两名四阶职业，而且气势之强，比起他们之前见过的任何一位四阶职业都要强。
　　四阶职业作为现在神域各大势力中的最顶尖战力，能有一位都可以让一个势力在神域立足，让各大超级势力忌惮一二。
　　可现在跟石峰有关系的四阶职业，足足有三人，加上石峰本人就是四名四阶职业，这等实力简直丧心病狂！
　　就是那五大超级公会，恐怕都没有零翼的四阶职业多。
　　石峰扫了一眼在场的众人，平淡说道：“诸位，如果你们有什么话，就直接说吧，我还有很多事情需要处理，实在没有时间弯弯绕。”


第0113章 三星流浪者商铺
　　石峰的话语就好像一柄大铁锤，直锤在众人的心口，让原本还想利用其它手段，跟石峰洽谈从而获取大量好处的人，一时间都不知道该说什么好了。
　　就算是信心十足的邬老也是感到一时间不知道该说什么。
　　石峰这一招下马威实在太过惊人！
　　零翼的实力实在是超乎了他的预计，太多太多。
　　四名四阶职业，加上双塔王国那边原本的三名三阶职业，这等实力就算是那些NPC势力恐怕也很难对付。
　　而在众人看来，石峰是想要给众人下马威，可是石峰本人却完全没有这样的自觉。
　　因为他真的很忙。
　　原本进入龙心城后，神影要联系苍穹之刃的紫薇等人，可是却莫名的无法联系，甚至就连线下都无法取得任何联系，让原本双方的进一步合作，只能暂时中断，一下乱了石峰不少计划。
　　不过好在神影组织起了苍穹之刃的剩余成员，而且神影也愿意让苍穹之刃暂时归属在零翼公会，勉强算是零翼的下属冒险团，可以听从他这个会长的调遣。
　　而苍穹之刃已经解散，诸多在世界之塔里的地盘，早就被龙心岛上的各大势力瓜分。
　　不过战血的崩溃，也让龙心岛上的各大势力有了一些争夺的机会。
　　所以石峰就让神影带队，先把之前战血抢夺走的地盘，先全部夺回来，毕竟这些资源地可是获取古金币的来源之一，他不可能空养着苍穹之刃现在这些人。
　　此外苍穹之刃的十多家商铺也很重要，这些商铺可都是龙心城的黄金商铺，他也打算把烛火商铺的一些商品引进到这些商铺出售。
　　至于世界之塔周边的那些地皮，因为紫薇不在，神影也不好做主，唯一能做主的就是一块中型地皮，这块地皮用来作什么，完全可以由石峰做主，只是收益要对半分，毕竟苍穹之刃这边可是有一大批人要养。
　　对此石峰是没有任何意见，相反能获得一块中型地皮的经营权，他可是很开心，毕竟未来零翼的成员也要探索世界之塔，就凭一个小型地皮的旅店，根本就不够用的，现在能多出一块中型地皮的旅店，可是能未来缓解不少压力。
　　所以对建造什么样的旅店，也要好好安排一下才行。
　　除此之外，最让石峰感到意外的是流浪者商铺可以晋升三星了，原本他来流浪者商铺只是拿一些之前让流浪者商铺收购的史诗级材料罢了，同时购买一些制造小型移动要塞的零散珍贵材料。
　　可他没想到一段时间不见，流浪者商铺已经达到晋升三星的标准。
　　流浪者商铺一旦达到三星，那可就是质变，所以他很快就把花费了流浪者商铺这段时间赚取的三万枚古金币，让流浪者商铺晋升为三星商铺。
　　而石峰还没有来及研究三星流浪者商铺，龙心城的各大势力就跑了过来，让他只能硬着头皮，跟这些想要一起瓜分战血的各大势力，进行各种商谈。
　　不过在大厅中短暂的沉默后，四圣会的副会长酩酊长醉也先一步站了出来。
　　“黑炎会长，我知道你们零翼想要打算这次跟苍穹之刃联手，吞并战血的所有资源地，不过战血现在的团长誓血战魂，虽然被抓了，整个冒险团乱作一团，但战血身后的密手会依然不可小觑，甚至就连现在战血在地下四层世界占据的十七个资源地，想要抢夺也不是一件容易的事情。”
　　“当然，我相信黑炎会长你们的实力，想要抢夺是轻而易举，但是想要守住那十七个资源地可就难了，这需要大量的高手，不是单纯凭借几位四阶职业就可以办到的，所以我们四圣会想要跟零翼合作，一起对付战血和战血背后的密手会。”酩酊长醉很是自信地说道，“我们双方合作，到时候战血在地下四层世界的地皮，我们可以对半分，当然我们也不会让零翼吃亏。”
　　说着酩酊长醉就从背包里取出了一张建城令。
　　“我们四圣会很清楚，现在贵公会一直苦守秘约之塔，完全没有任何依靠和屏障，但要是有了这一张建城令，贵公会完全可以在秘约之塔旁瞬间建造一座公会城市，有了这座公会城市作为依托，想来那些超级势力想要对付贵公会也就更难了。”
　　“甚至我们四圣会还可以跟贵公会进行各种稀有材料的交易，就是110级以上的秘银级武器装备，我们也会按照市场原价出售给贵公会，不知道黑炎会长觉得如何？”
　　酩酊长醉拿出的建城令，完全让在场的各大势力都看傻了，让一些还想要合作的势力一时间都感到一阵绝望。
　　先不说四圣会本身是超级公会，资源、人力、背景根本不是龙心岛其他势力可比，就是建城令这一手，就让各大势力没法比较。
　　因为这东西的确是零翼现在最需要的！
　　一旁邬老脸色也是说不出的阴沉，完全没有想到四圣会的酩酊长醉也有建城令，这下竞争无疑加大了很多。
　　然而大厅内各大势力沉寂的片刻，石峰的目光也是扫了一眼在场的各大势力成员。
　　“不知道诸位还有其他事情吗？如果没有就请回吧，我这边还要跟酩酊副会长细聊。”石峰很是平淡，但是对建城令的兴趣，在场所有人都可以感受到。
　　酩酊长醉也满是笑意，对于这次合作，他可是信心十足，而且也吃定零翼了，所以他从一开始就不在意其他势力。
　　“邬老，这下怎么办？”千命也急了。
　　世界之塔地下四层，那可是寻找四阶传承之地的大世界，虽然随机性很大，比起秘约之塔这种稳定的三阶传承差很多很多，但是一位四阶职业带来的影响力根本不是三阶职业可比，每多一位都可以让公会的实力大增，同时也是对抗NPC势力的关键。
　　要知道对于目前的各大超级公会来说，三阶职业不是最稀缺的，因为他们不缺传承，可以培养出各种高手，想要晋升三阶只是迟早的问题，不像是各大超级势力，底蕴太薄了，传承也不完整，所以对完整的三阶传承很急切。
　　就像是现在但凡去攻占秘约之塔的势力，都是超级势力，根本就没有一家超级公会。
　　可是确定会出现的四阶传承之地就不一样了，而且世界之塔还有地下五层，哪里出现四阶传承之地的几率恐怕更大，可要是在地下四层世界没有根基，根本不可能下更危险的地下五层世界。
　　就在各大势力准备转身走人时，一道低沉的声音却回荡全场。
　　“等一等！黑炎会长！”邬老突然说道，“我们十三王庭也打算跟贵公会合作，而且我们的开的条件也不会比四圣会差。”
　　说着邬老也同样拿出了一张建城令。
　　“我靠！怎么又是一张建城令？”
　　在场的各大势力都不由倒吸一口凉气。
　　建城令这东西可是稀有无比，完全不逊与传说级物品残片的稀有程度，至于价值则要比传说级物品残片珍贵太多了，毕竟这是一整座公会城市，根本不是一件传说级物品残片可以比拟的。
　　随着邬老拿出建城令，酩酊长醉也是脸色微沉。
　　“这下有趣了，原本应该是吃定零翼的一方，现在变成了两边竞争。”
　　“不知道这黑炎打算怎么选，这两边都是超级公会，谁也不输谁，而且各有各的优势。”
　　在场的各大势力成员一个个看着邬老和酩酊长醉，也都不由好奇起来，不知道这下石峰该怎么做决定。
　　现在十三王庭和四圣会明显都明白一件事情，那就是尽量不竞争，这样才能从零翼身上拿到最大化的利益，所以邬老才说开出来的条件不会比四圣会差，这句话就是想给酩酊长醉一个提醒的同时，让石峰来做选择。
　　就是让石峰二选一，要不然三方都没得谈。
　　对此酩酊长醉也很快明白了邬老的意图，所以也是沉默不语，只是看向石峰，明显打算跟邬老站在同一个战线上。
　　“两张建城令吗？”石峰看着两边的建城令，也是笑道，“看来你们双方都很有合作的诚意，可惜你们的条件我都不能答应。”


第0114章 石峰的条件
　　“不能答应？”
　　“黑炎会长，你到底什么意思？”
　　邬老和酩酊长醉两人都不由诧异，难以相信的看向静静坐在那里的石峰。
　　此时在场还没有离去的各大势力成员也是一愣，本以为会是一场龙争虎斗，坐看零翼如何选择，可是现在直接拒绝是什么鬼？
　　“这黑炎不会是看出邬老和酩酊长醉，站在同一条船上，打算给两人一个下马威吧。”
　　“很有可能，毕竟双塔王国那边的近况可是不好，不可能不需要建城令。”
　　“要是我说不定也会像黑炎会长这么做，毕竟地下四层世界的一半资源地，其中还有要塞也在里面，加上还有四阶传承之地，来换取一张建城令，实在有些亏，虽说两大超级公会来出人力驻守，但要是没有黑炎在龙心岛的震慑力和地位，也不可能有人敢动战血的那些资源地和要塞。”
　　在场众人都不由对石峰的话语有了一些理解，佩服石峰的高明，一招以退为进，现在让两大超级公会都有些傻了。
　　要知道现在两大超级公户对晋升四阶职业，可是非常疯狂。
　　因为在一些超级势力中都出现了四阶职业，可是他们两大超级公会到现在还没有一位四阶职业，不得不说在最高战力上已经落后于人，所以对公会成员晋升四阶职业也变得更加疯狂，要不然以两大超级公会的地位，根本不可能主动来求合作。
　　而就在众人悄声议论时，石峰看了看两人开口道：“两位不要误会，我明白你们的诚意，不过我们零翼对建城令却不是很迫切，甚至也不太需要建城令。”
　　“不太需要建城令？”邬老和酩酊长醉一听，都不由笑了，“那不知道现在黑炎会长，需要的是什么？”
　　此时两人感觉石峰，根本就是在哄骗他们，完全把他们两人当成三岁小孩一般。
　　如果这句话如果由其他势力的负责人来说，他们还能信几分，因为一座公会城市也只是增加了公会的一个据点，但对于现在NPC势力横行的时代，多一个据点就要多一些人去守护，也是一件很麻烦的事情。
　　但这对零翼来说，根本就是鬼话！
　　不过两人也不太好驳了石峰的面子，一个个都装的很是好奇道。
　　“人力！”石峰看着故作姿态，不以为意的两人，也是哑然失笑道，“也许两位不信，不过我们零翼现在欠缺的只有人力，其他的都不缺，如果两位真想要合作，想要世界之塔地下四层世界的资源地，那就真正拿出一些诚意来。”
　　对于建城令这东西，说需要也需要，说不需要也不需要。
　　小型移动要塞本身就相当于小半个城市，对于秘约之塔这种练级圣地，单纯凭借公会城市，根本无法保障秘约之塔的绝对掌控权，只有要塞可以才能办到。
　　因为公会城市并没有什么攻击手段，更多是防御，唯一的作用就是供玩家休息和交易的场所，对玩家前往秘约之塔提供一些便利而已，最终能不能守住秘约之塔不让其他势力介入，还是要依靠自身的实力。
　　而这一点，恰恰是零翼目前最缺的。
　　可是小型移动要塞就不一样了。
　　要塞这种东西不光是防御极强，更多的是进攻和驻守作用，可以说本身就是一种顶级战争武器，要不然也不会成为天空的霸主。
　　“人力吗？”
　　邬老和酩酊长醉两人也是微微点头，比较赞同石峰的话语，但还是觉得石峰在装样子，而石峰既然装样子，两人也相互看了一眼，目光中交换，形成了一股默契，那就是看石峰能装到什么时候。
　　酩酊长醉笑着问道，“不知道黑炎会长，打算让我们两大公会怎么合作？”
　　“简单，只需要两大公会各提供三百名高级锻造师、两百名高级炼金师、五百名高级建造师、一百名高级魔法师，两名魔法大师，此外在各提供一万名三阶职业，这些人全部供我调遣半个月。”石峰笑了笑说道，“如果你们双方能办到，我可以让出战血冒险团的那两座小型要塞。”
　　随着石峰说完，在场的邬老和酩酊长醉都懵了，完全不明白石峰这是要玩哪一出。
　　不仅不需要他们的建城令，相反还要一大批生活玩家，虽说还要了一万名三阶高手，但是对于目前各大超级势力三阶高手普遍都有四五万人以上，一万名三阶高手对他们两大超级公会根本不算什么。
　　反而石峰开出的条件很优厚。
　　一座地下四层世界的小型要塞，要是有了这座小型要塞，他们两大公会以后就能在地下四层短期驻留，同时也有了探索地下五层的底气。
　　“不知道两位考虑的如何？”石峰笑着问道。
　　建城令？
　　地下四层的小型要塞？
　　四阶传承之地？
　　这些东西对现在的他来说根本就是浮云，只要小型移动要塞一出，整个神域无人能在撼动零翼半分，就是四阶职业也不可能！
　　只是建造小型移动要塞所需要的人力极多，工程也很浩大，并非他一个人就可以轻松搞定的东西，原本他正愁没有人力，还想着是不是，让烛火商行的生活玩家全部休息，都来建造小型移动要塞。
　　没想到两大超级公会就这么送上门了，要是放跑了他们两大超级公会，他才真是郁闷。
　　“黑炎会长，你说的可是真的？”酩酊长醉都有些不信。
　　“这点请放心，我们可以立下契约，对于那两座小型要塞，我们零翼绝对不会出手，可以任由你们两个公会攻占，甚至还能阻挡密手会那些NPC，不会干扰你们两大公会。”石峰点点头，满是诚意的笑着说道。
　　“如果黑炎会长这么说，我代表十三王庭答应你了。”邬老几乎毫不犹豫地说道。
　　人力对他们这些超级公会是最不缺的东西，哪怕石峰所要的人力不少，但对超级公会的他们来说，完全在可以承受的范围，甚至都算不上什么付出。
　　“我们四圣会也没问题！”酩酊长醉点了点头，脸上的容光是说不出的灿烂。
　　不用付出建城令这种珍贵的东西，只是付出一些不值一提的人力，就能攻占战血的小型要塞，这买卖对他们来说太划算了。
　　至于唯一的问题密手会，只需要石峰一句话，恐怕密手会的四阶NPC，想要踏入地下四层世界都难，毕竟圣星骑士团可是世界之塔的守护者和管理者，阻挡NPC不按规矩对他们这些玩家出手，那可是很轻松的事情。
　　没有了密手会，战血冒险团中除了一个四阶职业的草木一秋，在他们眼里根本不算什么。
　　对此在场的各大势力也是一阵眼红，没想到石峰开出这样轻松的条件。
　　只是这样的条件对在场的各大势力来说，依然无法办到的事情就是了，先不说那么多生活高手玩家，就是一万名三阶高手就不是在场各大势力可以拿出来的，也就各大超级势力办得到。
　　很快三方就签订了契约，两大公会的这些人在半个月内任由石峰调遣，同时在这半个月内的一切行为都必须保密。
　　在签订完契约之后，两大公会也开始疯狂调遣人员前来龙心岛，因为的契约生效，必须要等到人员到齐，转交到石峰手上才算生效，也就是说人不到，他们也就别想去攻占战血的小型要塞。
　　而在两大公会疯狂调集人手时，石峰也终于闲了下来。
　　寂静的流浪者商铺三楼大厅中，石峰也是把萨布莱德掉落出来的数件物品拿了出来，仔细查看起来。
　　之前因为太忙了，让他根本没有多余的时间来仔细查看萨布莱德掉落的物品，如今事情忙完，他也终于可以好好研究一番。
　　作为龙心城城防骑士团的副团长，又是160级的四阶NPC，同时也是密手会的高层，要说身上就一件传说级物品残片，鬼都不信。


第0115章 半步之差
　　萨布莱德一共掉落了六件物品，除了一把传说级物品残片魔影，剩下来的五件物品都很普通。
　　就是石峰最初收入背包时，也都感到一阵诧异。
　　因为这五件物品给人的感觉完全是一套，其中四面水晶之境，这四件镜子完全由水晶构成，并不像是传说级物品残片魔影那样，散发着惊人的威压，就是二阶职业的玩家都不敢随意靠近。
　　相反这四面形状迥异的四面水晶镜子，没有一丝的威压，甚至连一丝的魔力都感觉不到，完全是说不出的普通。
　　此外就是一颗篮球大小的墨色水晶，一样是平平无奇，没有丝毫的魔力波动。
　　“有意思！”石峰看着摆放身前的四面水晶镜子和墨色水晶，目光中带着一丝狡黠，“之前没有仔细查看，没想到这五件物品竟然都被设下了魔法伪装，这伪装手段还真是高明，绝对有半步宗师的水平了。”
　　在神域里面除了特殊的物品，一般都需要鉴定技能，才能查阅到真实的物品信息，从外还有一种物品，那就是被设下了魔法伪装，完全隐藏掉物品的信息，从外部看去，就如同一件在普通过得杂物一般。
　　只是这类物品很少，因为做这种事情很麻烦。
　　因为每一次使用物品后，都需要重新进行一次伪装，这种精细的伪装魔法阵，就算是魔法阵大师没有几个小时的功夫，也别想完成，更别说能达到半步魔法宗师水平的伪装了。
　　就因为如此，这类物品可是极少极少，很多玩家可以说一辈子都遇不到一件，很多时候就算是遇到了，也会当成普通杂物处理掉。
　　不过萨布莱德可不一样龙心城的副团长，160级的四阶NPC，就整个神域的地位来说，萨布莱德比起各大王国的那些主城执政官都要来的高。
　　因为龙心城自身就是一个王国，就城市地位来说，堪比帝国的帝都，所以作为城防骑士团的副团长，地位比起那些王国主城四阶NPC的地位高多了。
　　加上萨布莱德又是龙心岛上第一大势力密手会的高层成员，要说这样的NPC会掉落杂物，别说石峰不信，就是在普通的玩家也不会这么认为。
　　当然想要看出如此高明的伪装，也不是一件容易的事情，因为这跟玩家的鉴定技能无关，就算是使用全知之眼观察，也只能看到伪装的信息，必须是精通魔法阵的高手，才能察觉到一些蛛丝马迹。
　　而眼前的五件物品就是如此。
　　表面上看去平凡无奇，但是毫无魔力的普通下，却让魔力的渗入有一丝的不自然，如果不是对魔力的掌控力和对魔力的转运非常熟悉，根本无法察觉到有什么不同之处。
　　“还好我现在已经是高级魔法大师，要不然还真无法察觉这精细的伪装。”
　　石峰看着五件物品，不由开始愉快的解除上面的伪装。
　　魔法伪装的解除，对于一个魔法师来说可是一个学习提升的过程，非常考验对魔法阵的认知和操控，因为必须要找到固定的魔力路线和操控手法，最终才能破除魔法伪装。
　　如果强行破除伪装，只会伤到道具本身，所以出了选择正面解除这一条路，没有其他路可走。
　　而对于这种事情呢，也是魔法师们的最爱。
　　因为平常一些想要提升魔法阵水平的玩家，都会去魔法商铺购买一些魔法伪装道具，借此来提升自己对魔法阵的造诣和认知。
　　只是越高深的伪装道具越稀有，价格也越贵，到了大师级的伪装道具可以说是少之又少。
　　因为魔法阵大师随便弄一些魔法阵，都要比精心弄一个伪装道具来的赚钱，而且花费的时间还更少，完全吃力不讨好，所以市面上几乎没有大师级的魔法伪装模具，只能让绝大部人止步在高级魔法师的水平。
　　只见时间一分一秒的流逝，不知不觉就过去了三个多小时，石峰是不断用各种方法来尝试破解魔法伪装。
　　从最开始的六线操控，慢慢演变成十二线操控魔力的流动。
　　不得不说半步宗师的伪装魔法阵非常高明，一直到石峰达到十六线简易操控魔力的走向，运转魔法阵的魔力节点，才堪堪触发了六成的魔力节点。
　　“不对，这些魔力节点虽然数量繁杂，足有上千个，我光想着照猫画虎，按着他的魔力运转路线来，就算我能分心三十二线，恐怕也无法完全调动这些魔力节点。”
　　尝试了半天，石峰也是越研究，越发现半步宗师的魔法阵是何等厉害，简直超越人类大脑的极限。
　　虽然只是简单的运转魔力，并不像是操控魔力之躯那么复杂，但是多线运转下，依然让人应接不暇，根本无法一下就让上千个节点同时运转起来。
　　随后石峰又认真观察起来，感觉自己好像隐隐摸到了什么规律，但一时间又不明所以，随即就从背包里取出一枚灵魂之晶吃下，借此来让自己的大脑变得空灵和冷静一些。
　　一个小时……两个小时……四个小时……
　　不知不觉中，石峰也发呆了小半天，只是静静看着伪装魔法阵上的上千个魔力节点。
　　“我明白了！这些魔力节点，每数十个节点就会形成一个小型魔法阵，而这些小型魔法阵的节点中有数个节点会跟其他节点形成新的小型魔法阵，一个套一个魔法阵，完全是阵中阵，如果我从那些关键魔力节点入手，应该可以节省不少麻烦。”
　　想到这里，石峰也不由运转起魔力，仿佛本能一般的从重复率最高的十几个魔力节点下手。
　　完成度20%……
　　40%……
　　60%……
　　80%……
　　一直到整个伪装魔法阵亮起，石峰也是一阵喜悦，不光是因为破解的成功而喜悦，更多是自身魔法水平的提升而喜悦。
　　因为就在这一瞬间，他终于明白高级魔法大师和半步魔法宗师的区别在那里了！
　　而在伪装魔法阵全部节点亮起的同时，一道魔法阵破碎的声音也回荡在整个大厅，随后就看伪装破除的水晶镜子，瞬间就让整个大厅中的空间都变的无比的沉重和冰冷。
　　“好强的魔力！”
　　这种沉重感和异质感，就是石峰也是头一次感受到，仿佛眼前东西根本不是什么物品，更是像是一位远古的神灵站在他面前一般。
　　甚至此时都让石峰有一种错觉。
　　游荡四周空间的这股能量，已经不是什么魔力，而是一种更为恐怖，更充满破坏力的东西。
　　如果此时不是他已经成为四阶职业，三阶职业的玩家恐怕都无法在这里存活，直接昏死过去都不是不可能。
　　“靠！这萨布莱德到底是何方神圣？！”
　　石峰看着属性完全显现的水晶镜子，一时间整个人都看呆了。


第0116章 世界之镜
　　对于萨布莱德的掉落物品，石峰想过各种可能，甚至就连掉落破损的传说级物品，也不是不可能，毕竟想要击杀龙心城四阶NPC的机会真的不多。
　　如果不是萨布莱德主动出城挑衅，而是站在城内，他可以说一点机会都没有。
　　因为龙心城的魔法阵可以加持城内的NPC，除非这个萨布莱德做了完全违背龙心城的规则，只要他敢在城内斩杀萨布莱德，龙心城的其他NPC绝对救助萨布莱德，甚至在他斩杀萨布莱德的一瞬间，就可以把萨布莱德救下。
　　不因为别的，只因五阶NPC能一念成界，别看圣星骑士团的团长雪拉飞过来慢悠悠的，但想要办到这种事情简直不要太容易。
　　此时石峰看着手中的水晶镜子，心中是对萨布莱德身份有各种猜测。
　　因为眼前的物品实在不应该是萨布莱德这样的小人物，可以得到的物品。
　　石峰看了一眼周围的其他三个水晶镜子和墨色水晶，不禁失笑道：“上一世传闻只有完全统御一个帝国，才能得到的世界之镜，竟然在一个四阶NPC手中，这要是说出去，恐怕都没有人会信吧。”
　　世界之镜！
　　又称空间魔镜，是完全的上古遗宝，根本不是现在的神域可以制造出来的物品。
　　因为这东西都出自上古神灵之手，连仿制都几乎不可能办到。
　　这东西也是各大帝国的传国之物！
　　如果没有彻底掌控一个帝国，玩家根本不可能得到的存在。
　　当然萨布莱德得到的世界之镜并不完整，因为世界之镜一套是十二面镜子，加上一个操控核心，才算是完整的世界之镜，拥有封天锁界，转移乾坤之能。
　　这里的封天锁界可不同于那些魔法结界封锁一界那么简单，而是把整个区域自成一界，宛如一个小世界一般。
　　在这个小世界下，就算是五阶职业也别打破，只要进入这片小世界的范围内，实力都会大减，十成战力发挥不出二三，至于五阶以下就更不用说了。
　　而且世界之境的覆盖范围极广，以下封锁数个大地图都没有任何问题。
　　但凡拥有世界之境的势力，六阶神级不出，在那片区域下，任何人都无可奈何，就算六阶神级高手出手，在这片世界中也是战力大减。
　　这也是为什么就算一些超级公会拥有数位六阶神级高手，也无法拿下只有一位神级高手坐镇的顶尖一流公会的原因。
　　此时的世界之境虽然不完整，没有封天锁地完全自成世界之能，但对现在任何一个势力来说，都是无价之宝，比起传说级物品都要来的珍贵。
　　因为世界之境哪怕不完整，也拥有诸多匪夷所思的效果，比如最简单的就是能转移一座城市，到任何设下坐标的地方。
　　又比如设置在公会城市的核心魔法阵中，绑定在公会城市中，可以直接让一个高级公会城市，晋升为主城级的公会城市。
　　要是完整的世界之境绑定在一座公会城市，晋升为一座高级主城都没有任何问题，要知道一个帝国的帝都也不过是一座高级主城而已，之上的圣城在整个神域都屈指可数。
　　但凡一座圣城，非六阶神级不能攻打！
　　只要去了就是死路一条，不管多少五阶都没有用。
　　因为晋升圣城的必要条件之一就是拥有世界之境守护，哪怕只是一位五阶职业坐镇，来多少五阶都没有意义。
　　此时萨布莱德掉落如此宝物，又怎么能不让他感到震惊和诧异。
　　“虽然不知道这萨布莱德到底是什么人，不过现在我有了世界之境，倒是可以稍微改变一些发展计划了。”石峰看着世界之境，脑海中不由浮现出诸多想法。
　　虽说世界之境不完整，但能发挥出来的效果依然惊人，哪怕现在不能打造出一座圣城，但要造就一座公会主城，也不是没有希望。
　　而一个公会要是现阶段有了一座公会主城，那就真的厉害了。
　　先不说可以轻松容纳上千万人口的广大面积，就面积来说是高级城市的三倍，论防御上，挡下四阶职业没有任何问题。
　　最重要的一点，到了公会主城这个级别，除了生命禁地和人族禁地无法进驻，神域任何地方都可以进驻，不用担心守不住兽潮或者怪物潮的诸多问题。
　　就在石峰考虑，到底让那一座公会城市绑定世界之境时，耳边也传来了两大公会的消息。
　　“黑炎会长，你要的人，我们两大公会都已经聚集到了龙心城。”酩酊长醉有些急切地说道，“不知道你什么时候过来接收？”
　　“这么快吗？”石峰看了看时间，这才过去半天时间而已。
　　要知道龙心城现在还被封锁，再不能使用驻地传送的情况下，来往龙心城也不是一件容易的事情，更别说还要让大量生活玩家过来了。
　　原本他还预计要等上两天的时间，可是现在两大公会只用了半天时间就全部搞定，这效率简直没谁了。
　　“当然。”酩酊长醉也是骄傲地笑道，“黑炎会长可别忘了我们两大公会主心都是要在海域上发展，这点手段还是有的。”
　　“好，我马上过去。”
　　石峰点点头，随即就收起了世界之境，直接离开了流浪者商铺，去接收两大公会的人。
　　两万名三阶高手，数千名生活职业的高手，虽然人不少，但是邬老和酩酊长醉两人都很明白石峰的心思，所以并没有在龙心城里面接收，而是选择在龙心城之外，可以隐秘的进行交接，不用担心暴露石峰的意图。
　　“黑炎会长，人我们都已经带到了，之后半个月的时间，这些人都会听你号令，而且也都立下契约，绝对不会外传你要他们做的任何事情。”酩酊长醉指了指在山谷里的数万人，笑着说道，“现在契约完成，不知道我们两大公会什么时候可以去世界之塔？”
　　目前对于世界之塔地下四层的小型要塞他们可是很急切，早一步占据，就能早一步找到四阶传承之地，要不然他们也不会花费大代价让这些人这么快汇聚到龙心城。
　　石峰看着急切的酩酊长醉和在一旁待命的千命，也笑了笑道：“你们现在就可以去攻占要塞，我已经跟雨洛那边说了，雨洛作为荣誉骑士，会在世界之塔里面一直盯着战血和密手会那边，只要密手会敢在世界之塔哪里有异动，他们绝对跑不了，你们可以尽管动手。”
　　“那就多谢黑炎会长了。”酩酊长醉一听，也是双眼放光，“我还有急事，就先告辞了。”
　　千命也是拱手告退，明显也打算离开赶往世界之塔那边。
　　随着两人离开，在场就只剩下一群茫然的两大公会成员，一个个静静看着石峰，好奇石峰接下来要让他们做什么。
　　“所有人都跟我来吧，这段时间恐怕有你们要忙的了。”
　　石峰扫了一眼在场的数万人，点点头，直接把众人带向早就预定好的一个附近岛屿上，并且在岛屿上设下封锁结界，不仅无法跟外界取得联系，同时在封锁结界的笼罩下，玩家也无法下线，除非离开被封锁的魔法结界。
　　三天后，龙心岛周围的一座荒芜小岛上。
　　孤九极是一路飞到正在一座高山一般的钢铁堡垒中刻画核心魔法阵的石峰面前，脸色很是激动道：“团长，我从龙心城那边刚到消息，星环和神迹两大公会已经准备行动，我们现在要过去吗？”
　　石峰刻画完最后一个核心魔法阵后，也是深深松了一口气。
　　“他们行动的速度倒是还挺快。”石峰也失笑道，“行，我这边也全部搞定了，你让荆无命那边组织一下，我们现在就回东大陆！”
　　“是！”孤九极点点头，目光中满是激动。


第0117章 天泉之变
　　双塔王国，天泉城。
　　随着一道道光华消散，传送大厅中也出现了三个身影，正是从龙心岛返回的石峰、荆无命、孤九极三人。
　　而在石峰三人才出现传送大厅，就看天泉城的传送大厅此时是挤满了玩家，数量之多足有上万人之多，比起中转的双塔王城都要繁华的多。
　　这些人中绝大部分都是三阶职业，佩戴着各大公会的公会徽记，一个个散发出来的冷冽杀气，让整个大厅都变得异常压抑。
　　“这里怎么这么多各大公会的高手？”孤九极环视一圈，不由咂舌，“这数量恐怕就是龙心城都远远比不上吧！”
　　这些三阶高手中，竟然不乏入微高手，而入微高手就算是放到各大超级势力中，也是绝对的核心成员，可是大厅一扫，这样的入微高手数量就有超过五百人以上。
　　要知道这还只是一个传送大厅而已，而如此多的入微高手，简直堪比一个实力不错的超级势力了。
　　“几位，你们才来双塔王国吧，不知道今天，说不定可是会载入神域史册的大日子。”一位刚从传送魔法阵中走出来的三阶巨汉笑着说道。
　　这位三阶巨汉等级达到122级，穿着一身120级的精金级装备，背着一把120级的暗金级战斧，在三阶玩家中，也算是武器装备排在顶级了。
　　而且身上并没有佩戴任何公会徽记，说明属于自由高手，有这样的武器装备就更是不易了，而身后跟着十多位同伴也是差不多，不过这些人的衣服上都应有一个白狮印记，明显属于同一个冒险团的成员。
　　“载入神域史册？”穿着黑斗篷的孤九极也是愣了一下，不由好奇问道，“这位兄弟，我们的确是才来，不知道这里到底要发生什么事情？”
　　“我们白狮子冒险团也是刚收到消息，听闻前不久零翼、战魂不落、赤帝三大公会的十多位高层，在野外上万人的阻击战中，被星环不知道从哪里请来的密手会四阶NPC给抓了，现在就关押在星环公会的驻地。”巨汉摇头叹息道，“现在星环对外宣称要开秘约之塔讨伐大会，号召四方势力齐聚天泉城，打算用这些被抓来的三大公会高层逼迫三大公会解除天泉城的封锁，要不然就拿这十多位公会高层祭旗。”
　　“听说这次被抓的人中，除了零翼公会的半夏倾城和剑影等知名零翼核心高手，就连战魂不落的副会长牧菱纱，赤帝的天才新人青衣独行都被抓了，要是三大公会不妥协，就会由四阶NPC出手，用特殊方法击杀这些人，让些人灵魂受到重创，死亡惩罚翻数倍不说，还会陷入长期的虚弱状态不说，甚至都有可能废号。”
　　石峰一听，也是微微皱眉，没想到这次事件，竟然还有密手会的四阶NPC插手。
　　“这星环的胆子还真是大，在零翼的地盘大摇大摆，还要拿三大公会的高层祭旗，真是好大的威风呀！”石峰也是不由冷笑起来。
　　“谁说不是，但也不得不说现在的星环可是今非昔比了，传闻现在星环里可是有三大四阶职业，又有诸多超级势力撑腰，听闻还跟一个神秘势力联手，现在又背靠NPC势力，论在东大陆的影响力，就是那五大超级公会也不过如此了。”巨汉点点头，唏嘘不已，“如今要开讨伐大会，我们白狮子冒险团在双塔王国这边也算有些名声，也受到了邀请，所以打算过来见识见识。”
　　“而且我还听说，三大公会的高层这次也会出现，要是这次谈不好，绝对会成为神域历史上最大的一场大战！”
　　“原来如此。”石峰也点了点头。
　　对这次星环的行动，有些明白过来。
　　星环是打算在这次行动中立威，其一是为了对付他们零翼三大公会。
　　其二是借此成为下一次五大超级公会，所以才会如此大张旗鼓的邀请四方势力前来。
　　“这三位兄弟，现在天泉城可是兵荒马乱，如果你们是想要进入传闻中的秘约之塔，那可来错了地方，而且现在诸多超级势力在天泉城可是盯得很紧，尤其是我们这些自由玩家，一个不小就会被当成零翼三大公会的成员，要是真被当成零翼三大公会成员，那可就麻烦了。”巨汉看着穿着黑斗篷的石峰三人，小心提醒道，“轻则被暗中击杀，重则被抓起来，还是小心的好。”
　　“多谢告知。”石峰感谢道。
　　在石峰说完之后，就带着荆无命和孤九极两人离开了传送大厅。
　　而在石峰三人离开之后，白狮冒险团中的一位青年也是很不解的看向领队巨汉。
　　“老大，你怎么突然跟这些陌生人聊起来了？”
　　“没什么，只是觉得这三人不一般，而我们白狮子冒险团能混到现在也不容易，多个朋友多条路，真要是能结实到一些高手，对我们也只有好处没有坏处。”巨汉看着离开的石峰三人，也是笑了笑，“而且我觉得那个黑袍剑士有些眼熟，但一时间又想不起来在那里见过。”
　　“不一般，很眼熟？”三阶青年也不由笑了，“老大，现在能来天泉城的三阶职业，哪一位不是高手，见到一些眼熟的人太正常了，毕竟穿上黑斗篷体型都差不多，不过他们应该不是什么厉害人物，毕竟连讨伐大会的事情都不知道，甚至都没有受到星环的邀请，应该是从一些小城过来的高手。”
　　在整个神域，每天涌现出来的高手如过江之卿，能真正名动一方的高手，少之又少，在如此盛大的讨伐大会下，绝对都会受到星环的邀请，既然没有被邀请，说明也只是一个普通高手罢了，根本不值得他们白狮子冒险团关注。
　　而在传送大厅之外。
　　“团长，我们现在这是要去哪？”荆无命看着没有打算回零翼驻地的石峰，奇怪问道。
　　“星环广邀四方高手来开讨伐大会，打算用我们零翼的高层来祭旗了，我又怎么能不去好好祝贺一下？”石峰白了一眼荆无命。
　　随即石峰就朝星环公会，耸立在主大街上的宏伟又奢华的驻地走去。


第0118章 驻地起风云
　　天泉主街道，星环驻地。
　　如今因为秘约之塔的存在，原本荒凉的主街道上，此时都挤满了人，更是有大量的三阶高手汇聚向足有五层楼，占地足有两个体育场大小的星环驻地。
　　还不等石峰三人走到星环驻地的大门口，就看街道两旁突然让出一条路来，一支上百人的团队是缓步走向星环驻地。
　　这个团队的数十人，每一位等级至少都是125级的三阶高手，身上最差的装备都是120级的暗金级，不乏可以看到身上都有两三件史诗级武器装备，其中这支团队为首的两人更是亮瞎全场。
　　没错！
　　这两人不仅身上有六件以上的史诗级武器装备，关键是两人竟然都是四阶职业，一位是129级的四阶战帝，一位是130级的四阶剑帝，从武器装备，到等级等阶，都让全场玩家感到一阵望洋兴叹。
　　“我靠！他们这些人到底是什么人？为什么佩戴的公会徽记我从来都没有见过？”
　　“不知道了吧，他们可是最近才突然冒出来的一个公会，名叫百鬼独行，是一个非常神秘的公会，听说来头可是极大，公会里的成员很稀少，但是每一位都是高手中的高手，最差都是三阶职业。”
　　“没错，我也记得这个神秘公会，为首的那一男一女更是了不得，在他们还没有晋升四阶之前，就暗中挑战各大超级势力的怪物，四十九场战斗，两人无一败绩，没想到沉寂一段时间后，他们两人竟然都晋升四阶职业了！”
　　“没晋升四阶职业前+就无一败绩，那么现在他们晋升到四阶职业，那岂不是近乎无敌？”
　　对于这支百人团的存在，在场众人都议论纷纷，心中也不由对星环公会佩服不已。
　　因为百鬼独行这个公会，向来我行我素，不管哪一家的超级势力都不买账，如今愿意跑来参加星环公会召开的讨伐大会，这绝对是独一份了。
　　“百鬼独行吗？”石峰听着周围玩家的议论，也是一阵诧异。
　　对于百鬼独行这个公会，他在上一世也就是听过一点而已，这个公会颇为神秘，而且出现的时间点也是在三年后，也是系统大升级之后不久，一出现就惊动整个神域。
　　因为这个公会里竟然有数十位四阶高手，要知道，当时整个神域的四阶高手都不多，就算是各大超级势力，四阶高手的数量也不过三十位左右而已，多一些的也就四十多位，这还是长期积累下来的。
　　可是百鬼独行这个公会却有三十多位四阶职业的高手，这些四阶高手是疯狂挑战神域各大超级势力，犹如狂风一般席卷整个神域。
　　不过这个公会不知道为什么，在挑战完各大超级势力后，又突然沉寂下来，再次出现时，已经有五阶巅峰高手，开始跟五大超级公会叫板。
　　虽说百鬼独行在跟五大超级公会叫板，但是这个公会却在神域大陆没有任何公会驻地，也不抢夺任何资源，除了战斗就是战斗，让当时的五大超级公会都头疼不已。
　　因为这些人太神秘了，没有任何脚跟，想要针对都针对不了，而巅峰高手的数量完全不在任何一个五大超级公会之下，可想而知五大超级公会有多头疼。
　　如今神域系统大升级，明明时间提前近两年，而百鬼独行竟然也提前出现了，实在让石峰不禁有些遐想。
　　“难道他们是来自其他星际大陆的公会？”
　　如果在没有进入上古神域之前，他恐怕都无法理解哪里会冒出这样一个神秘公会，但是有了上古神域的经历，让他很明白，神域的玩家可不仅仅只在地球上，还有数个星际大陆的玩家。
　　说不定就会像上古神域一样，隐藏在其他神域世界，只是跟神域大陆的交集比起上古神域来的紧密些，所以才能有这么多人冒出来。
　　甚至石峰都怀疑，上次荆无命等人踏入的神秘区域，很可能就是百鬼独行所在的世界，只是荆无命等人没有做多少了解，就被强制送回来了。
　　这也可以解释，为什么这些人给人的感觉就像是上古神域那些玩家一样，只是那种异常感要淡一些。
　　而且让他没想到，星环竟然能跟百鬼独行这样的公会扯上关系，这可是在上一世绝对没有出现的事情。
　　“现在如此多的势力齐聚一堂，接下来零翼三大公会恐怕难办了。”
　　“谁说不是，先不说星环和神迹等超级势力本身的高手，就是这次讨伐大会召集过来的各大势力高手，就足以让零翼三大公会吃不了兜着走。”
　　“不知道零翼这次敢不敢过来，这次星环公会明摆了是打算设下鸿门宴，就等零翼三大公会上钩。”
　　“应该不会来吧，要知道那可是星环的驻地，就算星环在里面动手，城市里的那些NPC卫兵也不会管，零翼三大公会就只能依靠自己。”
　　……
　　在场众人看着一波又一波进入星环驻地的各大势力高手，一个个都不由为零翼三大公会担心起来。
　　虽说天泉城是零翼的主场，但真要论高手数量，零翼三大公会又怎么跟二十多个超级势力相比？
　　更别说现在还有跑来的各大势力高手，零翼三大公会根本不占一丝优势。
　　只要敢来，那绝对是死路一条。
　　可是如果不来，那么零翼三大公会的名头，恐怕就完了，因为这件事情传出去，肯定会所有人都以为零翼三大公会怕了，连一个邀请都不敢来，还想要成为神域一方巨头，简直就是笑话。
　　不过就在众人议论纷纷时，远处的街道上突然走来数十人，这些人的出现，也是让全场一惊。
　　因为这些人不是别人，正是零翼三大公会，为首的正是火舞、不灭战心、幻语三位四阶高手，而且除了三人之外，竟然此时还冒出了一位四阶职业的高手，恐怖的气息让全场众人都不由倒吸一口凉气。
　　“不会吧！零翼竟然又有一人晋升四阶了！”
　　“那人应该是紫烟流云吧，给人的感觉都快要认不出来了！”
　　众人看着零翼三大公会的人群中，那道倩丽的身影，一个个都不禁有些神往。
　　因为此时的紫烟流云穿着一袭星夜法袍，头上扎着宛如夜空般闪烁的丝带，完全不像是一位神圣的牧师，更是一位睿智清纯的神女。
　　高达131级的等级，更是冠绝神域，比起他们所见的任何一位四阶职业都要来的强大。
　　只见紫烟流云一行人很快就站在了星环驻地的大门口，而星环公会仿佛早就预料到了一般，陆星罗带着众人也早早站在了驻地大门口前，静静看着紫烟流云等人，而陆星罗身后站着的三位四阶职业，还有神迹公会站着的两位四阶职业，一共五位四阶职业。
　　比起之前又多了一位四阶职业，而多出来的这位正是神迹公会的怪物剑狂九霄龙云，等级达到130级，恐怖的威势宛如剑刃在喉，给人带来的震撼，完全不比紫烟流云差多少。
　　幻语看向大门前站着的陆星罗，冷声说道：“陆星罗，我们已经来了，你现在可以放人了吧！”
　　“不愧是幻语副会长，果然有胆识，只是我的想法变了。”陆星罗不以为意的嬉笑道，“这些人可是我们好不容易抓来的，说放就放，我们诸多超级势力多没面子？”
　　“不如我们在驻地比试一下，赢了人你全部带走，输了嘛，那就全部留下来吧，不知道你们三大公会可敢？”


第0119章 强势对决
　　陆星罗的话语低沉，但声音却回荡全场，让在场所有人都不禁看向火舞等人。
　　“比试？这下有意思了！”
　　“不知道零翼敢不敢答应，要是不敢答应，那在星环青睐的各大势力面前可就丢人了。”
　　虽说零翼来势汹汹，可是星环这边也是底气十足，光是从在场的五名四阶职业就可以看出来，零翼现在根本没有任何优势。
　　尤其是眼下双方势力大战这么多次，损伤都相当惨重，而零翼三大公会，一个个都开始吃老本，公会仓库更是武器装备所剩无几，公会成员的补贴都快要发不下来了，完全依靠一股士气支撑到现在。
　　要是士气落了下风，绝对会对三大公会的成员造成极大影响。
　　同时也赞叹陆星罗的手段高明。
　　原本就是想要让零翼解除天泉城的封锁，但要是能通过一场比试，把零翼三大公会的高手留下，那么天泉城的封锁也就不在是问题。
　　毕竟如果不是零翼三大公会的顶尖高手固守大门，更利用城市魔法阵的优势，增强自身压制众人，各大超级势力的诸多高手，也不会始终无法突破天泉城的封锁，选择绕远路，从其他NPC城市前往秘约之塔了。
　　然而就在各大势力的成员悄声谈论时，火舞四人只是相互看了一眼。
　　“行！”火舞看向陆星罗，不由直接答应道，“不知星罗会长你打算怎么比试？”
　　原本她们的计划是强闯星环驻地，不过现在多了一位四阶职业的九霄龙云，无疑又多了一些风险，毕竟在星环驻地，不可能不没有密手会的NPC。
　　到时候她们不禁要面对密手会的NPC，还要跟五名四阶职业对战，实在有些勉强，毕竟到了四阶职业这个水平，没有一个是庸人，不管是战斗水平，还是武器装备，传承等等，绝对都是神域目前最顶尖之列。
　　“简单，我们双方各出一人，一战定胜负！”陆星罗笑着说道，“不知道火舞团长意下如何？”
　　“行。”火舞二话不说答应道。
　　“好，那我们就在这里较量一下吧。”陆星罗随即看了一眼身旁的九霄龙云说道，“我们这边由九霄龙云出手。”
　　说着九霄龙云就一步跃出，瞬间就站在了星环驻地的半空，静静看向火舞等人，明显已经做好了一战的准备。
　　“火舞姐，那就由我上吧。”紫烟流云请战道，“自我晋升四阶职业，我还没有好好跟其他四阶职业较量过，能跟这样的四阶高手对战，我可不想错过。”
　　火舞三人都相互看了看，也是有些犹豫，毕竟陆星罗敢让九霄龙云出手，肯定是有相当的把握，要不然早就让最先晋升的其他四阶高手上场了。
　　当然也有可能是因为这些四阶高手的手段，早就在上几次的战斗中暴露了，九霄龙云才晋升四阶职业，诸多手段她们还不知道，可以打她们一个措手不及。
　　“好吧，不过你要小心。”火舞最终还是点点头，答应下来。
　　这一战不容有失，而紫烟流云原本战斗水平就不在她之下，如今晋升四阶职业，实力就更不用说了。
　　不灭战心和幻语两人一看，也是对紫烟流云提醒了两句，让紫烟流云小心九霄龙云，绝对不要让九霄龙云近身，要不然以九霄龙云的速剑，对法系职业简直就是灾难。
　　随后就看紫烟流云轻身一跃，也瞬间来到了相距九霄龙云上百码的半空。
　　“上一次我因为基础属性败给了你们零翼的副会长白轻雪，不过这一次你可就没有白轻雪那么幸运了！”九霄龙云冷冽狂傲的目光，憋了一眼紫烟流云，缓缓说道，“因为这一次我会认真来对付你！”
　　说着九霄龙云身上就散发出一道波动，瞬间覆盖全场，但凡处于魔法领域之人，都感到全身无比的沉重，三阶职业更是连想要移动一下都难如登天。
　　“超重力魔法领域？”火舞感受到九霄龙云展开的魔法领域，也是不禁皱眉。
　　如此恐怖的魔法领域，她还是头一次见，虽然不影响玩家的属性，但是如此超重力环境，就算是她们这样的四阶职业，行动力恐怕都要减半，更别说不以力量见长的法系职业了。
　　还不等火舞等人惊叹九霄龙云的手段，就看九霄龙云猛然抽出了身后的白银大剑，身上的气势再次暴涨一截的同时，身上又再一次扩散出一道波动。
　　这一道波动跟之前的沉重不同，空间流转的魔力隐隐都被冻结了……
　　“这怎么可能！”不灭战心看着半空中的九霄龙云，也是不敢相信，“双重领域？！”
　　一位四阶职业想要拥有一个魔法领域，已经难之有难，但凡掌握了魔法领域，在四阶职业中都是一方高手，极难对付。
　　可是现在九霄龙云竟然用出了两种魔法领域，简直打破了他对魔法领域的常识。
　　而静静站在星环驻地大门前的陆星罗等人看着火舞三人也是笑了。
　　“火舞团长你们就等着输吧，九霄龙云不仅掌握了超重力魔法领域，还掌握了空间冻结领域，那可是法系职业绝对的克星。”陆星罗看向火舞，淡淡笑道，“当然就算换成其他人上也一样，在这双重魔法领域下，是不可能有人单对单赢过九霄龙云的！”
　　魔法领域这东西可不是一加一那么简单，双重领域的笼罩可以让领域效果变得更强，就是他们这边两位四阶职业一起对九霄龙云出手，都讨不上好，更不用说一个法系职业的紫烟流云了。
　　在场众人也是一阵轰动，一个个都没有想到魔法领域竟然还可以有双重。
　　“剑狂之名果然实至名归！”
　　“这下就算是那剑帝黑炎，恐怕面对剑狂九霄龙云也难了！”
　　“谁说不是，那黑炎只是占了先一步晋升四阶职业的便宜而已，都是四阶职业的情况下，谁是剑中第一人，不打一场的情况下，又怎么能向天机阁那样随便判定。”
　　对于九霄龙云展现出来的手段，在场众人无不惊叹，毕竟双重魔法领域，绝对是众人第一次见到，至于效果如何，这一点光是看那些被魔法领域笼罩的三阶职业就看出来了，一个个已经跪地不起，比起当初石峰展现的魔法领域还要强出许多。
　　“团长，要不要我们直接动手？”荆无命不由看向一旁的石峰，悄声问道，“这双重领域来头不凡，要是让紫烟一个人面对，恐怕……”
　　“不！我们接着看。”石峰笑着摇了摇头，“现在我们要是动手，外界众人绝对又会认为我们零翼无人。”
　　“但那空间冻结领域，可是让法系职业连瞬移都无法使用了，面对速度和力量并称的九霄龙云，胜率实在不大。”荆无命也明白石峰的想法，只是双重领域对法系职业实在太克制了，要是换成近战物理职业，又或者远程物理职业，还不至于被这么克制。
　　“放心吧。”石峰笑了笑，看向半空中的紫烟流云缓缓说道，“魔法领域这东西，不是数量多了就一定能占优势，而且现在紫烟的实力已经不是以前可比了。”
　　只见石峰才说完，一直没有任何动作的紫烟流云也拿出了死亡之叹息，只是这把死亡之叹息相较于以前，气息要来的更为恐怖，拿出的瞬间，一股死亡之气就弥漫全场。
　　“双重魔法领域的确了不起，但是一重领域未必就会输给双重领域！”
　　紫烟流云不由一挥手，全身的魔力之躯全力运转，只见一道波动直接扩散开，瞬间就把九霄龙云的双重魔法领域给全部抵消不说，还让双重魔法领域只能维持在九霄龙云周围三四十码的范围。
　　双方的魔法领域是高下立判！


第0120章 占星师之威
　　“这到底是怎么回事？”
　　“为什么双重魔法领域会输给一重魔法领域？”
　　在场各大势力的高手望着半空，已经完全被压制的双重魔法阵，一时间都看的目瞪口呆，完全不了解为什么一重魔法领域可以赢过双重魔法领域。
　　要知道紫烟流云表现出来的魔法领域，那魔力和压迫感并没有比九霄龙云的双重魔法领域来的强，甚至还要弱一点。
　　可是现在却压过了九霄龙云的双重领域！
　　“这下倒有些意思了，这位小美女对魔法元素的认知和掌控力，已经超出了那个九霄龙云一大截，就算九霄龙云用出了惊人的双重魔法领域，在威力上或许更强，但是在魔法元素的抢夺和掌控上，却差了一大截。”佩戴着百鬼独行徽记，青年俊朗的男子审视着半空中的紫烟流云，淡淡笑道，“真没有想到，零翼里面竟然还有这样的天才。”
　　“哼，这里的人空以为晋升四阶职业，拥有力量和属性就行了，却不知道到了四阶职业后，最重要的已经不是属性和技术水平，而是对魔法元素的了解和掌控。”一旁的美艳英武，有着一头水蓝短发，穿着束腰精致轻甲的美女不屑道，“魔法领域说白了就是掌控一方天地的魔法元素为己用，只是学会了同时运转两种魔力规则，又怎么可能赢过对魔法元素掌控力更强的一方？”
　　俊朗青年看着半空中仿佛星空神女一般的紫烟流云，也露出了一丝神往：“不过这样的天才小美女，倒是可以让她加入我们，成为我的外围支援成员。”
　　“启渊！你还真是老样子！”一旁的短发美女白了一眼俊朗青年，提醒道，“别忘了这次我们来神域大陆的目的，你可别像以前一样玩大了。”
　　“放心，我心里有数，在这神域大陆，还没有人能是我的对手，这次零翼三大公会势必会一败涂地，就算是那黑炎来的也一样，如果这位小美女想要保住零翼，那就不得不求到我，到时候不怕她不上钩。”俊朗青年笑道。
　　对此背着一把巨斧的短发美女也没有在说什么，因为这次零翼想要活下来，的确只是她们一句话的事。
　　而就在两人说着时，半空中的九霄龙云也早就动手，丝毫没有为魔法领域被压制而有丝毫消沉，手中的大剑在相距紫烟流云不到五十码的范围，猛然一挥。
　　剑光九极斩！
　　四阶传承技能魔光破碎！
　　战技和魔法技能的融合，只见九道剑光撕开空间，转瞬间出现在紫烟流云周围九处地方，而且这九道剑光灵活的就像是猴子一般，明显已经掌握了域，让人完全摸不清攻击轨迹。
　　紫烟流云面对这突然的一招，也是法杖一抖，瞬间闪烁到三十码开外的地方，在千钧一发之际躲开了这九道剑光。
　　轰！
　　随着紫烟流云躲开的刹那，九道剑光融合一处，直接把半空轰成了虚无，半径二十码范围只剩下一片黑暗空间，威力之强简直堪比上位传奇怪物的一击都恐怖……
　　然而还不等紫烟流云喘口气，周身又是冒出一道道剑光，紫烟流云又是一连串闪烁，只是这些剑光也是不断出现在紫烟流云的身旁，简直如影随形，根本摆脱不了。
　　这一幕让在场众人都看呆了。
　　因为此时的九霄龙云哪里还是近战职业，简直比起远程职业都要恐怖数倍，只见九霄龙云对着半空不断挥舞大剑，剑光却不断出现在紫烟流云周边，仿佛九霄龙云就站在紫烟流云身旁各处一般。
　　“九霄龙云还真是不留手。”站在驻地大门口的千里无涯望着半空，也是忍不住失笑道，“这下恐怕不需要十秒的时间，战斗就会结束。”
　　九霄龙云是魔剑士，是魔法与剑的完美融合，不仅擅长近战，同时也擅长远攻，能让九霄龙云的双重魔法领域无效的确很厉害，但是九霄龙云那恐怖的神速剑，也在魔光破碎这一招下，被发挥的淋漓尽致。
　　“你虽然有各种瞬移技能，但是在我的魔光破碎持续时间里，不管你逃到哪里都没有用，你还是乖乖认输的好，要是被这一招击中，就算是四阶防护职业也吃不了兜着走！”九霄龙云看着不断闪避的紫烟流云，也是笑道。
　　在众人看来他面对法系职业，的确有些不利，但他是魔剑士，不管是近战和还远攻，都是他所擅长的。
　　而魔光破碎的持续时间足足三分钟，可紫烟流云的闪避技能却有限，在无法闪现躲避之后，那等待紫烟流云的就是死路一条。
　　“多谢提醒。”紫烟流云对狂傲的九霄龙云也是淡淡一笑，“一个我的确躲不掉，但要是很多的我呢？”
　　说着紫烟流云一挥法杖，瞬间就看广阔的星空领域中，浮现出数十个紫烟流云，一个个都身影模糊，让人完全分不出真假。
　　“分身？”九霄龙云也是一惊，随后又摇了摇头，“不对！这些身影都气息模糊，应该都是虚假的幻影而已，你的真身只有一个。”
　　“看我如何破你这一招！”
　　说着九霄龙云猛然一阵狂挥，剑光不再集中一处，而是分散在紫烟流云的星空领域各处。
　　只是一闪那九霄龙云就会出十多剑，无数的剑光是遍布整个星空领域，而且剑光所过之处空间破碎，两两相撞更是炸碎虚空，完全让星空领域化为一片死地。
　　随着一连串的狂攻之后，覆盖半径三百码范围的星空领域也是彻底变成了一片黑暗空间，四阶魔剑士之威是尽显无疑。
　　“到死都不打算出来吗？”九霄龙云看着已经彻底化为虚空的黑暗空间，也是一阵不解。
　　他的攻击绝对是毫无死角的攻击，就算四阶职业在黑暗空间中能存活，但也不能长期待着，要不然也一样会死。
　　然而还不等九霄龙云说完，就看黑暗空间中一道身影缓缓走出，正是星光闪耀的紫烟流云，只是此时的紫烟流云依然是毫发无伤，明显九霄龙云刚才的一顿狂攻，并没有对紫烟流云造成什么效果。
　　“全都避开了吗？”九霄龙云也是看的诧异不已。
　　他的剑速他很清楚，也就闪烁一类的技能可以勉强避开，想要通过身法闪避，那是根本不可能的，要是硬碰硬，那绝对是他最想要看到的，因为在他的神速狂攻之下，久守必失，而且他的剑光叠加，威力也会越来越大，叠到一定程度，就是上位传奇怪物也会挡不住。
　　可是现在紫烟流云毫发无伤，甚至连衣角都没有破损，说明紫烟流云竟然把他的剑光给全部避开了……
　　“厉害！这么恐怖的剑速，甚至让我连施法的时间都没有，幸好卧着星空领域正好克制你，要不然还真是一场苦战。”紫烟流云看了看身后已经化为一片虚空的黑暗空间，也是微微感慨。
　　她的星空领域只要能力足够，可以幻化万千个自己，这些幻影看似是假的，其实也是真的，因为她可以随意穿梭在所有幻身中，这是比起闪烁技能还要厉害的能力，还没有任何冷却时间，只是对精神和魔力会有所消耗。
　　“小丫头你还真是跟你们会长一样狂妄，只不过躲开了我的剑招而已，我不信可以一直躲下去！”九霄龙云说着就准备在一次挥动手中的大剑。
　　只是还没有等九霄龙云挥剑，就看紫烟流云的身后黑暗空间中，就冒出了一把把暗影之刃，数量之多足有六百把。
　　“九霄龙云你以为我在黑暗虚空之中，只是为了躲避你的攻击吗？”紫烟流云也轻笑道，“为了确实对付你，我可是准备好久，这下就让我看一看你怎么挡住这六百把暗影之刃！”
　　说着六百把暗影之刃带着毁天灭地之威，如雨点般落向九霄龙云。
　　九霄龙云知道自己绝对避不开，猛然开启爆发技能，全身上下的属性大增不说，尤其是攻击速度简直翻了一倍。
　　只见近二十道剑光萦绕在九霄龙云周身，挡住一把又一把的暗影之刃。
　　轰轰轰……
　　每一次的抵挡都让暗影之刃被蹦飞开，但是在紫烟流云的操控下，这些暗影之刃又再一次攻向九霄龙云。
　　一时间就看整个星环公会的驻地上空，化为一片黑暗，震荡的冲击声回荡整个天泉城，双方的战斗完全不是玩家之间的战斗，更像是两个怪物。
　　看着这样的战斗，在场的三阶高手们才真正明白了，不成四阶终蝼蚁，这句话的真正含义。
　　然而在持续了二十多秒后，哪怕九霄龙云在属性上和攻击速度上已经完全超过了紫烟流云，可是足足六百把暗影之刃，在紫烟流云一次次精妙的组织下，让爆发的九霄龙云也开始受伤。
　　仅仅一击就带走了九霄龙云四分之一的生命值，而四次的失误，也只是短短几秒的时间而已。
　　只见半空中碰撞声是戛然而止，而九霄龙云也是不甘的双眼紧闭，整个人直接坠落在星环驻地中，砸出一个半径足有十多米的大坑。
　　一时间星环驻地的上空，就只剩下遍布漫天的暗影之刃和凌空站立的紫烟流云，恐怖的威势宛如天威降临，让人畏惧。
　　“陆星罗会长，你这下可以放人了吧！”


第0121章 你们好大的胆子
　　随着半空的紫烟流云开口，在驻地大门前的陆星罗也是脸色铁青。
　　没想到九霄龙云竟然会输掉，而且还输的这么惨。
　　这一下不仅没有让零翼好看，反而让他们这边气势大跌，让他一时间都不知道该怎么回应紫烟流云。
　　其实不只是陆星罗对此感到一阵诧异，在场的各大势力也是看的惊愕不已。
　　九霄龙云的恐怖，众人已经清楚明了，可是紫烟流云展现出来的实力却更为恐怖，甚至在场众人都怀疑，别说是一个九霄龙云，此时就是两三个四阶高手冲上去，恐怕也很难在紫烟流云手上讨上好。
　　“这就是零翼的实力吗？”
　　“厉害！太厉害了！这下就算是星环和各大超级势力，也要收敛一二了吧。”
　　此时紫烟流云的展现出来的实力，明显还游刃有余，也就是说，就算在野外零翼这边的四阶高手数量也许没有星环这边多，但五对四的情况下，星环和各大超级势力也占不了优势，甚至可能会处于劣势。
　　“干得漂亮！”不灭战心看着站立半空的紫烟流云，也忍不住称赞道，“如今星环那边又少了一位四阶高手，就算陆星罗翻脸，我们这边救人的机会也更大了！”
　　一旁的幻语也是点了点头。
　　这一战对现在的她们可是意义重大，如果陆星罗一个处理不好，到时候可会被天下人耻笑，毕竟陆星罗的野心太大了，完全打算借这次机会，一跃成为五大超级公会一般的存在，只是第一步就被紫烟流云给截了下来。
　　如果不是现在还面对着众人，陆星罗恐怕已经当场吐血了。
　　就在众人以为陆星罗要发狂时，陆星罗却出奇的笑了。
　　“好！很好！真不愧是零翼的顶尖高手之一，实力果然惊人。”陆星罗看着半空的紫烟流云，笑了笑说道，“行，我们现在就放人。”
　　“会长？”一旁达到四阶职业的剑魔也是愣了一下，没想到陆星罗竟然干脆的放人，“要是我们把人放了，她们恐怕就更无忌惮了！”
　　“没关系。”陆星罗看了一眼身旁的剑魔，不以为意道，“放人吧。”
　　剑魔一听，也只能让手下把零翼三大公会的人全都放了。
　　一时间就看，半夏倾城、剑影、牧菱纱、青衣独行等人一个个都被放了出来，从头到尾星环和各大超级势力的人都没有阻止，只是在一旁静静看着。
　　“这么干脆吗？”不灭战心看着被放出来的牧菱纱等人，整个人也是一愣。
　　对于陆星罗的话语，他可是半点都不信，实在很难想象陆星罗竟然真的遵守了约定，二话不说的就放了被抓的所有人。
　　然而就在半夏倾城、牧菱纱等人被放出来的同时。
　　“逃！火舞团长你们赶快逃！这是个陷阱！”半夏倾城在被解除束缚的同时，就大喊起来。
　　不过半夏倾城还没有说完，就看以星环驻地为中心，半空中出现了一个三重魔法阵，瞬间就展开了一个笼罩两千多码范围的魔法结界，但凡陷入这个魔法结界的玩家，可以说除了星环和各大超级势力的成员，全都感到全身一沉。
　　就算是四阶职业的不灭战心也感到自身的属性在疯狂下跌，一直下降了30%才渐渐稳住。
　　“逃？你们以为你们今天来了，还能逃得掉吗？”陆星罗看着零翼三大公会的众人，冷笑道，“人我已经放了，可别说我没有遵守约定，至于你们今天能不能走出去，这就是另一回事了，对了，我可以给你们提醒一点，这个魔法结界是大师级魔法结界，别说你们是四阶职业，就是上位传奇怪物来了，也别想着出去。”
　　陆星罗的话语还没有说完，就看星罗驻地中就飞出来了三名NPC，俯视着在场的零翼三大公会众人，至于紫烟流云展开的星空领域也是被瞬间压制到周身四五十码范围，被更加强大的狂暴魔法领域所笼罩。
　　而随着这三名NPC出现，在场众人都不由倒吸一口凉气。
　　威克多·帕罗梅（密手会长老），四阶魔导士，等级160级，生命值18000万。
　　萨维隆·克莱尔（密手骑士团的副团长），四阶天空骑士，等级160级，生命值33000万。
　　卡拜拉·梅特（密手骑士团的团长），四阶元素狩猎者，等级162级，生命值27000万。
　　“三位四阶NPC！这怎么可能！”
　　在场各大势力成员望着这三名NPC，一个个都看呆了，不敢相信这是真的。
　　虽说他们之前都听说，星环联合密手会的NPC抓了零翼三大公会的高层，可是他们也就认为只有一位四阶NPC而已，如今冒出来三位，这等战力简直都可以灭了整个天泉城了！
　　背着一把水晶古弓的五十多岁的卡拜拉·梅特看向陆星罗，点了点头：“星罗会长，你这次做的不错，我们密手会之后会按照约定，帮你们掌控秘约之塔。”
　　“多谢梅特团长。”陆星罗一听，脸上的笑容也是更灿烂了。
　　他这次的目标，从一开始就是零翼三大公会的火舞等人，让九霄龙云去战斗，只是为了让密手会有时间发动魔法结界而已，毕竟发动魔法结界动静不小，只有两位四阶职业的对战才能掩饰这样的魔力波动。
　　所以对九霄龙云的输赢，他从一开始就没有在乎过。
　　“这陆星罗好狠！这是打算一口气，就把零翼三大公会的顶尖战力全灭呀！”
　　“看来这次零翼三大公会是完了，三位四阶NPC，这等战力恐怕都能横行整个双塔王国了。”
　　此时在场的众人也都看明白了，这根本就是星环为零翼三大公会设下的一个死局，只要零翼三大公会的顶尖战力全灭，零翼三大公会也将彻底完蛋，再无任何对抗星环和各大超级势力的可能。
　　而火舞、不灭战心、幻语、紫烟流云等人也是脸色微沉。
　　“这怎么可能！”不灭战心看着半空中的三名160级四阶NPC，也是不禁有些绝望，“陆星罗怎么可能请到这么多四阶NPC？”
　　根据他们得到的消息，当时抓走牧菱纱的NPC就只有一位四阶NPC，原本以为凭借他和幻语两人可以缠住这位四阶NPC，之后由火舞和紫烟流云两人来对抗星环和各大超级势力的四阶高手。
　　如今别说面对星环那边的四阶高手，就是眼前的三名四阶NPC，就足以让人战意全无，而且在大师级魔法结界里面，他们连逃都逃不了……
　　然而在零翼三大公会的成员也不知道该怎么面对眼前的三名四阶NPC时，为首的卡拜拉·梅特也扫了在场零翼三大公会的所有人一眼。
　　“把零翼的成员都给我抓起来，至于其他人都用灵魂魔法击杀，我要让那个黑炎知道一下，敢招惹我们密手会，会落一个什么样的下场！”卡拜拉·梅特不由对身旁的密手会长老和副团长吩咐道。
　　“团长放心。”长老威克多·帕罗梅笑了笑说道，“他们零翼的人一个都别想跑！”
　　而卡拜拉·梅特的话语，也是在场所有人都惊了。
　　“这些NPC都是冲着零翼来的吗？”
　　“我靠！那零翼到底做了什么事情？竟然让NPC势力都想要他们的命？”
　　此时别说是在场的各大势力，就是不灭战心和幻语两人也是听愣了，NPC势力如此大规模的行动，竟然只是为了报复黑炎？
　　不过还没有等不灭战心和幻语等人从这条惊人的消息中，回过神来，卡拜拉·梅特三人也都行动起来，分别要冲向紫烟流云和火舞等人。
　　“零翼！这次可是你们自己做的孽。”陆星罗看着要动手的卡拜拉·梅特三名NPC，心中是忍不住的狂笑，“我可是什么都没有做！”
　　原本他对零翼三大公会还感到一些棘手，可是没有想到黑炎在龙心城招惹了密手会，让密手会还主动跑来跟他联手，他当时都快要乐疯了。
　　如今密手会三大四阶NPC出手，已经再无任何机会，接下来他要做就是在零翼毁灭之后，接手零翼的一切就行了。
　　眼看卡拜拉·梅特三人冲到火舞等人面前，火舞等人也做好了死斗的觉悟，只见双方就要动手时，一道剑光瞬息而至。
　　直接斩向了为首的卡拜拉·梅特，速度之快宛如电光。
　　不过卡拜拉·梅特也不是普通的四阶NPC，反应极快，手中的古弓直接当成武器，反手一击落在了掠来的剑光上。
　　轰！
　　一声爆响，空间直接炸裂，蔓延四周数十码范围。
　　卡拜拉·梅特本人也是一下飞退出上百码外，头上冒出了一个上百万点的伤害……
　　“密手会你们好大的胆子！我没有在龙心城找你们的麻烦，你们反而敢跑来我零翼的地盘，看来你们跟萨布莱德一样，觉得命长！”
　　而在众人还没有反应过来时，一道冰冷的声音也是从远处传来，让在场所有人都不禁转头看去，想知道那一剑击退卡拜拉·梅特的到底是什么人。
　　只见人群中，一位穿着黑斗篷，手握黄金血纹长剑的男子走了出来，恐怖的威势宛如鬼神降临。
　　“黑炎？！”


第0122章 全部留下来吧！
　　看着这位穿着黑斗篷的男子出现，在场众人都不敢相信这是真的。
　　一剑击退162级的四阶NPC，虽说这位卡拜拉·梅特并不是力量型的职业，只是一位四阶游侠，但162级的等级可是让所有人都感到绝望，根本不是现在的玩家可以对抗的存在。
　　可是石峰却一剑击飞了卡拜拉·梅特，这是何等恐怖的力量！
　　“他竟然就是那个黑炎吗？”
　　在人群众人白狮子冒险团的巨汉望着远处的石峰，也是忍不住的咂舌，而白狮子冒险团的其他人也是看的瞠目结舌，没想到他们团长在传送大厅打招呼的男人，竟然真的一个大人物，而且还是名动神域的大人物……
　　“会长？”
　　火舞等人也是惊讶的看向一步一步走来的石峰，也一个个完全不敢相信自己的眼睛，没想到石峰竟然真的回来了。
　　“黑炎兄，你可是让我们好等呀！”不灭战心看着来到身前的石峰，也是不禁苦笑。
　　自从毁灭山脉一别，过去的时间虽然不长，但对他们来说可是度日如年，压力也是一天比一天大。
　　幸好他们运气不错，在团队的顶尖高手探索130级的地图时，发现了四阶传承之地，很快就晋升了四阶职业，一下让双塔王国这边的压力大减，加上秘约之塔中不断产出的三阶完整传承，公会中的三阶职业越来越多。
　　就这样他们才好不容易支撑到今天。
　　此时有石峰这个四阶剑帝回来，无疑让他们又多了一分底气。
　　一旁的幻语看来归来的石峰，也是深深松了一口气，她们为了支撑到这一刻，可是等得太久了。
　　而在星环驻地这边一时间也是躁动不已，没想到一直没有出现的石峰，竟然出现了，而且出现的如此突然和凶猛。
　　“黑炎你终于愿意出来了！”陆星罗死死看着远处的石峰，不禁大笑道，“我可是等了你好久，今天我就要让你看着你们零翼，在你眼前彻底消亡！所有人都给我上！”
　　对于石峰的出现，他虽然也有些意外，没想到石峰这么快就从，完全封锁的龙心岛里那边回来。
　　原本他还想着，通过覆灭了火舞等人后，在逼迫石峰现身，如今全都省了。
　　随着陆星罗说完，身后四阶的剑魔、风魔、战鬼天溟就直接准备围向零翼众人，只是还不没有等三人跑出驻地几步，两道身影却突然挡住了三人。
　　“你们想要过去，先击败我们两人在说吧！”荆无命抽出后背的长枪一横，直接挡住了三人的去路。
　　而荆无命和孤九极两人也没有在遮掩生命气息，顿时间两股四阶威势完全爆发，让原本准备动手的剑魔三人也是一愣。
　　“两个四阶！”
　　“这零翼到底有多少四阶职业？”
　　各大势力看着主动阻挡剑魔三人的荆无命和孤九极两人，也是一阵惊呼。
　　四阶职业在整个神域，都是凤毛麟角一般的存在，一个超级势力现在能有一位就不错了，可是现在光是他们看到的零翼，竟然有足足五名四阶职业，这等实力就算是现在的五大超级公会恐怕都拿不出来。
　　“你们零翼到底挺有本事，可以弄出这么多四阶职业。”陆星罗看了一眼荆无命两人，不由转头看向石峰冷笑道，“可惜你们现在都在大师级的魔法结界内，就算你们那边四阶职业更多，但是在属性压制的情况下，你们依然没有任何胜算！”
　　在场的各大超级势力成员一听，也是回过神来，很是赞同。
　　“沉寂你也去吧！”千里无涯也不由吩咐向一旁的四阶亡灵召唤师沉寂三月，“今天绝对不能让黑炎等人活着离开这里！要不然后患无穷！”
　　“是！”
　　沉寂三月点了点头，随即也拿着魔杖也一步掠向荆无命两人，准备跟剑魔三人联手快速灭了两人。
　　看着四阶亡灵召唤师沉寂三月也准备动手，在场的各大势力也是看的唏嘘不已，虽说现在星环等人超级势力在四阶人数上不占优，但是在大师级的魔法结界压制下，加上三名四阶NPC，零翼三大公会这边可以说根本没有任何胜算。
　　然而还不等沉寂三月来到荆无命两人的面前，石峰就猛然对着天空挥出一剑。
　　破界之光！
　　只见一道耀眼光华却直接打破天际，瞬间击穿了魔法结界，让笼罩天空的魔法屏障是直接破碎，原本恐怖的压制力也是瞬间溃散，完全消失不见……
　　“大师级魔法结界？”石峰转头看向陆星罗，平淡问道，“你是说破碎的这个吗？”
　　随着石峰话音落下，全场也是变得一片死寂，尤其是陆星罗死死望着已经消散不见的大师级魔法结界，目光中满是不可置信。
　　“这怎么可能！”
　　“这可是大师级的魔法结界，就算是上位传奇怪物也极难破坏，他怎么可能一剑就……”
　　陆星罗感觉这一切，就像是做梦一般不真实，或者是老天跟他在开玩笑。
　　“会长……你现在……真的是四阶职业吗？”
　　此时别说是陆星罗等人各大超级势力的成员，就是火舞等人也是看的目瞪口呆。
　　一个可以困住上位传奇怪物的魔法结界呀！
　　竟然被石峰一剑斩破，这说出去谁信呀？
　　“不好！魔法结界破碎，这下他们完全可以逃掉，就算是那三位四阶NPC想要抓他们也没有那么容易了！”千里无涯突然反应过来，很是着急道，“星罗会长，我们必须赶快想办法！”
　　四阶职业终究是四阶职业，哪怕是四阶NPC想要活捉四阶玩家，也不是那么容易的事情，如果不能活捉零翼众人，那么接下来他们想要对付零翼三大公会可就难了。
　　而不灭战心和幻语两人也是松了一口气。
　　魔法结界破碎，没有了魔法结界的封锁，他们只要四散而逃，就凭借三名四阶NPC，根本来不及抓他们，而且这里是天泉城，三名四阶NPC闹出如此大的动静，天泉城的四阶执政官肯定会插手，到时候至少可以牵制一位四阶NPC。
　　但还不等陆星罗和千里无涯两人有所命令，石峰也是一跃来到了星环驻地的上空，扫了一眼在场的星环和各大超级势力众人。
　　这让在场的各大势力是一阵不解，不明白石峰为什么不逃，反而走了过来。
　　“逃？”石峰看向千里无涯，嗤笑道，“难道你们以为，就只有你们才能招来四阶NPC吗？今天你们谁也别想走！全部都给我留下来吧！”
　　说着石峰就从背包里取出了两张直属护卫的召唤卷轴，吟唱起咒文。


第0123章 局势逆转
　　半空中随着石峰吟唱起咒文，两个召唤魔法阵也是浮现在半空，在不到一秒的时间，两个身影就出现在了半空。
　　随着这两个身影的出现，全场所有人都感到一股前所未有的压迫感涌上心头。
　　“两个四阶的直属护卫！”
　　“他到底是怎么办到的？”
　　看着这两个身影，在场的各大势力成员也是忍不住倒吸一口凉气。
　　神域里拥有直属NPC护卫的人很多，但是能拥有四阶直属护卫的人，目前在整个神域都屈指可数。
　　因为NPC护卫晋升四阶的难度比起玩家来的还要大，就算是精金级的护卫，晋升四阶职业的成功率也不到25%，只要失败一次，就需要一个月的时间才能再去晋升，而且不会增加丝毫的成功率。
　　可石峰竟然一口气就召唤出两个……
　　而这两名直属护卫不是别人，正是凯特和安娜。
　　只是因为两人一直忙于晋升四阶职业，为了让两人可以安心晋升四阶职业和练级提升，所以石峰就没有在进行任何召唤，毕竟NPC晋升四阶职业，比起玩家晋升四阶职业还要麻烦的多，成功率还更低。
　　不过幸好两人的潜力极高，如今都已经晋升为四阶职业，而等级也是超过石峰一大截，凯特的等级已经达到146级，安娜更是达到149级，并没有比密手会的三人差多少，甚至可以没有任何差距。
　　因为到了四阶职业，NPC等级只要差不十级以上，在基础属性上不会有太大的差别，传说级物品残片级的武器装备和对魔力的掌控，还有学会的四阶魔法技能数量，这些东西才是能引起质变的东西。
　　而凯特和安娜的出现，就算是在傻的人，此时也明白，这场大战的局势已经完全逆转。
　　如今星环等各大超级势力没有了大师级的魔法阵压制零翼三大公会，在原本四阶职业数量就比不过零翼三大公会的情况下，只能依靠密手会的四阶NPC。
　　可是现在凯特和安娜这两名四阶直属护卫出现，正好可以抵挡密手会的四阶NPC，而天泉城的四阶执政官恐怕也会很快赶到帮忙，这下等于星环等各大超级势力已经没有丝毫优势，相反零翼这边还多出了三名四阶职业。
　　别看只多出了三人，但对星环等各大超级势力来说，已经足以绝望了。
　　因为在场上万名三阶高手，根本不可能是三个四阶职业的对手，只会是一片倒的形势，而且天泉城早已经被封锁，除了传送大厅之外，玩家根本无法使用其他传送道具离开，对现在的星环可是相当不利。
　　此时陆星罗也是脸色难堪，没想到石峰竟然真的扭转了局势，甚至还让他们这边陷入绝境。
　　“星罗会长，这下怎么办？要是现在杀起来，我们这边恐怕……”千里无涯也有些着急的看向陆星罗低声问道。
　　这次的计划全是陆星罗组织，他们也就过来帮称一下而已，毕竟陆星罗已经再三保证，这次绝对可以拿下零翼，到时候他们各大超级势力一起瓜分零翼三大公会和秘约之塔。
　　现在他们神迹还没有来的急瓜分零翼，就已经赔进去一个九霄龙云，现在就连他本人和沉寂三月恐怕也会赔进去……
　　“我明白。”陆星罗也是无奈的叹了一口气，“原本我想着这些手段已经足以拿下零翼，看来最后还是不得不求到他们了。”
　　“求到他们？”千里无涯一听，突然有些恍然的看向不远处一支数十人的团队，“难道……”
　　百鬼独行这个神秘公会，他可是听过不少，这个公会可是对谁都不理，但就是五大超级公会对百鬼独行，不知道为什么都会有些忌惮的样子。
　　没想到陆星罗跟百鬼独行的联系竟然这么深。
　　“没错，就是他们。”陆星罗点点头，随即看向这个团队为首的俊朗青年，大声说道，“启渊兄，还劳烦你们出手，事后脱身，你们说的条件，我们星环可以全部答应！”
　　“好！我们可是等你星罗会长你这句话，等了好久。”俊朗青年一听也是开心的笑着说道，“既然星罗会长你已经考虑明白，我们百鬼独行自然不会看着不管。”
　　“那就多谢启渊兄了！”陆星罗也是松了一口气。
　　因为此时的他也真的被石峰逼到绝境了，要知道这里不是外界，而是在天泉城里，而且还是零翼的地盘上，不管是他们在天泉城里战死，还是被石峰等人给抓起来，最终都会被关入天泉城的监牢，少则被关几天，多则十几天。
　　这可是他绝对无法承受的！
　　而现在百鬼独行愿意介入，那么一切就好办了。
　　因为他太清楚这些人的手段和身后那恐怖的势力，根本不是现在的神域大陆各大超级势力可比的。
　　而星环驻地前两人对话，也让在场各大势力一阵奇异，完全不明白陆星罗这个星环的会长怎么会求上这位俊朗青年，而且看俊朗青年答应下来后，明显神情轻松了不少。
　　“他们到底是什么人？陆星罗竟然会求他们？”
　　“你们无知了吧，那可是百鬼独行！没想到星环竟然真的跟百鬼独行合作了，这星环公会也太牛了，我听说百鬼独行可是连五大超级公会都要给面子，根本不敢因为他们击败了五大超级公会的诸多成名高手，而找这些人的麻烦，甚至还主动回避一二。”
　　在场诸多势力都对百鬼独行一无所知，不过一些知道内情的人也是忍不住开口解释起来，一下让在场的不少人都明白了百鬼独行的不凡之处。
　　不过在另一边的不灭战心和幻语，两人脸色却不怎么好看。
　　“该死！百鬼独行怎么会跟星环合作？”不灭战心看着答应下来的俊朗青年，目光中满是不甘。
　　在百鬼独行出现在神域大陆后，他们会长就收到一条惊人的隐秘消息，随后告诫他们绝对不要去主动招惹百鬼独行的人，要不然后果不堪设想。
　　原本对于百鬼独行参加这次大会，他还以为百鬼独行的人是想要挑战一些高手才愿意过来，没想到却是打算和星环合作……
　　一旁的幻语也是同样很不甘，原本可以借此机会让星环等诸多超级势力重创，现在就连五大超级公会都忌惮的百鬼独行，都开口愿意保下星环，她们接下来要动星环，那可就要跟百鬼独行为敌了。
　　只见在俊朗青年应下陆星罗之后，目光也转向了远处的石峰，朗声说道：“黑炎会长，这星环跟我们百鬼独行也算有所交集，不知道可否给个面子，今天就放他们一马，日后如果零翼又要帮忙的地方，我启渊也会助一臂之力。”
　　随着启渊说完，在场各大势力的成员也忍不住看向半空中的石峰。
　　如今百鬼独行插手这次大战，这件事情对零翼可大可小，虽说放了星环等人，会错失一次重创星环的机会，但也收获了百鬼独行的人情，不算很亏，毕竟百鬼独行可是连五大超级公会都不得不给面子的神秘公会，能获得一份人情还是很好地。
　　“面子？人情？”石峰看了一眼启渊，不由笑了，“之前星环可是要把我零翼三大公会送入绝路，当时怎么不见阁下站出来，现在星环陷入绝境，你却站出来说放过他们，你觉得你的面子很值钱吗？我不给你，你又能如何？”


第0124章 你们太看的起自己了
　　随着半空中的石峰话语落下，全场也是一片寂静。
　　一个个都没有想到石峰会如此不给百鬼独行面子，甚至可以说完全没有将百鬼独行这个公会放在眼里。
　　此时俊朗青年的启渊也是脸色铁青，目光渐冷。
　　“黑炎会长，我这个提议可是为我们双方好，如果我们插手，先不说别的，单纯在四阶职业的数量上，零翼恐怕也占不了多少便宜。”启渊冷声道，“如果你一意孤行，那我就不得不认为零翼对我们百鬼独行有很大的敌意了。”
　　说着启渊也不再遮掩自身的生命气息，恐怖的气息可以说完全不在那些四阶NPC之下，而且身上武器装备的华光，更是让在场所有人倒吸一口气。
　　因为启渊现在显露出来的武器装备，跟之前所观察到的完全不一样。
　　此时的启渊竟然是一身的史诗级装备！
　　除了一身的史诗级装备外，拿着的长剑镶着六颗璀璨宝石，造型虽然古朴，但是自然散发出来的威势，比起那些史诗级武器装备，明显强出一大截。
　　至于一旁背着巨斧的短发美女也是展现出一身的史诗级装备，一身武器装备绝对不在启渊之下。
　　“这两人的武器装备也太好了吧！”
　　“难怪就连五大超级公会都对百鬼独行这个公会忌惮一二，如此武装到牙齿的极品装备，就算是星环公会等各大超级势力也绝对那不出来。”
　　在场的各大势力成员看着两人身上夺目的光晕特效，一时间都看的惊叹不已。
　　史诗级的武器装备，在场众人都见过不少，但是想要凑齐一身史诗级装备，那绝对是难如登天，而百鬼独行却能让两个人都凑齐一身，足见百鬼独行的底蕴。
　　此时要是零翼跟百鬼独行的两人敌对，的确不是什么明智之举。
　　“敌意？”石峰看着启渊，不禁笑了笑，“你们也太看得起自己了！既然你们想要跟星环站在一起，那就跟他们一起死吧！”
　　说着石峰抽出两界之光，当空对着启渊直接一挥。
　　魔力战法光影！
　　顿时间半空中浮现出一把百米来高的巨剑幻影，对着启渊两人就直接落下，所过之处虚空炸裂，而启渊两人也是感到全身一时间竟然想要动一下都很难。
　　“他怎么敢！”
　　而不远处的陆星罗等诸多超级势力的高层看到这一幕，也是看的目瞪口呆。
　　没想到石峰竟然真的不给百鬼独行一点面子，而且动手还如此干脆。
　　“疯子！”
　　启渊看着落下来的巨剑幻影，也是脸色大惊，没想到石峰二话不说就动手，而且这一剑之威，简直让人无法喘息，威能之强比起他以前面对的四阶NPC，不知道强出多少。
　　启渊几乎本能的拿出了一颗魔法水晶，二话不说就得直接捏碎。
　　骤然一个双重魔法屏障直接挡在了启渊身前，完全护住两人。
　　轰！
　　只见巨剑幻影碰触到魔法屏障，魔法屏障竟然只是出现了一道裂纹，直到第一层屏障完全碎裂，巨剑幻影才渐渐消散……
　　而启渊和短发美女看着只剩下一层的魔法屏障，目光中满是不可置信。
　　这个四阶防御禁咒，可是他们以防万一才带着的东西，就算是四阶NPC也别想破坏半点，可是现在一剑就碎了一道屏障。
　　也就是说只要再来一剑，这个四阶防御禁咒就没了……
　　“我们走！”启渊看着破碎的魔法屏障，也是二话不说对全团下令道，“他的魔力战法太强了！恐怕只有长老们才能收拾他！我们根本抗不住第三下！”
　　随着启渊说完，在场百鬼独行成员也是直接散开，而启渊和短发美女两人凌空一跃，直接朝着天泉城外冲去，根本不敢再做任何停留。
　　“看来你们还有点手段。”石峰看了一眼四阶防御禁咒屏障，随即看向逃走的启渊两人很是淡漠道，“不过你们敢来插手我零翼的事情，你们今天就必须留下一人，给你们长个教训！”
　　说着石峰消失在了原地，再次出现时，已经来到了启渊的身前。
　　“你……”
　　启渊看着突然出现的石峰，感到不可置信。
　　因为石峰的速度太快了，空中的移动速度简直堪比飞行坐骑了。
　　然而还不等启渊有所反应，石峰手中的两界之光也是再次挥下，明显是要留下启渊。
　　斩空！
　　“黑炎！”启渊也不敢大意，直接开启爆发技能，属性猛然暴涨大一截，就算是面对同级别的上位传奇怪物也敢一战，“你别逼人太盛！”
　　对于石峰的这一剑，启渊也是用出了全力，手中宝石剑刃绽放出五彩光华，直接迎了上去，威能之强可以说完全不输石峰刚才的一剑。
　　轰！
　　一时间就看天空直接被分割开，留下两个交错的空间不说，启渊整个人也如炮弹一般轰然砸在了地面上，生命值是一泻千里，高达两千多万的生命值，竟然直接归零，死的不能在死……
　　“启渊？”
　　不远处的巨斧短发美女，看着死掉的启渊，一时间都愣了。
　　启渊可是她们百鬼独行中年轻一代排名前三的高手，此时竟然挡不住石峰的一剑……
　　而站在星环驻地的陆星罗等人，一个个都看瞠目结舌。
　　没想到石峰竟然真的二话不说干掉了启渊，完全不惧百鬼独行的威慑。
　　“逃！！！”
　　在场也不知道是谁说的话，但是这一刻已经成了星环驻地所有人的默契，足足上万人都一晃而散，但凡能用到的保命手段，一个个都用了出来。
　　甚至就连远处一直没有什么动作的卡拜拉·梅特也是看的脸色阴沉。
　　“我们走！”卡拜拉·梅特也明白大势已去，单纯凭借他们三个根本拿石峰无奈。
　　说着卡拜拉·梅特三人也是冲向天泉城外而去，根本不作任何停留和纠缠。
　　“想逃？哪有那么容易！”石峰不由看向凯特和安娜吩咐道，“把这些人全部干掉，一个不留！”
　　“是！”
　　一直没有行动的凯特和安娜也是恭敬的回应了一句，分别行动起来。
　　只见安娜一人就追向卡拜拉·梅特三人，而凯特则是化为一阵狂风，席卷向剑魔四人，明显打算配合荆无命两人，打算把所有四阶职业全都干掉。
　　“就凭一个人也想留下我们，简直找死！”卡拜拉·梅特看着阻拦过来的安娜，也是大怒。
　　安娜虽然是四阶职业，但终究只是149级而已，面对他们中的任何一个都勉强，此时却想要阻拦他们三人，根本就完全没有把他们放在眼里。
　　然而还不等卡拜拉·梅特说完，安娜直接展开了魔法领域。
　　顿时间就看整个天泉城都被安娜的魔法领域覆盖，整个天地只剩下黑白两色。在魔法领域覆盖之下，星环和各大超级势力的三阶职业是连动弹一下都办不到，而卡拜拉·梅特三人也是感到一阵压抑，全身的魔力竟然被大幅压制，甚至三人的魔法领域只能勉强维持在周身二三十码的距离，魔法领域之强简直匪夷所思。
　　还不等卡拜拉·梅特反应过来，无数的漆黑锁链就从四面八方袭来，同时天空中更是浮现出无数光之圣剑，如雨点般落向三人。
　　就算卡拜拉·梅特三人联手对抗，一时间竟然也完全处于下风，安娜的史诗级潜力是尽显无疑，可以说三人被干掉，只是时间早晚的问题。
　　“陆星罗，你也跟着其他人一起去吧！”石峰一个瞬身就现在了陆星罗身前，手中的两界之光是猛然挥下，根本不给陆星罗任何喘息之机。
　　“可恶！太可恶了！黑炎我不会放过你的！百鬼独行他们也不会放过你的！”陆星罗看着出现的石峰，也要咬碎牙齿，直接捏碎了手中的一枚水晶戒指。
　　只见陆星罗周身化为一片诡异的灰暗空间，两界之光的攻击完全内抵挡在外，不过在这片灰暗空间的陆星罗本人也是忍不住发出惨叫，明显在这片灰暗空间中，陆星罗本人也不怎么好过。
　　随后不到一秒的时间，诡异的灰暗空间也是彻底消失不见，连带着陆星罗本人也是消失不见。
　　“逃的倒是挺快。”
　　石峰看着消失的陆星罗，也没有感到太多意外，毕竟陆星罗是星环公会的会长，手上要是没有一些厉害的保命之物才有鬼。
　　而他这次的目的已经达到，因为借此机会，星环和诸多超级势力的三阶高手可是被重创上万人，尤其是四阶高手，哪怕是死了，之后也会强行被关押在天泉城的监牢中数天时间。
　　只见整个天泉城不到十分钟的时间，在安娜和凯特的联手之下，包括在三名密手会的四阶NPC和星环等超级势力的三阶和四阶高手，全部被灭。
　　在星环驻地的各大势力看着消亡的星环等各大超级势力高手，一时间也感慨万分。
　　谁也没有想到，原本讨伐秘约之塔的大会，竟然会变成这样的结果，而零翼隐藏的实力，更是超乎所有人的想象，根本不是各大超级势力可以随便对抗的。
　　而这个惊人的消息也是在双塔王国飞一般扩散，甚至传遍了周边的王国和帝国，一时间惊动了各大王国和帝国的玩家势力。


第0125章 双塔之变
　　火龙帝国，边陲小镇。
　　此时一支三千人的三阶团队在街道两旁的酒吧中休息，在小镇内不管是生活的玩家，还是NPC，都对这支团队是无比的畏惧和忌惮。
　　因为这支团队的平均等级都在125级，比起火龙帝国帝都那些三阶高手都要高出一两级，这个团队为首的一位英姿飒爽的长发白衣女子。
　　路过的玩家看到这位白衣女子，无不又敬又畏。
　　因为这位女子不是别人，正是幻境神话中第一位晋升四阶职业的人，如今幻境神话的第一副会长寒光诗影，如今的等级更是达到了133级，比起前线三阶高手平均122级的等级，还要高出了整整十一级，锐利而冰冷的气息就算是相隔百码之外，都能让三阶高手感到全身一寒。
　　“寒光副会长，双塔王国那边刚传来消息。”等级130级的四阶女骑士羽白突然走过来说道，“星环那边败了，而且败的很惨，因为黑炎的突然出现，除了会长陆星罗逃掉，其他各大超级势力的高手是没有一个逃掉的，近两万名三阶高手，现在都被关在天泉城的监牢里面，想要出来恐怕还等上十天。”
　　“他总算愿意现身了。”静坐休息的寒光诗影听了，完全不以为意道，“虽说这次黑炎做得很漂亮，的确重创了一次星环和各大超级势力，不过总就让关键的陆星罗给逃了，之后零翼恐怕会很麻烦，毕竟那个陆星罗身后站着的人不简单，对秘约之塔更是势在必得。”
　　“根据我们的内线汇报，这次黑炎还干掉了百鬼独行的启渊。”羽白忍不住悄声说道，“整个百鬼独行数十人的团队，也就副团长翡葉逃掉了……”
　　闭目养神的寒光诗影也是美眸忽然睁开，有些不敢相信：“那黑炎疯了吗？他竟然斩杀了那个启渊？他难道不知道那个启渊的身份不简单吗？就算是我们五大超级公会现在都要避开一二，他怎么敢？”
　　启渊可是百鬼独行重点培养的天才，那可是被百鬼独行当成了宝贝一般供着，甚至还让同为天才的四阶高手翡葉一起同行，就可以看出启渊的地位和身份。
　　而百鬼独行的势力，就算是她们五大超级公会现在不敢去招惹，因为他们群人太特殊了，根本不能用常识去衡量，目前只能合作，绝对不可为敌，这也是奥丁对她们的提醒，所以到现在她们幻境神话都避着百鬼独行那些人。
　　而石峰简直太狠了，不仅对着干，还直接干掉了百鬼独行的启渊，百鬼独行要是知道了，绝对会发疯。
　　“那这次我们要一起出手吗？”羽白不由开口问道。
　　对于零翼这个公会，她们幻境神话也是想要杀之而后快，如今石峰重创星环和各大超级势力，陆星罗和各大超级公会绝对不会善罢甘休，甚至会拼死一搏。
　　毕竟损失这么多三阶高手，如果不能拿下秘约之塔，这么多三阶高手可是很难在短时间内补充回来。
　　此外百鬼独行恐怕也会让零翼好看。
　　到时候秘约之塔一战，肯定会很精彩，这也是她们出手的最佳时机，毕竟零翼这块大肥肉，就是对她们五大超级公会来说，也非常诱人。
　　“不，还不是时候。”寒光诗影摇了摇头，“目前我们才完成那个亚传说级任务，得到了魔力之躯的传承，先吸收了这个传承，让魔力之躯更进一步再动手也不迟，毕竟在魔力之躯方面，黑炎那边恐怕已经走的相当远，我们现在恐怕还不是对手。”
　　“我明白了，那我现在就通知下面，让他们去魔神窟那边准备一下。”羽白点点头。
　　“我们现在还没有必要去神魔窟，只是学习传承罢了，在哪里都可以学习。”寒光诗影看了看手下刚传来的消息，不由淡淡一笑，“反倒是现在，我们马上起程去秘约之塔，说不定可以借此机会，了解一下那个百鬼独行的实力。”
　　“百鬼独行这么快就要动手了吗？”羽白一听，不由一惊。
　　目前零翼展现出来的实力可是很恐怖，先不说五名四阶职业，光是那两名四阶直属护卫就强的可怕，这些战力聚到一起，很难想象有什么玩家势力可以对抗，就算是她们五大超级公会能做的，目前也就是各种消耗零翼而已。
　　正面战根本没有任何胜算。
　　实在很难让人想象，百鬼独行竟然前脚被干掉几十人，后脚就要对如此恐怖实力的零翼报复。
　　“不完全是。”寒光诗影笑了笑，目光中多了一丝期待，“你去了就知道了，这次要是零翼不干脆的放弃秘约之塔，恐怕会万劫不复！”
　　在寒光诗影吩咐完之后，羽白也是立刻召集了一批顶尖高手，跟着寒光诗影直接赶往秘约之塔。
　　双塔王国，天泉城。
　　“会长，所有掉落物品，都已经全部统计完。”火舞走到正在坐下休息的石峰身前，目光中很是激动地说道，“这次大战，我们一共缴获了近两万件武器装备，其中110级以上的精金级武器装备就有六千多件，110级以上的暗金级武器装备更是有两千多件，剩下来最差的都是110级以上秘银级武器装备，足以补充我们之前的部分公会消耗。”
　　目前整个零翼都是由她、幽兰、忧郁微笑三人主持大局，而主要支持双塔王国这边的事务，对于公会的武器仓库，那叫一个头疼。
　　以前不当家不知道武器装备的储存量对公会的重要程度，在她不断跟各大超级势力的对抗中，让她充分明白了什么叫公会的底蕴。
　　这些东西，大家日常只是通过高手数量来判断，但真正大战起来，才会明白一个公会真正的底蕴还是武器装备的数量和质量。
　　如果不是有烛火商行众多生活玩家支撑，她们根本撑不到今天，公会里的成员就会相继离开，根本不会留在一个连武器装备都没有的公会里战斗。
　　“你把其中一半的武器装备都交给赤帝和战魂不落吧。”石峰笑着说道，“想来他们在这段时间也不好过，这些缴获的武器装备，应该够他们现在应付一下。”
　　对于公会大战这种事情，他可以说在了解不过，拼到狠的时候，公会仓库里只剩下青铜级武器装备，他也不是没有经历过。
　　不过那个时候的公会只是小公会，要是超级势力的仓库里只剩下青铜级武器装备，恐怕公会里的人早就跑光了。
　　毕竟等级掉了，只要武器装备够好，还可以很快就升上来，要是连好的武器装备都没有了，那还不如当一个自由玩家，至少不会被敌对势力杀着玩。
　　然而还不等石峰吩咐几句，幻语突然走了过来，脸上的神情是无比的凝重。
　　“黑炎会长，距离秘约之塔不远的荒林城出大事了！”幻语此时已经完全没有了以往的冷静，连声说道，“根据我们赤帝收到的消息，目前有大量的圣塑怪物突然出现，数量粗略估计有一百万只，其中大部分都是135级的大领主，而领队140级以上的传奇圣塑怪物数量大概有一千只，现在正往秘约之塔涌来……”
　　“一千只传奇怪物？”
　　随着幻语说完，在场的火舞也是愣了一下，怀疑自己是不是听错了。
　　日常想要遇到一只传奇怪物都非常难，就算是遇到了，普通的四阶高手也只是能击败，并不能击杀，击杀还需要团队配合才行。
　　而在系统大升级之后，怪物可是有思维的，不仅战斗水平不低，还会相互紧密配合，更不用说传奇怪物。
　　正常情况下，四阶职业的高手要是遇到两三只同级别的传奇都要绕道走，十多只传奇怪物完全可以攻城略地。
　　一千只是什么鬼？
　　“一千只吗？”石峰听了也是惊讶不已。
　　他见过最强大的野外兽潮，传奇怪物出现的数量也就才百只，就那样就已经可以轻松摧毁一座有数位四阶职业坐镇的公会城市。
　　现在出现一千只，而且还是战斗水平很高的圣塑怪物，这绝对称得上是一股毁天灭地的力量了。
　　“没错，至少有一千只。”幻语点了点头，脸色很是难看道，“按照他们的移动速度，估计十多个小时后就会达到秘约之塔，我们要是现在撤离秘约之塔的话，应该还来得及。”
　　一千只140级以上传奇怪物，就算是有城可守的情况下，她们也没有任何希望一战，更别说无城可守的情况下，唯一能做就是放弃，毕竟被那些圣塑怪物击杀了，玩家的死亡惩罚可是极重。
　　“难怪陆星罗走时，还那么有底气，原来隐藏的最后手段在这里。”石峰突然有些恍然，不禁笑道，“看来这一次他们，还争是要拼老命了。”
　　如此大规模的传奇级圣塑怪物出动，如果是在中立地图也就算了，可是在王国境内，王国军到时候肯定会出手，而一个王国的军队可是不是玩家看的那么简单。
　　尤其是在NPC大爆发的情况下，一旦出动，就算是上千只传奇怪物，恐怕也吃不了兜着走。
　　而如此多的传奇圣塑怪物，对圣心之手那边恐怕也是底蕴尽出，愿意冒着跟王国军对着干的风险也要抢夺秘约之塔，可见陆星罗等人的决心和愤怒。
　　火舞也有些着急地问道：“会长，我们现在就让人撤出秘约之塔吗？”
　　“不！先让他们在秘约之塔外面集合！”石峰摇了摇头，目光中也是带着一丝疯狂，“既然他们都要拼命了，那我们这边自然要跟他们好好玩一玩！”
　　幻语和火舞两人一听，感觉石峰真的疯了，都这个时候了，竟然还打算做意气之争。
　　面对一千只传奇级圣塑怪物，目前除了NPC外，根本不是玩家可以应对的存在。
　　“黑炎会长。”幻语突然想到了什么，目光中闪出一丝震撼之色，“那个东西，你该不会已经……完成了吧？”
　　“嗯，已经全部完成。”石峰点了点头，“不过还需要做最后的一些调整，接下来就麻烦你们两人尽快召集人手去秘约之塔集合，我会在那里等你们！”
　　说着石峰也是召唤出雷鹰，直接赶往秘约之塔。


第0126章 惊现钢铁要塞
　　荒林城，冰雨岭。
　　冰雨岭作为七十级的练级地图，常年被风雪覆盖，但因为以出产冰晶石出名。
　　冰晶石是神域少有可以制作炼金器具的矿石，在神域的需量极大，但是产量并不多，分布非常随机，价格一直居高不下，一颗就高达二十枚银币，不少神域新人都选择到这里来练级，顺带还能开采冰晶石这种稀有矿石，在城市拍卖行卖一个好价钱。
　　不过此时偌大的冰雨岭中，却已经没有半个神域，甚至连练级的NPC都不存在，整个冰雨岭已经化为一片死亡之地，完全被类人型的圣塑怪物吞噬殆尽。
　　而在冰雨岭的上空中，一只体型足有二十多米高大的暗火鸦直接从远处飞来，一直飞到一只悬浮在半空，体型足有两百多米的魔灵骨蛇前。
　　魔灵古蛇的存在，仿佛就像是天空之王一般俯视众生，超凡级的暗火鸦在这支魔灵古蛇面前，完全如同一个婴儿，甚至三阶巅峰的暗火鸦都对这只魔灵古蛇充满了畏惧，如果不是坐在背上的人强行操控，暗火鸦根本不敢接近半步。
　　而在这只巨大的魔灵古蛇上站着足足三百人，这些人中每一位等级都在126级以上不说，一身的暗色重铠，一个个眼睛透着血光，身上所散发的冷冽气息犹如太古种一般，威势之强丝毫不亚于四阶传奇怪物多少。
　　其中为首的五人更是货真价实的四阶职业。
　　如果石峰在这里，还会发现五人之中，一位背着巨斧的短发美女翡葉也在其中，只是对为首的一位黑甲老者是充满了敬畏和惧怕。
　　“风影长老，让你们久候多时了。”坐在暗火鸦身上，披着灰斗篷，脖子上是血色符文隐现，瞳孔已经成暗金逆十字的陆星罗，看着为首黑甲老者，笑着招呼道，“没想到这次，风影长老竟然连黑骑士团都带来了，看来这是打算要让零翼从此消失呀。”
　　对于百鬼独行这个公会，各大超级势力都只是略知一二，整个神域也就只有他才清楚百鬼独行的恐怖。
　　黑骑士团是百鬼独行的王牌军团，比起五大超级公会的那些王牌军团来的还要强大，因为这些人已经称不上是人类了，一个个拥有特殊血脉，都是货真价实的怪物，战斗水平最次都有流水之境的水平，五感之明锐、神经反应速度之快、力量之强，就是四阶职业也无法比拟。
　　至于身上的装备来头更大，完全的上古三阶魔能套装，普通的三阶高手穿上都可以匹敌同级别的四阶传奇怪物。
　　当然这些三阶魔能套装不是什么人都可以穿上，因为魔能套装对力量的要求极高，就算是三阶狂战士属性全部加力量，也无法达标，因为力量属性的基准线是四阶，跟玩家等级无关。
　　也就百鬼独行制造的这批怪物，才能穿上这三阶魔能套装。
　　此外魔能套装也有一个巨大的缺点，那就是魔能套装是消耗品无法修复，耐久度用一点少一点，所以就算是百鬼独行平常也不敢随便动用。
　　而这样的魔能怪物，足足有一个千人团，如今派来三百人，放在神域大陆那可是横行无忌。
　　“没什么，零翼欺我百鬼独行无人，老夫自然要让所有人都知道一下，我们百鬼独行可不是好欺负的。”烛风影憋了一眼已经快不成人形的陆星罗，目光中是无喜无悲，反而对陆星罗身后的一名男子有了几分关注，“星罗会长，你就不介绍一下，你身后这位高手一下吗？”
　　如果说陆星罗现在如同魔人一般，那么陆星罗身后全身缠着绷带的神秘男子，就是货真价实的魔鬼，虽说气息不显，但给人的感觉却充满了威胁感。
　　“奥，对了，我都差点忘了。”陆星罗笑了笑说道，“我来介绍一下，这位就是圣心之手真正的会长兽皇！”
　　随着陆星罗说完，烛风影也是微微诧异。
　　“真没想到，圣心之手竟然是邪神殿的爪牙。”烛风影看了看下方的圣塑大军，“这么说这些所谓的圣塑怪物，应该是经过特殊伪装的邪兽了吧。”
　　“风影长老可说错了，这可不是为什么伪装，而是进化！”兽皇看着烛风影浅笑道，“如今圣塑大军的力量你也见识到了，如果风影长老日后有什么需要，尽管可以通过星罗来找我。”
　　“这点我们百鬼独行可不需要，倒是兽皇阁下看样子跟零翼仇怨不少，竟然连如此大军都拿了出来。”烛风影瞥了一眼远处前行的上千只传奇圣塑怪物，“如此大军行动，双塔王国的NPC大军不可能不会行动，要是行动起来，想来你的圣塑大军也会损失惨重。”
　　“风影长老误会了，我跟零翼也许有仇怨，不过我很感谢那黑炎，要不是他的帮助，我也不会有现在，如今过来只是为了帮星罗一把，瞬间见见黑炎这位老朋友而已。”兽皇完全不以为意，仿佛对王国军完全没有看在眼里一般。
　　“原来如此，既然这样，那么到时候黑炎那些四阶高手全部交给我们对付可好？”烛风影反问道。
　　“没问题。”兽皇点点头，“我只需要他们的尸体就行了。”
　　只见没一会，两人就达成了合作协议，各自带队朝秘约之塔飞去。
　　而在两大势力相继行动时，极远处一只炽火飞龙的背脊上却有两人通过魔法水镜观察这一切。
　　“厉害！真没想到，一直隐逸不见踪影的兽皇，竟然就是圣心之手的真正会长。”寒光诗影看着魔法水镜中离开的烛风影和兽皇，也是笑了，“加上百鬼独行那三百个怪物，这次零翼真是凶多吉少。”
　　“那我们还去秘约之塔吗？”羽白问道。
　　“不去了，如此大军去秘约之塔，一个弄不好，我们也会被波及。”寒光诗影摇了摇头，“这次零翼如果不让出秘约之塔，绝对是在劫难逃，相反现在百鬼独行和兽皇那边还更危险，我们必须回去好好准备一下了，未来的大世之争很快就到来！”
　　说着寒光诗影就拿出了回城卷轴，直接返回火龙帝国，不打算再看下去。
　　因为秘约之塔的结果已经很清楚了，再看下去也是浪费时间，还不如赶快回去提升实力。
　　而在秘约之塔前，在秘约之塔里面升级的零翼三大公会的成员也全部走了出来。
　　在塔内刷三阶传承的飞影走到石峰身前，悄声汇报道：“会长，所有练级的人已经全部出来，随时可以听候调遣。”
　　“好，你让他们都准备一下，尤其是魔法阵水平达到高级以上水平的人，让他们全部集合成一个团。”石峰点点头。
　　“是！”
　　飞影一听，也开始组织在场所有魔法阵水平达到高级以上的成员。
　　而在飞影组织人手，在场零翼三大公会成员暗中奇怪石峰为什么要把他们聚集过来时，石峰也飞到了数千码之外的地方，吟唱起了咒文。
　　在吟唱了足足三十多秒的咒文之后，就看半空突然暗了下来，一个遮云蔽日的魔法阵突然出现，笼罩范围足有数千码，绝对是在场所有人见过最大的魔法阵。
　　然而还不等众人回过神来，就看半空中的巨大魔法阵里，缓缓降下一座山岳一般高大的钢铁要塞，笼罩在所有人的头顶……


第0127章 惊人的移动要塞
　　随着半空中的钢铁要塞缓缓落下，完全呈现在所有人的面前。
　　全场也是一片的寂静。
　　只见一座覆盖几千码范围，高有上百米的钢铁山脉，落在了距离地面高十多米的地方，就好像是一只沉睡的岛屿怪物一般，钢铁的气息是扑面而来，甚至引动的魔力，让周围上万码方圆的魔力都汇聚过来。
　　哪怕此时还相距数百码的距离，都能清楚感受到那浓郁的魔力流动。
　　而在场的众人，一个个看的眼睛都快要瞪出来了，就算是见过不少大世面的飞影傻傻的愣在当场，过了好久才从这震撼的冲击中回过神来。
　　“天空之城？”
　　“不对！这是要塞！而且还是能移动的天空要塞！”
　　“天空要塞？我一定是在做梦！”
　　……
　　随着短暂的寂静之后，全场众人也是炸了，看着眼前的钢铁岛屿，有激动、有不可置信、有疯狂，尤其是赤帝和战魂不落的成员，看着零翼的成员，一个个目光中羡慕的要命。
　　整个神域宛如一个真实的世界，甚至已经成了众人生活中的重要部分，在现实世界诸多见不到的风景，还有诸多幻想，在神域里都可以一一见到，而且到现在神域还有诸多地图和未知的风景等待他们去开阔、去探索、去发现。
　　在如此美好的世界里，人们都有自己的梦想。
　　其中最大的梦想，恐怕就莫过于翱翔于天空，只是飞行坐骑这东西在整个神域里太稀有了，根本不是普通高手可以得到的东西，甚至就连各大超级势力中，飞行坐骑也没有多少只。
　　可是在飞行坐骑都没有几只的现在，零翼却有了天空要塞，这又怎么能不让众人抓狂和羡慕？
　　石峰看着震撼不已的众人，也是笑了笑对所有人说道：“好了，权限我已经开通，你们都全部进去吧，高级魔法师团队跟我一起。”
　　说实话，他对移动要塞也是向往已久。
　　上一世他只能遥遥望着，那些超级公会驻守在150级以上危险地图的移动要塞，这些移动要塞可不对外开放，就算是开放的移动要塞，也只是对同盟而已，其他人根本别想进入。
　　而如今他，他所创建的零翼，也终于有了一座自己的移动要塞。
　　只见随着石峰话语落下，早就按捺不住众人，一个个都跃进了移动要塞开放的钢铁大门，而在踏入移动要塞之后，众人也是再一次被震撼到。
　　因为在移动要塞里面跟外面，简直就是两个世界一般。
　　先不说内部的恐怖魔力浓郁度，就连对魔法元素并不敏感的人，此时感觉魔法元素对他们亲和了不少，根本不是任何一座公会城市可以比拟的。
　　最重要一点是身体异能量消解速度，简直太恐怖了，一个小时的效果就堪比外界一天缓慢消散的速度，如此要塞简直大大提升了他们的练级速度，而且精神恢复明显比起各大公会城市都要来得快许多，差不多提升了有两三倍效果。
　　“靠！我感觉在这里休息训练魔法技能的效果，恐怕都有石林城战斗室的两倍以上了！”
　　“不止，我感觉在这里训练战技的效果恐怕会更惊人，毕竟战技很考验玩家对魔力的掌控力，这里魔法元素如此亲和，魔里的掌控力恐怕也提不小。”
　　众人在进入移动要塞后，很快就明白了移动要塞的各种潜在好处，一个个目光都闪着金光，恨不得一辈子就在这里休息了。
　　要知道在神域里面，休息也是玩家在神域生活的重要一部分，甚至都会占据三分之一以上的时间，哪怕是战斗狂魔，休息时间至少也会占据五分之一左右，尤其是在120级以上的中立地图，时刻不在的奇异能量侵蚀身躯，就算再不想要休息，也必须休息，要不然就会死。
　　所以玩家休息的场所很重要，有了好的休息场所，不管是练级速度，还是自我的提升速度，都会快很多，尤其是他们这些普通高手，像是那些顶尖高手，都会花费大价钱直接去帝国的帝都，又或者是王城休息。
　　因为在那里，拥有外界绝对没有美食料理，可以大幅加快恢复速度不说，还能附带各种潜移默化的提升效果，只是花费的金钱根本不是普通高手可以承受的。
　　而石峰在进入移动要塞后，也是立刻带着高级魔法师团队，直接来到了移动要塞的核心城主府。
　　石峰看着在场一千多名高级魔法师，缓缓说道：“魔力驱动已经全部运转，你们要做的就是每三百人一班，轮流值守在这里，维持魔法阵的正常运转，没有问题吧？”
　　移动要塞主要由魔水晶构成，各方面的运转也都是依靠魔力。
　　所以日常的运行也需要不少人力，三百人差不多可以支撑魔法阵的全力运转，相比公会城市的魔法阵，可是要麻烦太多了。
　　甚至就连花费的魔水晶也比公会城市多得多，光是正常运转的状态下，一天就要五万颗魔水晶，要是开启各类攻击防御魔法阵，这个消耗也会翻数倍。
　　可以说，要不是石峰现在财大气粗，除去建造移动要塞的各类费用，凝聚魔晶石花费的魔水晶，身上还剩下五百八十万颗魔水晶，又有从上古神域赚取大量魔水晶的机会。
　　他现在哪怕造出了移动要塞，也不敢用移动要塞，因为这个消耗实在太恐怖了，就算是超级势力也只能勉强维持而已，毕竟神域里面需要用魔水晶的地方太多了。
　　“黑炎会长放心，我们肯定会完成任务，保证不会让这些魔法阵出事。”在场上千名高级魔法师都点头道。
　　虽说分配了维护魔法阵的工作，但是这里的好处也是肉眼可见。
　　因为在这里的魔力浓郁度比起要塞内还要高不说，魔力的亲和度明显又高了一筹，这对他们来说，可是绝佳的休息提升场所，尤其是对他们这些魔法师来说，有这样的提升环境，外界恐怕抢都抢不到。
　　而在移动要塞出现没有半个小时的时间，移动要塞的消息就像是长了翅膀一般，很快就传入了各大势力的耳中，甚至在双塔王国的官方论坛上都出现了。
　　秘约之塔惊现天空要塞！
　　一时间整个双塔王国的玩家都炸裂了！


第0128章 神域之巅
　　“天空要塞！什么情况？”
　　“骗人的！这绝对是骗人的！这东西怎么可能现在会出现！”
　　“有图有真相，听说在要塞里面简直就是训练的天堂，魔法元素亲和度都能提升一大截。”
　　“零翼这次真的要上天了！”
　　……
　　双塔王国的官方论坛上对于爆出的消息，很多人都无法接受，也不明白零翼是怎么弄到这种应该只是幻想中的要塞，但是爆料出来的信息中不乏图片和视频，哪怕众人无法接受，也改变不了这个事实。
　　视频中只见一座高有上百米，笼罩天空的城堡耸立在秘约之塔的上空。
　　在城堡的四周萦绕着各种魔法符文，隐隐在城堡四周还有淡淡的白雾弥漫，仿佛仙境之城一般，壮观的景象根本不是语言可以形容的。
　　“这天空要塞简直太爽了，光是能站在城楼上喝着茶俯视群山，感觉这辈子就够本了！”
　　“这天空要塞什么时候对外开放呀？”
　　“听说零翼只对内开放，最多也就是盟友可以进去，其他人恐怕是别想了，毕竟整个天空要塞也不是很大，能容纳的人数也就一两百万人，而且还驻守在秘约之塔，那秘约之塔现在根本不让靠近，更别说进入天空要塞了。”
　　“加入零翼！我一定要加入零翼公会不可！”
　　对于天空要塞的出现和曝光，不管是广大自由玩家，还是双塔王国的各大势力成员，一个个看的口水都要流下来了。
　　其中不少自由玩家都想着要加入零翼公会。
　　天泉城一战，已经证明零翼三大公会不可撼动，零翼更是拥有五位四阶职业，冠绝神域大陆，普通的超级势力根本无法相比，加上现在的天空要塞和秘约之塔，就算各大超级势力能开出很好的福利待遇，也无法跟零翼的优越练级环境相比。
　　一时间疯狂前往零翼驻地报名加入的玩家数量是大涨，而整个零翼公会也是沸腾一片，庆幸自己没有早早离开零翼。
　　而在秘约之塔前，不灭战心和幻语两人已经带着大批三阶高手赶来，看着悬浮在半空的移动要塞，哪怕是早就知道的不灭战心和幻语两人，还是感到了不小的震撼。
　　因为移动要塞真的太炫了！
　　对于三阶职业来说，恐怕还看不出什么，但是对四阶职业的他们来说，可以清楚感受到移动要塞那浩瀚的魔力可是覆盖方圆万码以上，方圆万码的魔力都凝聚向移动要塞里面，这股魔力之庞大，根本无法想象。
　　最重要的一点，移动要塞是可以移动的，光这一点就可以立于不败之地，根本没必要死守一地。
　　“有了这座移动要塞，这下零翼是真的林立神域之巅了。”不灭战心看着移动要塞，目光中满是羡慕和感慨。
　　当初知道零翼时，零翼还只是一个小公会，如今才过去多久的时间，就已经成长为让他们战魂不落都要仰望的公会。
　　当然目前零翼就是公会底蕴还差一些，但只要能守住秘约之塔，未来可期。
　　“虽然不知道这次能不能守住秘约之塔，不过就算守不住秘约之塔，零翼恐怕也不会有多少影响，凭借移动要塞，零翼完全可以去130级以上的危险地图进驻，在练级速度上不会比秘约之塔差多少，只是三阶职业的增长速度会慢一些罢了。”幻语也点了点头，也非常赞同。
　　如果以前的零翼是一头猛虎，单打独斗极强，完全可以跟各大超级势力一争高下，那么现在就是一头巨兽，只要有移动要塞在，各大超级势力都无法撼动零翼半分，甚至想要针对都很不容易。
　　“我们也赶快进去吧。”不灭战心看了看时间，“估计在有几个小时，圣塑大军恐怕就会到了。”
　　“嗯，接下来就看能不能守住了，要是能守住秘约之塔，未来我们两大公会也可以给你那些超级公会一争高下。”幻语也看了一眼身后的秘约之塔。不由开始组织人手有序进入移动要塞里面。
　　而在三大公会数万三阶高手有序进入移动要塞里时，远在秘约之塔地图外的一处森林中，上百万圣塑大军也是一边吞噬路过的玩家和NPC，一边不断壮大，网秘约之塔所在的地图是疯狂推进。
　　“兽皇阁下，这零翼现在拿出移动要塞来守护秘约之塔，甚至还聚集了四万多名三阶职业在移动要塞里面，我们这次行动应该不会出问题吧？”陆星罗看着有关移动要塞的信息，不禁有些担忧的问向一旁的兽皇。
　　天泉城一战，可是他的势力大减，短时间内根本无法恢复过来，要是无法拿下秘约之塔，那他恐怕要沉寂好一阵子了，甚至会长之位都会被别人取代。
　　因为他太清楚那个老不死的性格，绝对不会因为他是大财团的继承人，就安心做星环的会长，毕竟百鬼独行跟他们星环合作，绝大部分的原因是老不死，跟他本人根本没有任何关系。
　　而一座要塞论防御可是不输于任何一座公会城市，抵抗四阶传奇怪物完全没有任何问题。
　　“放心吧，这移动要塞对其他人来说肯定无奈，毕竟那东西悬浮半空，不能飞的情况下，连攻击都攻击不上，可你别忘了我这边可是上千只传奇圣塑怪物，他们可都会飞行，只是现在要照顾那些大领主和高等大领主级的圣塑怪物，所以才步行。”兽皇笑了笑，完全不以为意，“一座要塞就算能抵挡住四阶传奇怪物的攻击，但也要消耗大量的能源和魔力，上千只传奇怪物同时攻击，你以为一座要塞又能支撑多久？”
　　如果只是几十只传奇怪物，的确奈何不了一座要塞，毕竟攻击根本无法打破魔法防御屏障，但是上千只就不一样了，那么每一只消耗的魔力都很少，但是上千只的累计，就算是主城级的防御魔法阵，也支撑不了多久的时间，何况一个移动要塞？
　　“也是，上千只传奇怪物，谁又能争锋？”陆星罗望着那前方毁天灭地的传奇圣塑怪物，也是恢复了不少信心。
　　一座要塞的确厉害，但是蚁多咬死象！
　　说着陆星罗也看了一眼不远处跟着的巨大古蛇，目光中也是多了一丝冷笑。
　　眼前的巨大古蛇可不一般，是百鬼独行的独有飞行坐骑，本身不只是四阶传奇飞行坐骑，同时也是一个传说级的飞行坐骑魔灵古蛇，远古时代的天空霸主之一，传闻纯血的魔灵古蛇更是堪比巨龙，空战之强根本不是什么飞空艇可比，在天空中谁输谁赢还不一定呢。
　　时间流逝，短短六个小时后，在暗火鸦背脊上的陆星罗也在远处的天空中，看到了一座悬浮的巨大城堡。
　　“这就是移动要塞吗？”兽皇看着悬浮的移动要塞，心中也是惊讶不小，但是嘴角同样也露出了一丝低笑，“黑炎你果然有几分本事，只是不知道要是把这个要塞毁了，你会不会发狂？”
　　说着兽皇就一挥手，顿时间上千只四阶传奇圣塑大军就一跃而起，飞向移动要塞而去，速度之快也就比飞行坐骑差一些而已，根本不给零翼那边任何的反应时间。


第0129章 要塞之能
　　上千只传奇圣塑怪物在天空飞行，加上一个个十多米高的巨大体型，完全是遮云蔽日，从移动要塞看去，仿佛黑暗将至一般，黑压压一片就飞撞过来。
　　加上地面上上百万只圣塑怪物前行，让整个大地都震颤不已，壮观的景象就是在移动要塞上巡视的玩家都有些合不拢嘴。
　　这一幕就好像是一只黑暗巨兽，对移动要塞张开了大嘴一般，要把移动要塞给一口吞下。
　　“这兽皇还真不能小瞧，明明只是邪神的傀儡，却能弄出如此多的传奇怪物，这下就算我们不出手，恐怕零翼也抗不了多久的时间。”站在魔灵古蛇背脊上的一位穿着金铠，体型足有五米的中年男子看着这一幕，咧嘴笑着说道，“这下我们想要出手教训一下零翼，现在都没有机会了。”
　　这位金铠巨人虽然只是普通的说话，但是浑厚的声音却让空间都隐隐震颤。
　　如果石峰在这里，看到这位金铠巨人，恐怕都会大吃一惊。
　　因为这位中年男子是货真价实的巨人一族，而且还是一位等级133级的四阶狂战士，仅仅是站在那里，自然所散发出来的威势，就让四周的空间感到无比的沉重。
　　“话是这么说没错，但能不暴露我们的实力，减少黑骑士团的消耗，未尝不是一件好事。”一旁的烛风影望着铺天盖地的圣塑大军，也是完全无所谓道，“而且也别忘了这次我们的主要目的可是那个天泉城的监牢，救出启渊那个不成器的小子，收拾零翼只是顺带而已。”
　　“也是，希望那天泉城的执政官可以让我好好活动一下筋骨。”金铠巨汉点点头，不禁对天泉城的执政官有些期待起来。
　　而烛风影和金铠巨汉的聊天，让一旁的短发美女翡葉是一句话都不敢说，目光中满是羞愧之色。
　　因为保护和营救启渊，原本应该是她的工作，现在却让长老烛风影和主力团的副团长天都两人过来，这可是她的严重失职，回去之后，一个不好她可能就会踢出重点培养的名单，毕竟启渊不仅是百鬼独行的天才，身份之高，就算是长老烛风影也不敢慢待。
　　而此时在移动要塞城墙上的不灭战心和幻语等人，看着铺天盖地的圣塑大军，也是不禁倒吸一口凉气。
　　虽然早就知道会冲过来一百多万圣塑大军和超过一千只传奇级圣塑破坏者，但见到这恐怖的场景后，还是让心中不免有些惊恐。
　　先不说地面上哪百万圣塑大军，就是天空中那上千只圣塑破坏者，想要突破NPC城市的防御魔法阵，恐怕都不是个事。
　　虽说要塞的防御比起城市的防御要来的高，可是移动要塞不比固定要塞，移动要塞终究为了移动方便，牺牲了一部分防御力，挡住这些传奇圣塑破坏者也许没有问题，但能挡住多久的时间，这可就不知道了。
　　一旦防御屏障被破坏，那么这些传奇级的圣塑破坏者对现在的玩家高手，那就是一场没有丝毫悬念的屠戮，哪怕他们这些四阶职业也挡不住，因为双方的数量差距实在太大了，根本就不在一个水平线上……
　　“所有人准备！只要这些圣塑怪物已进入攻击范围，就全力攻击！”不灭战心看着越来越近的圣塑大军，也不由大声喊道，“记住！所有人都不要有任何保留！一开始就全力以赴！只有我们越快的灭掉这些传奇圣塑怪物，我们获胜的可能性才会越大！”
　　“是！”
　　在城墙上准备多时的零翼三大公会高手，看了看黑压压一片的圣塑破坏者，也都吞了吞口水。
　　这一场大战，输赢就看时间，到底是在防御屏障破碎之前，他们干掉这些圣塑大军，还是在防御屏障破碎后，他们被圣塑大军干掉。
　　这是一场完全跟防御屏障持续时间的赛跑！
　　而在最高处的城主府最顶层。
　　“会长，他们来了。”火舞望着相距不到一千码的圣塑大军，也是有些紧张的向石峰汇报道，“此时相距已经不到一千码范围，我们是不是现在就动手攻击？”
　　“不，在等一等，让他们靠近了再说。”石峰摇了摇头。
　　移动要塞可是一座货真价实的要塞基地，可是有足足二十六座大型魔导精灵炮和八个魔导充能塔，火力之强可是比起公会城市强出太多了。
　　而这样恐怖的火力也有一个致命的缺点，那就是太消耗魔水晶了。
　　大型魔导精灵炮一发就要六千颗魔水晶，冷却时间为一分钟。
　　魔导充能塔更狠，一发就要两万颗魔水晶，冷却时间为三分钟。
　　真可以说大炮一响黄金万两，打的都是真正的钱！
　　哪怕他财大气粗，有足足五百多万颗魔水晶，但也不能随便败家。
　　只见千码之距，对四阶传奇圣塑破坏者来说，根本不用三秒的时间就出现在了移动要塞的魔法防御屏障前，上千只圣塑破坏者对着魔法防御屏障，就举起手中的巨剑等武器，一顿疯狂锤击和暴砍。
　　一时间就看移动要塞外传来一阵阵轰鸣，到处都是空间裂缝，魔法防御屏障也是震颤不已，整个要塞里的玩家都能清楚感受到那可怕的轰击声。
　　而在移动要塞之外，这一连串恐怖的轰击声更是传遍方圆上万码。
　　“这攻击简直太厉害了！要是换成公会城市的防御屏障，恐怕一波下去就直接碎了吧。”站在魔灵古蛇上的金铠巨汉也是微微咂舌。
　　上千只传奇怪物同时攻击，感觉大半边的天都碎了。
　　如此恐怖的威势，就算是五阶毁灭魔法也不过如此了！
　　一旁的翡葉也是点了点头，这一波攻击下去，NPC主城级的防御恐怕也是吃不了兜着走，更别说一个移动要塞了。
　　然而就看一波攻势之后，不管是在场的百鬼独行众人，还是在城墙上的零翼三大公会成员，一时间都看呆了。
　　“没事？”
　　“这都没事吗？”
　　面对如此恐怖的攻击，此时的防御屏障别说一道裂纹了，就连屏障的魔力波动都平稳的可怕，明显上千只传奇圣塑破坏者的攻击，根本远远没有达到，要塞防御魔法屏障的极限值。
　　在城主府的火舞也是看的美眸大睁。
　　“这防御也太逆天了吧！”
　　因为在这里她可以清楚看到魔法屏障的能量消耗，经过这一波攻击，魔法屏障的消耗量连1%都没有，只有大概0.01%的样子……
　　如果说一秒消耗0.01%的能量，差不多需要一万秒的时间才能把能量消耗光，也就是166分钟，将近三个小时，而魔法屏障的魔力是可以补充的，补充冷却时间为三十分钟，一次补充十万颗魔水晶。
　　也就是说，只要她们这边的魔水晶足够，眼前的上千只传奇怪物不管怎么攻击，都不可能攻破移动要塞的防御……
　　“这防御效果还真是不错。”石峰看着消耗数值，心中也是有些惊讶，没想到移动要塞的防御这么厉害，难怪连五阶职业的进攻都可以抵挡，不过脸上并没有表现出来，反而看向火舞说道，“通知下面，现在开始测试大型魔导精灵炮！”


第0130章 寂静的世界
　　在城主府的最顶层大厅中，随着石峰一声令下，火舞也是第一时间通知了二十六个大型魔导精灵炮台。
　　只见环绕在要塞四周的二十六座大型魔导精灵炮塔，也开始缓缓蓄积魔力。
　　顿时间整个移动要塞的魔力，都开始向这二十六座大型魔导精灵炮塔凝聚，让原本接近雾态的魔力，直接变成了纯粹的液态魔力，疯狂灌入大型魔导精灵炮塔中。
　　一个个在炮口形成了一个赤红色的三重大型魔法阵，威势之强甚至让周围的空间都开始扭曲。
　　只看外界圣塑大军进行完第三波攻击后，一片昏暗的天空突然有二十六道赤红光束穿过天际，一个个在半空中爆开，让整个天空都化为一片赤红。
　　哪怕传奇级的圣塑破坏者一个个反应敏锐，疯狂回避着扩散开的赤红区域，但因为这些圣塑破坏者的位置有些集中，足足大半的圣塑破坏者被吞噬进去。
　　一直到这片赤红区域完全消散，就看半空中在赤红区域的圣塑破坏者，此时一个个都狼狈不已，全身多处烧伤还冒着火星。
　　足有七十三亿生命值的圣塑破坏者，现在生命值全都跌到五十五亿以下，有些甚至生命值都跌到四十亿左右……
　　“这也太猛了！”
　　城墙上指挥战斗的不灭战心也是看的瞠目结舌。
　　四阶传奇怪物想要击杀一只都难得要命，可是在大型魔导精灵炮的攻击下，一下就是两亿多的伤害，而且覆盖范围极广，至少笼罩七八百码范围。
　　如果不是因为这些传奇级的圣塑怪物很分散，二十六炮要是能集中在一处，恐怕直接就能把传奇级的圣塑怪物打成血红，两轮就化为飞灰……
　　此时别说是在要塞内的零翼三大公会成员，就是在外面的陆星罗和兽皇两人也是看呆了。
　　“这怎么可能！”陆星罗看着被伤到大半的传奇级圣塑破坏者，感觉脑袋都懵了，“一波攻击就让传奇圣塑生命值损失普遍超过四分之一，要塞怎么会有这么强的攻击力？”
　　要塞他不是没有见过，甚至他都见过兽潮攻击要塞的场面，的不说要塞的攻击的确猛，十多只传奇怪物攻城，不需要一个小时的时间，就能全灭十多万的兽潮大军。
　　可是眼前的移动要塞是什么鬼？
　　一波攻击就让防高血厚的传奇级圣塑破坏者，生命值损失普遍超过四分之一，也就是说只需要这样的攻击来上四波，大半的传奇级圣塑破坏者就没了……
　　此时别说是陆星罗和兽皇，就是在远处看戏的百鬼独行众人也是感到一阵错愕。
　　没想到移动要塞的攻击能强成这样。
　　虽说他们也有回避这些大型魔导精灵炮攻击的手段，但要是被击中了，那绝对是一击毙命，也就魔灵古蛇可以抗住这样的攻击。
　　而在移动要塞的这一波攻击，深深震撼众人的心脏时，石峰没有感到任何意外，毕竟移动要塞可是能对抗五阶职业的存在，要是面对一群四阶怪物都没有办法，还如何面对五阶怪物？
　　只是石峰的心在滴血。
　　一炮就是6000颗魔水晶，二十六炮就是156000颗魔水晶，折合成现在的金币就是62400枚金币……
　　而就在石峰感到心疼时，兽皇也是直接下令。
　　“全方位分散攻击！我不信他们可以无限制的打下去！”
　　任何战略级的武器，在神域里面都需要巨大的消耗，如此恐怖的攻击，他还真不信零翼可以一直为持续下去。
　　只见随着兽皇一声令下，原本较为集中的传奇级圣塑破坏者，也是立刻分散到移动要塞的四周，移动要塞很大，就算是上千只传奇圣塑破坏者也可以轻松展开，想要一炮命中数十只传奇级圣塑破坏者也变得根本不可能。
　　而如此分散的范围，没有几百上千炮，根本不可能全灭上千只传奇级圣塑破坏者。
　　不过对于这样的情况，在城主府的石峰也没有感到任何意外。
　　“魔导充能塔也开始吧！”
　　“是！”
　　火舞一听，脸上的神色也是有些激动。
　　如果说大型魔导精灵炮是集中型的攻击，那么魔导充能塔就是大范围的轰炸，威力之强堪比五阶门槛的攻击。
　　顿时间就看分布在移动要塞的八个魔导充能塔开始蓄积魔力，仿佛照耀整个移动要塞的八个太阳一般耀眼无比。
　　只见还不等围在移动要塞四周的传奇级圣塑破坏者有所反应，八个如同太阳一般的光束是直冲天际，顿时间天空中就显现出了八个笼罩方圆两千码的三重巨大魔法阵，完全覆盖整个移动要塞不说，周围两千码范围也全部都在笼罩范围……
　　“疯了！零翼一定是疯了！”
　　陆星罗看着天空上的八个巨大魔法阵，整个人都傻了。
　　虽然他不知道这个魔法攻击的威力有多强，但是这八个魔法阵几乎把方圆万码范围的魔力都集中过来，那威力可想而知。
　　而这样的攻击，不仅是针对敌人，就连移动要塞本身在攻击范围之内，完全是打算同归于尽的节奏……
　　“逃！全部都给我快逃！”
　　兽皇一看，也是第一时间反应过来，连忙指挥圣塑大军逃窜，因为此时不只是上千只传奇级的圣塑怪物被笼罩其中，就是下方上百万圣塑大军也有惊呼三分之一被笼罩……
　　一时间，就看半空中的传奇圣塑破坏者也好，还是地面上的数十万圣塑大军也好，一个个都疯狂掉头逃窜。
　　只是天空中的八个魔法阵覆盖范围太广，可以说以移动要塞为中心，半径将近两千码范围都在笼罩范围内。
　　哪怕是逃跑最好的传奇级圣塑破坏者，还没有飞出一千码的范围，天空中就落下纯白之光，净化一切。
　　只见在这一刻移动要塞方圆两千码范围都变成了一片的纯白世界，这一刻整个世界都安静了下来，而这纯白的光柱，就算是相隔数万码的距离，都可以看得清清楚楚……
　　“哪里到底发生了什么事情？”
　　“那边应该是秘约之塔所在的地方吧！”
　　“我们在天泉城都可以看到，这光柱的覆盖范围到底是有多大呀？”
　　在天泉城的玩家望着远处天空中那片纯白光柱，一个个都充满了好奇，纷纷议论起来，而在城内也只有少数的势力才知道，在秘约之塔那边此时有一场惊天大战，只是各大势力现在都无法靠近过去，只能在远处静静看着。
　　只见在这纯白之光渐渐消散之后，地面上的所有圣塑大军也是彻底消失不见，地面从外界看去，已经出现了一个深达数十米的断层……
　　至于半空中的传奇级圣塑破坏者，此时已经一个个跌落在地。
　　虽说这些传奇圣塑都还活着，但一个个都陷入重创状态，战力大不如前……


第0131章 封天锁地
　　“一千多只传奇级圣塑怪物，就这么搞定了吗？”
　　要塞城墙上的不灭战心和幻语等人，看着躺倒在地，一个个精神萎靡不振，生命值普遍降到三分之一以下的圣塑破坏者，一个个嘴巴都快要合不拢了。
　　原本他们以为这会是一场苦战。
　　甚至打上一天一夜，他们伤亡掺重也不是不可能，毕竟圣塑怪物战斗水平很高，一个个也都狡诈无比，还能通过学习能力，战力不断提升，会越来越难缠，依靠厚实的生命值，凭借战斗恢复就可以战斗很长时间。
　　如今移动要塞只用了两波攻势，就直接让上千只传奇级的圣塑破坏者重创，数十万圣塑大军全灭。
　　从头到尾，他们都感觉这根本不是一场战斗，只是单纯的一场杀戮盛宴。
　　那些不可一世的传奇级圣塑破坏者和圣塑大军，只是移动要塞的标靶，等着移动要塞屠戮，甚至就连一点反抗能力都没有……
　　“难怪他从头到尾都没有在意过各大超级势力，凭借这移动要塞，就算是五大超级公会也绝对无法奈何现在的零翼。”不灭战心看着外界已经化为一片死地的世界，心中是苦笑不已。
　　星环也好，百鬼独行也罢。
　　此时在移动要塞面前，都完全不值一提。
　　不过要塞中只有石峰知道，这一击是花费了多大的代价。
　　八个魔导充能塔齐放的一击，这一下就是16万颗魔水晶，抵得上目前一个顶尖二流公会全部的库存魔水晶数量了。
　　而目前一流公会的库存魔水晶数量也不会超过四十万颗，一击就用了一流公会近半的魔水晶库存量，这两拨攻击下来，他已经花费了一个一流公会的魔水晶库存量了……
　　不过在移动要塞之外的暗火鸦背脊上，陆星罗和兽皇两人也是久久说不出一句话。
　　尤其是兽皇，心中的震撼已经无以复加，原本凭借百万圣塑大军和上千只传奇级圣塑破坏者，可以横扫双塔王国，可以说王国军不出，无人可以争锋。
　　可是现在……
　　此时不只是兽皇被这一幕给深深震撼到了，就是在远处的百鬼独行众人也感到了极大的压力。
　　一波攻势就重创圣塑大军，这还是因为传奇级的圣塑怪物防高血厚，好不容易才活下来，要是换成他们这些玩家冲上去，那就是死路一条。
　　“风影长老，这移动要塞实在太厉害了，我们要是冲上去的话。”背着巨斧的短发美女翡葉是忍不住看向烛风影说道，“恐怕凶多吉少……”
　　论空战的话，魔灵古蛇的确强悍无比，根本不是几个传奇级的圣塑破坏者可比，甚至都可以碾压数只圣塑破坏者。
　　可是面对那削平了大地数十米的惊天一击，恐怕情况也就比圣塑破坏者好一些，而她们却会彻底化为飞灰……
　　更别说面对那不分敌我的一击，移动要塞的魔法屏障依然没事，可见移动要塞的防御之强根本不是他们可以破坏的，就算是魔灵古蛇拼命一击，也就跟这惊天一击差不多，最多就是消耗一些防御屏障的能量而已……
　　而在魔灵古蛇背脊上的烛风影也是目光犹豫再三，还是开口说道：“我们撤！”
　　魔灵古蛇是传说级的飞行坐骑，而且已经升为四阶坐骑，最强一击能达到五阶入门水平，这一击就是高级公会城市防御魔法阵也挡不住。
　　在他看来，要塞防御魔法阵虽强，但只要花费一点时间，破坏还是没有问题的，可是现在别说破坏了，而是面对那净化之光，他们这边能抗住几下的问题。
　　既然已经拿移动要塞无奈，他们自然也就没有留下来的必要。
　　此时不只是烛风影这么想，兽皇也是第一时间下令，让圣塑大军开始疯狂撤离。
　　兽皇下令完后，也不由看向极度不甘的陆星罗说道：“我们也走吧，留下来已经没有意义。”
　　眼前跟移动要塞硬碰硬，根本就是找死，他们只有另想办法，至于秘约之塔他们已经不做考虑，至少移动要塞在这里的情况下，他们是一点机会都没有。
　　“兽皇阁下，难道你就真的一点办法都没有吗？我可是把所有赌注都压在你身上了！”陆星罗看向兽皇，目光中满是癫狂。
　　天泉城星环重创，可以说损失相当惨重，不过他当时自信可以拿下秘约之塔，只要拿下秘约之塔，之后一切的问题都不会再是问题，可是现在已经近在眼前的秘约之塔，就这么没了，这让他怎么接受？
　　“星罗，星环你也许回不去了，不过凭借你们星航大财团的财力和资本，你完全可以跟着我。”兽皇劝慰道，“圣塑大军的扩张你已经看到了，未来只会更强，就算你身后的那个老不死，他在未来也无法跟圣塑大军对抗。”
　　“至于这零翼，我迟早会让他们彻底从神域消失的！”
　　说道零翼这两个字，兽皇的声音也是冰冷了几分。
　　当初如果不是因为零翼，他的大军早已经踏遍星月王国和黑龙帝国，也不至于弄出一个内部狼子野心的圣心之手来替他办事。
　　至于这次无法拿下秘约之塔，百万圣塑大军重创这种事情，他并不是很在意，传奇级以下的圣塑怪物太容易制造了，而传奇级的圣塑破坏者想要逃命，零翼又能追杀几只？
　　相反，经过这件事情，他也终于明白了零翼的底气所在，之后他就是等。
　　等到出现五阶的圣塑怪物！
　　只要五阶的圣塑怪物出现，到时候别说一个零翼的移动要塞，就是整个神域的各大王国和帝国，他也都将不放在眼里。
　　只是想要造就出一只五阶的圣塑怪物并不容易，这需要大量的四阶传奇级的圣塑怪物作为基础，同时还需要大量的资源，才可以诞生出五阶的圣塑怪物，而陆星罗这个星航大财团的继承人，可是很好的摇钱树。
　　对此陆星罗也只能无奈的点了点头，选择彻底站在兽皇这边，从此以后跟神域玩家都站在对立面上，从兽皇这边获取上层区所需要的大量资源。
　　要不然他这个星航大财团的继承人，恐怕都会换人，毕竟星航大财团的预备继承人还是有几位的，一个个都想着顶替他。
　　火舞看着天空中已经转身的暗火鸦和魔灵古蛇，不禁笑道：“会长，看来他们是打算撤退了。”
　　如此震撼的一击，但凡看了人，恐怕都不敢在打下去。
　　唯一可惜的是想要留住这些人太难了，移动要塞擅长攻击，并没有任何封锁敌人的手段，要是她们出去追杀，那恐怕是陆星罗等人最想要看的结果。
　　“走？既然他们都来了，那就别想着还能离开！”
　　石峰看着已经转身离开的兽皇和百鬼独行等人，也是一笑，随即拿出了早就精炼好的三千颗魔晶石，一口气灌入已经解封的世界之境核心中。
　　顿时间以移动要塞为中心，一道无形的波动疯狂扩散开，只见整个秘约之塔的地图瞬间就都被一层完全看不见的薄雾笼罩，从外界看去，内部就像是虚幻的世界，跟外界完全隔绝，如同两个世界一般……


第0132章 屠戮时刻
　　“地图封锁？”
　　陆星罗望着远处已经模糊的世界，脸色很是不好。
　　此时移动要塞无可撼动，要是无法在离开，那可就真是等死一条路了。
　　“这黑炎到底够狠，打算把我们全部都留下。”兽皇扫了一眼四周笼罩整个地图的薄雾，嘴角也是带着一丝冷笑，“不过笼罩范围如此之大的封锁魔法阵，想要挡住我们离开也是做梦！”
　　在神域里面覆盖范围越大的魔法结界，其魔法屏障就越脆弱，如今看似零翼把整个地图都给封锁了很壮观，但是那魔法屏障想要阻挡诸多传奇级圣塑破坏者，根本就是做梦。
　　说着兽皇就操控伤势较轻的圣塑破坏者，快速冲向边缘地带的薄雾。
　　对此在远处飞行的百鬼独行众人也是抱有同样想法，所以对封锁地图这种事情，完全没有一点在意，只是朝着边缘区域平静飞去。
　　移动要塞城主府。
　　火舞看着越来越远的圣塑大军和百鬼独行，不禁有些着急道：“会长，我们赶快追吧，要是等他们飞到结界边缘，恐怕很难在把他们留下来。”
　　能封锁地图的魔法结界的确厉害，但是论防御根本不可能和移动要塞相比，如此多的圣塑怪物攻击，恐怕根本支撑不了一小会就会被打破。
　　石峰笑着摇了摇头，缓缓说道：“不，让他们在跑一会，我们先清理附近的圣塑破坏者，让不灭战心和幻语他们也动手吧，同时让魔导精灵炮那边盯着圣塑大军的动向，只要他们进行大批返攻，就直接动手辅助我们！”
　　别人不清楚世界之境的效果，他可是很清楚。
　　虽然现在世界之境不完整，哪怕是干掉了密手会的那三个NPC，也才得到两面水晶镜子，凑齐六面。
　　过有了一半的世界之境，也足以封锁一个地图的区域，只是少了诸多效果而已。
　　而在这封锁范围之内，就算是五阶职业想要打破也不容易，圣塑大军数量虽多，但是质量不行，想要把魔法屏障的能量耗光，没有一个多小时恐怕根本不可能。
　　一个小时的时间，足够他们这边做很多事情了。
　　而且就算一个小时不够，他还可以在灌入三千颗魔晶石，毕竟世界之境不同于防御魔法阵，补充能量根本没有任何冷却时间，每一次的使用都是会把能量耗光为止，不存在中途关闭，还能保留能量。
　　最重要一点，他这次可是大出血，要是不从那些圣塑怪物中捞一些经验值，只让攻城武器攻击，那可就真是亏大发了。
　　要塞的固定攻城武器不管击杀多少怪物，都是不会获得任何经验值得，最多就是获取一些怪物的掉落而已，可是圣塑怪物一清二白，就算真有掉落，那掉落的物品也是感人，唯一的好处就是经验值够高。
　　说完石峰就直接飞出了城主府，直接冲出移动要塞，去追击半空中艰难逃窜的圣塑破坏者。
　　在世界之境的封锁下，虽然无法入完整的世界之境，可以对封锁范围内的敌人造成极大的压制效果，但多少也可以影响到这些怪物的移动速度和反应速度，尤其是空中飞行效果，移动速度下降了起码60%。
　　加上所有圣塑破坏者都被重创，飞行速度就更慢了。
　　而火舞也是在吩咐完下面后，也是带着紫烟流云冲了出去，至于荆无命和孤九极则是早一步就跟着石峰出去了。
　　毕竟传奇级怪物在外界可是很少见，尤其是达到140级的传奇怪物，数量之稀少，根本不够四阶职业去抢的。
　　眼前足足上千只被重创的圣塑破坏者，可以说根本就是一群经验宝宝，要是放过了，那就太可惜了。
　　不到十秒的时间，石峰就追上了数十只逃窜的圣塑破坏者，举起手中的两界之光就猛然挥出。
　　千刃流光！
　　只见一道剑河从天落下，五百码范围直接变成雷霆区域，一个个超过上亿的伤害就从这些被重创的圣塑破坏者头上冒出。
　　仅仅七秒的时间，原本红血的数十只圣塑破坏者就化为飞灰。
　　随后就看石峰经验条开始疯长，增长速度之快，只是一秒多的时间就突破到142级，一直增长到142级82%才停下，经验值之丰厚，根本不是普通传奇怪物可比。
　　剩下来的十一只残血的圣塑破坏者，石峰也是用出花费一百一十点传承点，才学会的四阶传承技能剑影无形。
　　十三道剑光化为无数星辰撞击上去，让重创的圣塑破坏者根本无法闪避甚至抵挡，直接全部命中，一个个超过两亿的伤害爆出，一个暴击甚至达到四亿多，让原本生命值就不多的十一只圣塑破坏者也是当场殒命。
　　石峰的身上也是再一次冒出一道华光，直接升到143级。
　　而这些传奇级的圣塑破坏者是什么都没有暴出来，只是一道道暗灰色的雾气自主窜入石峰的脑海，每增一道就让石峰对魔法元素亲和度就高一分，而且还可以不断累积，让效果越来越好……
　　“好奇异的能量！虽然如上一次击杀圣塑吞噬者一般，依然在灵魂深处留有锁定印记，但这股能量的效果却跟白银雾气完全不同，对魔法元素有着极强的吸引力。”石峰感受到自身的变化，也是惊讶不已。
　　这种变化相比等级的疯狂提升，不知道强出多少倍。
　　此时不只是石峰发现了这个问题，在场出来追击的众人都发现了。
　　“这些圣塑破坏者虽然不掉落任何物品，但却是货真价实的宝贝，要是让三阶职业的高手得到，恐怕晋升四阶职业的难度都会下降一些。”不灭战心干掉了两只残血的圣塑破坏者后，也是诧异不已。
　　不远处的幻语在又击杀了一只圣塑破坏者后，仔细感受了一下，也惊讶道：“这些圣塑破坏者对我们四阶职业的帮助恐怕要更大，这种魔法元素亲和效果可以不断提升，这样我们对魔法元素的认知也会更清楚，之后突破魔力之躯可是有极大的帮助。”
　　到了四阶职业后，最关键的就是提升魔力之躯，平常求都求不到的好事，此时只要不断击杀圣塑破坏者就可以办到，这可是绝对的一场大机遇。
　　想到这里，两人也是进一步加快击杀的速度，这不光是为了经验值，为了对付圣塑大军，而是为了自己能更进一步。
　　一时间就看石峰等人疯狂追杀四处逃命的圣塑破坏者，等级是不断的快速提升，让好不容易飞到地图边界的兽皇是看的咬牙切齿。
　　这些圣塑破坏者可是他好不容易才弄出来的底牌，现在却成了石峰等人提升等级的道具，让他现在足足损失了三百多只，如果不是惧怕移动要塞的攻击手段，他绝对会让所有重创的圣塑破坏者去围杀石峰等人。
　　“黑炎！我迟早会让你付出代价！”兽皇看着上万码外的石峰，目光中满是冰冷。
　　而在一旁的陆星罗也是下定决心，这次逃出去后，绝对会让石峰好看，不管是在神域里面，还是在现实世界，绝对要让石峰付出沉重的代价不可！
　　兽皇也转头看向薄雾屏障，不由指挥起跟上来的数百只圣塑破坏者：“上！给我把这些该死的屏障彻底打碎！”


第0133章 认输和死
　　秘约之塔地图边缘，随着兽皇一声令下，数百只受到重创的圣塑破坏者也都纷纷举起，对着那一层薄雾直接砍去。
　　这些圣塑破坏者虽然受到了重创，但是凭借不俗的攻击技巧，每一击依然有传奇之威。
　　轰！
　　足足数百只圣塑破坏者合力一击，直接让空间破碎，蔓延周边数十码范围，只见半边天都化为一片黑暗虚空。
　　随着一击过后，在场的兽皇和陆星罗两人直接愣在当场。
　　“这怎么可能！”
　　只见数百只圣塑破坏者的全力一击，哪怕打破了空间，可是这些攻击碰到那一层薄雾后，就好像是打在神铁上一般，就连一丝的波动都没有，还是如同之前一样虚幻平静。
　　此时不只是兽皇和陆星罗感到一阵诧异，就是在半空中看着的百鬼独行众人也是一愣。
　　“难道因为这些圣塑破坏者受了重创，力量不足以击碎这屏障不成？”狂战士翡葉看着连一丝冲击波动都没有的薄雾，忍不住浮想联翩。
　　一个能覆盖整个地图的魔法结界，光是能阻隔通讯和传送，就已经很厉害了，现在竟然还可以抵挡这么多圣塑破坏者的攻击，简直不可思议。
　　一旁的金铠巨汉天都不由也点了点头，很赞同翡葉的想法：“应该是破坏力不足，还是我们亲自动手吧。”
　　“看来也只能如此了。”
　　长老烛风影不由操控魔灵古蛇，顿时间魔灵古蛇大嘴一张，直接喷出一道黑暗之息，威能之强根本不是圣塑破坏者可比，所过之处空间炸裂，无尽黑暗虚空都一阵震荡。
　　轰！
　　仅仅一击，就看前方数百码范围都化为一片无尽黑暗虚空，那一层薄雾也是激荡不已，这股波动甚至扩散向周围数千码范围，直到数秒之后，才渐渐安稳下来。
　　“没事？”
　　百鬼独行的众人一个个都也变的跟之前的兽皇和陆星罗一样，全都愣在当场，不敢相信这是真的。
　　烛风影长老的飞行坐骑魔灵古蛇在晋升四阶后，拼命一击可是有着近似五阶之威，就算是同级别的上位传奇怪物也不敢硬抗这一击，甚至就连那些公会城市的防御魔法阵都可以被一击彻底破碎。
　　可是打在这只有一层薄雾的屏障上，竟然连一道裂痕都没有……
　　此时别说是百鬼独行的众人，就是越来越近的不灭战心和幻语两人看到这一幕，心中也是震撼不已。
　　之前魔灵古蛇哪一击的威力，绝对有毁灭山脉区域之主托德里亚拼命一击的威力，但在那层薄雾面前依然无力，这种恐怖的魔法结界，他们听都没有听过。
　　要知道这可是覆盖了一片地图的魔法结界，光是能挡住四阶攻击已经不可思议了，现在连五阶攻击都可以挡下，加上移动要塞，在神域恐怕已经无敌……
　　不过兽皇和百鬼独行等人明显没打算放弃，接着开始对薄雾进行狂攻。
　　在他们看来，就算不能打破薄雾的屏障，他们的攻击也会极大的消耗薄雾的能量，不可能支撑太久的时间。
　　一时间只见圣塑大军和魔灵古蛇对薄雾疯狂攻击，而另一边石峰等人则是不断击杀路上的圣塑破坏者。
　　一分钟……三分钟……十分钟……
　　直到石峰等人干掉了六百多只重创圣塑破坏者，等级提升到146级，而火舞、紫烟流云、不灭战心、幻语四人等级都已经达到141级，荆无命和孤九极两人等级达到143级。
　　一个个站在相距圣塑大军不到五百码的位置时，兽皇和百鬼独行的众人才反应过来，停下了对薄雾屏障的攻击，一个个警惕看向石峰等人和身后不远处移动要塞。
　　“诸位我们又见面了。”石峰看着半空中的兽皇和烛风影轻笑道，“你们现在是打算束手就擒，还是打算让我送你们一程呢？”
　　“黑炎你别太得意，现在圣塑破坏者都已经完全恢复。”兽皇看着石峰，目光中是怒火无比，“虽然只有三百多只，但是在这么近的距离下，想要围杀你们，也不是什么难事！”
　　看着石峰等人干掉了六百多只圣塑破坏者，他的心都在滴血。
　　如果不是此时忌惮那移动要塞，他早就让圣塑大军去围杀石峰等人了。
　　而相比兽皇的愤怒，百鬼独行这边却出奇的平静。
　　“黑炎会长，你好！我是百鬼独行的长老烛风影。”烛风影也深吸了一口气，缓缓说道，“这次我们百鬼独行认栽，黑炎会长你可以划出一道来，我们愿意花费代价赎身，包括被关的启渊。”
　　“风影长老？”翡葉一听，也是惊了。
　　她们百鬼独行可不比神域大陆这些公会，就算是那五大超级公会，她们都没有放在眼里，如今要是在零翼面前认输，那可就成神域大陆各大超级势力眼中的笑话了。
　　而且这件事情也没有法跟公会上面交代……
　　而一旁的兽皇和陆星罗两人也是听愣了，没想到烛风影竟然二话不说的认输，这无疑让他们又少了一分对付零翼的底气。
　　“风影长老，看来你们百鬼独行也不过如此，还没有动手，就已经怕了零翼。”兽皇讥讽道，“以前各大超级势力，甚至就连五大超级公会都让着你们，现在看来你们也不过如此。”
　　“兽皇阁下，我们百鬼独行有我们百鬼独行的规矩，而且我们百鬼独行和零翼也没有什么深仇大恨，一切都只是因为天泉城的一场误会，小辈无知招惹了零翼，受些惩罚也是应该的。”烛风影不以为意道。
　　“风影长老还真是大义凛然，在下佩服。”兽皇死死看着烛风影，没想到烛风影根本不在乎百鬼独行的面子，明显是打算在石峰面前跟他撇清关系，不由冷笑道，“只是那黑炎可不一定会绕过你们！”
　　“没错，黑炎会长恐怕也不会轻易放过我们。”烛风影笑了笑说道，“但我要说我们百鬼独行愿意用三阶魔能套装的锻造图交换呢？”
　　“你疯了不成？”兽皇也是听呆了。
　　三阶魔能套装的威力，他已经从身后的黑骑士团里充分感受到，除了等级比起圣塑破坏者低一些，战力恐怕丝毫不逊色于圣塑破坏者，光是凭借这三阶魔能套装，五大超级公会恐怕就不敢跟百鬼独行乱来。
　　如此神器一般的锻造图，烛风影竟然打算用来买命？
　　此时不只是兽皇和陆星罗，就是在远处的石峰也是愣了一下。
　　原本他还打算对百鬼独行狮子大开口，如果百鬼独行不答应，那就干掉百鬼独行这些人，反正他有移动要塞，在目前的神域大陆无人可以争锋，自然对百鬼独行也不在乎。
　　可是现在他真的有些心动了。
　　因为三阶魔能套装这东西，他可是如雷贯耳，因为这东西是魔能笔记中才记载的东西，只是他手上的哪一册笔记，并没有记录三阶魔能套装的制造法。
　　烛风影不由看向石峰缓缓说道：“不知道黑炎会长可愿意做这个交易？”
　　“行，我可以答应你们。”石峰想了想说道，“不过一会你们要配合我这边，一起围杀兽皇他们才行，至于那些圣塑破坏者，必须由我们的人来给最后一击！”
　　“黑……炎！”兽皇一听，恨不得直接冲上去干掉石峰，“你等着吧！我迟早要让你……”
　　不过还没有等兽皇把话说完，有所反应，远在四百多码外的石峰就已经站在了兽皇的身前，手中的两界之光也洞穿了兽皇的心口。
　　四阶传承技能魔光闪袭！
　　速度之快，根本让人反应过来，完全是一招绝杀之剑！
　　“你！”
　　兽皇看着自己心口的长剑，整个人都傻了，没想到石峰说动手就动手，甚至让他准备使用拼命的手段都来不及，长剑就已经刺穿了心脏，生命值一泄到底，连带着石峰另一只手上还有一张已经在燃烧的漆黑魔法卷轴。
　　这张漆黑的魔法卷轴，也是兽皇这类在黑暗中行动的人，在熟悉不过的东西，三阶魔法卷轴深渊魂咒，可以锁定一个目标，让目标的死亡惩罚翻三到五倍，持续时间三分钟。
　　而一旁的陆星罗也是看傻了，没想到石峰竟然还保留有如此恐怖手段，更没有想到兽皇竟然就这么死了……
　　只见石峰抽出两界之光，捡起了兽皇掉落了的两件物品，目光看向一旁的陆星罗平淡笑道：“星罗会长，上次被你逃了，接下来我们也该算算之前的总账了。”


第0134章 狂飙的等级
　　幽暗寂静的山脉，一座耸立在山谷洞窟的巨大神殿中。
　　随着这座神殿中央的祭坛闪出一道黑色的华光，一个身影也从华光中走了出来，而这人不是别人，正是全身穿着绷带，才被石峰击杀的兽皇。
　　此时兽皇除了气息有些虚弱外，等级竟然没有丝毫的下降，依然维持在四阶132级。
　　“黑炎！想要通过深渊魂咒让我重创，你想得太美了！”兽皇想到瞬杀他的石峰，不禁冷笑道，“我得到邪神恩赐，获得禁术不死之躯，想要击杀我，哪有那么容易，等着吧，五阶圣塑怪物进化，我已经基本掌握，只要让我凑齐足够多的材料，我很快就会让你们零翼感受到死亡的恐惧！”
　　四阶禁术不死之躯，可以让他一天之内死亡复活一次，不用付出任何死亡的代价就在邪神殿瞬间复活，甚至还可以让自己瞬死，哪怕是在被束缚的状态下也可以办到。
　　这一招也是为了应对他被NPC捕获而准备的底牌，毕竟要是被NPC抓了起来，尤其是战神殿抓起来，那他可就真是死定了。
　　也正是因为有了这一门禁术，他才敢大摇大摆的出去，不必在影藏暗处生活，更不惧那些想要抓捕他的NPC。
　　“可惜那陆星罗是没救了，要是有他帮助，五阶圣塑怪物出现的速度也会快很多。”兽皇暗暗可惜，“接下来又只能依靠我自己了。”
　　石峰想要抓住他太难了，因为捕获需要相当的时间才行，而他也是四阶职业，根本不会给那个机会，但三阶职业的陆星罗就不一样了，四阶职业想怎么玩就怎么玩，简单的一个束缚就能让三阶职业无解，轻松被禁锢抓捕。
　　而陆星罗因为上次逃脱已经染上一部分邪能，要是交给战神殿，那绝对是死路一条，直接重玩，甚至就算想要重玩，恐怕还要等上十多天的时间……
　　“不过只能依靠我自己又如何？我有得到的大秘宝，别说是一千只传奇圣塑，就是五千只传奇圣塑，只要给我一定的时间，我也很快就很可以弄出来！”兽皇想到这里，不由打开空间背包，想要拿出那件大秘宝。
　　不过兽皇的脸色很快就慌张起来。
　　“没了？”兽皇找了三遍空间背包，完全不敢相信这是真的，“难道……是掉落了……”
　　想到这里，兽皇的脸都青了。
　　“黑炎！我跟你势不两立！”
　　只听山洞中一声惊天怒吼是回荡整个寂静的山谷。
　　而在兽皇复活的同时，远在秘约之塔这边，石峰也是一个黑暗束缚加一个移动牢狱，直接把陆星罗给关押起来，根本不给陆星罗任何自绝和逃走的机会。
　　整个过程，从击杀兽皇到关押陆星罗，也不过五秒的时间而已，在不远处百鬼独行众人却感到心里发毛。
　　因为石峰之前的那一剑实在太惊人了。
　　就算是烛风影这个四阶魔影舞者也只是勉强能看到石峰出剑而已，至于石峰达到兽皇身前那一刻，他才反应过来。
　　如此一击，可以说只要不是四阶防御职业，恐怕都会一击毙命……
　　不过战场上随着兽皇的死亡，圣塑大军也是乱成一团，数十万圣塑怪物没有了指挥，都开始疯狂逃窜，就是那些圣塑破坏者知道逃不掉，三百多只圣塑破坏者也是全部围向石峰等人，打算拼死一搏。
　　“愚蠢的反抗！”
　　石峰看着来袭的三百多只圣塑破坏者，随即从背包里取出了福音之环。
　　一口气灌入五千颗魔水晶后，立刻就开启了微型世界。
　　顿时间以石峰为中心，半径五千码范围的空间都被完全冻结不说，一股强大的压迫感也是从天而降，让在场的所有的圣塑怪物都感到全身说不出的沉重，各方面属性都大幅下滑，一个个战力能维持之前的一半就不错了。
　　“世界压迫？”金铠巨汉看着体质和速度大减的圣塑破坏者们，心中也是一惊，“这黑炎到底隐藏了多少手段？”
　　原本还以为三百多只圣塑可以给零翼带来不少麻烦，如今看来根本就是笑话。
　　世界压迫不同于普通的魔法结界，可以全方位压制对手，而且覆盖范围极广，就算是四阶职业在掌握了魔法领域之后，也无法对抗，依然会被全面压制，如果没有掌握魔法领域，在空间冻结范围内，连飞都做不到……
　　原本圣塑破坏者的四阶战力，现在一个个都只有四阶入门的水平，全部摔落在地，别说四阶职业可以轻松对付，就是三阶顶尖高手也都可以一拼了。
　　“百鬼的诸位，按照约定你们现在可以动手了吧？”石峰不由转头看向百鬼独行的众人，笑着说道，“还是说你们之前只是在开玩笑？”
　　“黑炎会长说笑了，我们当然会遵守约定。”烛风影笑了笑，随即一招手，“你们都动手吧！”
　　只见随着烛风影一声令下，黑骑士团的成员也纷纷行动起来，直接去阻击一个个圣塑破坏者。
　　这些黑骑士虽然只是三阶职业，但是穿着一身三阶魔能套装，论力量比巅峰时期的圣塑破坏者都要强一截，更不用现在。
　　只是一击就让圣塑破坏者不由连连后退，更不是黑骑士团的对手。
　　“火舞，你让半夏她们也下来参战吧，每人至少要干掉三只圣塑破坏者。”石峰看着参战的黑骑士团，不由看向一旁的火舞说道。
　　这些圣塑破坏者可是大宝贝，虽然没有掉落物品，但是那灰暗的雾气却是好东西，这东西对四阶职业固然价值极高，但对三阶职业也有很大的助力。
　　如今已经是四阶职业的时代，尽可能让半夏等人提升晋升的成功率才是王道。
　　“好！我这就让她们下来。”火舞点点头，立刻联系向移动要塞。
　　就在火舞联系的同时，一旁的不灭战心和幻语两人也是飞了过来。
　　“黑炎会长，我们两人商量，不知道可否买下十多只圣塑破坏者。”不灭战心有些惭愧地说道，“我们愿意以一只一套三阶完整传承购买。”
　　对于这些圣塑破坏者，要是他们不眼红是不可能的，只要有了那灰暗的雾气帮助，绝对可以让公会那些顶尖高手晋升四阶职业的几率大增。
　　如今各大超级势力可是极度缺乏四阶职业镇守，要是能多上几位四阶职业，他们两大公会的日子可是会好过很多。
　　石峰看着有些惭愧的两人，也是哑然失笑，缓缓说道：“两位副会长就不用说了，你们之前能跟我们零翼一起艰苦抵御各大超级势力，也是付出良多，这些圣塑破坏者中你们可以各选三十只，全当我们零翼的补偿，不需要你们任何付出。”
　　对于赤帝和战魂不落两大公会，他可是很感谢。
　　如果不是两大公会的帮助，零翼根本等不到他回来就坚持不住了，为此送一些圣塑破坏者根本不值一提，毕竟两大公会强大了，对他们零翼也有好处，而且他们零翼的三阶高手中也用不了这么多圣塑破坏者。
　　因为圣塑破坏者的灰暗雾气对晋升四阶职业，只能锦上添花，整个零翼现在有把握晋升四阶职业的人，恐怕都不到二十人，过多的灰暗雾气并不能增加成功率，还不如给火舞等人提升等级。
　　“多谢黑炎会长。”
　　不灭战心和幻语两人一听也是一喜，三十只足够他们两大公会的顶尖高手使用了。
　　随后不到一个小时的时间，所有圣塑大军就被全部剿灭，石峰等级也从146级升到了148级，距离150级大关，只差最后两级就可以尝试创造魔力之躯，而火舞等四阶职业等级，也是相继升到145级，至于半夏倾城等人零翼高层等级，也是一个个提升到130级以上，可以说这一战升级提升相当夸张。
　　干掉了圣塑大军之后，烛风影等人也按照约定，直接把三阶魔能套装的锻造图直接给了石峰，石峰收到三阶魔能套装锻造图后，也是第一时间解开封锁，同时让天泉城那边放了启渊。
　　不过随着秘约之塔的战斗结束，封锁解除，这一战的消息也是很快就传了出去。


第0135章 兽皇的掉落
　　火龙帝国，火龙城。
　　“圣塑大军全灭，百鬼独行认栽，这怎么可能？”
　　各大超级势力收到秘约之塔的消息后，一时间都不敢相信这个消息是真的。
　　上百万圣塑大军，还有上千只传奇级的圣塑怪物，更有百鬼独行这个让五大超级公会都忌惮的神秘公会。
　　现在竟然败了，而且败的如此干脆，甚至就连一点反抗之力都没有。
　　尤其是视频中那远在天泉城都可以看到的净化之光，威力之强瞬间重创所有圣塑破坏者，简直就像是系统在跟他们开玩笑。
　　而在霜天之剑的驻地中。
　　“厉害！真不愧是零翼，一个移动要塞完全无人可以撼动，这下整个神域里，恐怕都没有人能动秘约之塔了。”暮芯看着下面传来的资料，也是忍不住惊叹。
　　虽说她们霜天之剑也想着帮一下零翼那边，可是在获得席位之后，她们霜天之剑也面临着各种麻烦，尤其是来自火龙帝国的两大超级公会，天龙府和傲世帝国的麻烦，她们在火龙帝国可是没有少跟这两大超级公会对抗。
　　加上火龙帝国还有想要坐收渔翁之利的各大超级势力，不断暗中捣乱的幻境神话和神迹，想要完全整合火龙帝国的行动，也是越来越艰难。
　　如果不是她们霜天之剑进驻在火龙帝国各大主城，拥有主场优势，此时她们霜天之剑恐怕已经被啃的什么都没有了，毕竟天龙府和傲世帝国两大超级公会，在火龙帝国的根基太深厚了。
　　甚至深厚到一些火龙帝国的NPC势力，都愿意跟两大超级公会结盟……
　　幸好她们霜天之剑有了各大主城的收益，还有一个在沿海的雪狮大王国可以不断提供各种资源和收益，要不然她们霜天之剑，根本无法在火龙帝国生存下去。
　　“移动要塞吗？”洪心猿也是看的有些羡慕道，“不知道什么时候，我们霜天之剑可以弄到一座，这样公会成员的升级和资源获取，恐怕也就不会出现这么多问题了。”
　　以情报中的移动要塞来看，不管是防御能力，还是攻击能力，完全都可以进驻140级以上的中立地图，这可是目前各大超级势力都想要进驻的区域。
　　因为在那里，不仅可以升级更快，各种稀有资源、传承、上古遗迹也更多，尤其是七曜晶石这方面。
　　原本仅限于个别一些的地图，才能得到的七曜晶石，在140级以上的地图，又有相当的几率出现，因为在这些地图中，各种随即团队副本，又或者是限时出现的区域副本里，都有几率掉落七曜晶石，只是掉落率有些低。
　　不过这比起以前没有，只限于那些地图，要来的强出太多了。
　　不过140级以上的地图很危险，先不说非常浓郁的异能量会快速侵蚀玩家，就是这些地图本身就很危险，虽然不比不上那些生命禁地，但是兽潮经常出现，不管是白天还是晚上，哪怕是四阶职业的高手遇到了这兽潮，要是被困住了也会一命呜呼。
　　更别说NPC主要的活动区域，就是这些140级以上地图……
　　而零翼有了移动要塞，未来已经可以看到零翼在这方面会有多大的优势，根本不是各大超级势力可比。
　　现在凭借移动要塞完全掌控秘约之塔，随着三阶职业越来越多，就是那些超级公会也无法相比。
　　零翼现在想要成为神域的一方真正巨头，需要做的也就只是等待而已，等到三阶职业足够多，足够强，到时候就可以去占据神域的各种资源地和NPC城市，到时候又是一个五大超级公会争锋也未尝不可能。
　　然而在霜天之剑为零翼的强大感到惊讶的同时，远在天启帝国沿海主城的寒光诗影也收到这个惊人的消息。
　　“有意思，竟然连圣塑大军和百鬼独行都拿他们无奈了。”寒光诗影看着手中的情报，嘴角也是难的露出一抹微笑，“倒是这次陆星罗输得真惨，这次之后，恐怕都会被直接踢出继承人之位吧。”
　　“副会长，那我们怎么办？”一旁的女骑士羽白也有些担忧道，“会长让我们过来，就是为了在东大陆这边打下雄厚的基础，未来可以主导两个大陆的局势，现在零翼越发壮大，神迹那边却半死不活……”
　　“放心吧，只要我们把接下来把大人交代的任务搞定，我们幻境神话称霸这片东大陆就不会再有任何阻碍。”寒光诗影淡淡笑道，“运气好了，说不定我们都可以把零翼那些城市彻底接收过来，也不是不可能，毕竟现在留给东大陆各大势力的时间已经不多了。”
　　“时间不多了？”羽白微微有些诧异，但很快就想到了什么，神情不由大变道，“难道奥丁大人那边已经成功了？”
　　“嗯，到时候整个东大陆都会变成第一战场。”寒光诗影点了点头，“东大陆的各大势力也就只能看着，什么事情也做不了，等待一点点消亡，就算是哪个零翼拥有移动要塞也没有任何用！”
　　双塔王国，天泉城。
　　因为零翼的大获全胜，一直盘踞在天泉城的各大超级势力，一个个也是心如死灰，都没有想到到头来，只是一场空，不过零翼三大公会的成员却都欢呼沸腾起来。
　　秘约之塔一战，已经彻底决定秘约之塔以后的归属。
　　凭借秘约之塔里的三阶完整传承，还有练级速度，他们三大公会的三阶高手可是会疯狂暴涨，就算是那些超级公会恐怕也比不上，甚至不用多久的时间，他们三大公会就连那些NPC势力，都不用再担心了，完全可以正面对抗。
　　“风影长老，这次把三阶魔能套装锻造图给了零翼，这对零翼可是如虎添翼，到时候会长肯定责罚我们，毕竟这对我们公会之后的计划，可是会造成极大的影响。”被放出的启渊看着烛风影，很是无语道。
　　三阶魔能套装，那可是能让三阶高手匹敌四阶职业的装备，但凡一个公会拥有这样的技术，那都会变成一个巨大的威胁，甚至远在移动要塞之上，毕竟移动要塞只能占据一片区域，可是匹敌四阶职业的战力，却可以用到各个领域。
　　尤其是在晋升四阶职业如此困难的情况下，注定了四阶战力是一个公会底蕴的展现，未来完全就是四阶战力的天下。
　　“启渊你就还不知风影长老？”一旁的金铠巨汉突然笑了，“你真觉得那零翼能占上便宜？”
　　“什么意思？”启渊一脸纳闷。
　　“三阶魔能套装如此逆天，你以为光有锻造图就可以直接大批量制作了吗？”金铠巨汉天都笑了笑，解释道，“一般想要制造的底线，必须是高级锻造大师，同时还要魔法阵水平达到高级魔法大师才行，这些还不算什么，真正麻烦的是材料，魔能精金石这种矿石在我们那边都稀有无比，更别说在这里了。”
　　“就算他们零翼真的能制造出来，也需要满足四阶水平的力量属性才能装备，如果不满足这两点，那三阶魔能套装的锻造图就是废纸一张。”
　　启渊一听，顿时恍然。
　　“这么说那零翼只是拿了一张废纸？”启渊不由笑了。
　　“没错，那黑炎自以为赚大了，其实什么都没有得到。”巨汉天都点点头，“不过我们也要快点离开这里了，会长那边已经通知我们，这个大陆很快就要完了，我们把该做的事情做完，就要赶快回去，要是被波及到，那可就惨了。”
　　“我明白了，我这就跟翡葉她一起去把会长交代的事情完成。”启渊一听也更是兴奋了，原本他还想要报复零翼，不过现在看来已经不用了，因为零翼的时间已经不多了，而零翼还不自知。
　　不过在百鬼独行众人准备离开天泉城时，远在移动要塞城主府，正在查看兽皇掉落的石峰也是吃了一惊。
　　“这东西怎么会在他手上？”
　　石峰甚至都有些不敢相信自己的眼睛，因为兽皇掉落的两件物品都大有来头，其中之一更是石峰一直探查而不得的物品。
　　没错，神域七至宝之一。
　　火之至宝，净世王冠！


第0136章 火之至宝
　　看着净世王冠，石峰心中也是狂喜不已。
　　寻找七至宝并不是一件容易的事情，哪怕他有探查技能，但是有太多手段可以屏蔽探查技能，就像是现在他手里拿着净世王冠，可是探查技能一点反应都没有。
　　如今击杀兽皇，竟然可以意外得到一件，绝对是意外之喜。
　　随即石峰就点开净世王冠的属性栏查看起来，很好奇传闻中的火之至宝到底有什么用处。
　　净世王冠，传说级物品残片，原本是火之至宝的残片，但被邪神之力封印，灌入邪能侵染，无法发挥出原本的力量，只有净化侵染的邪能才能恢复原本的力量。
　　拥有技能一，火焰之种，可操控一切火焰化为火焰之种，吸收火焰之种后可以掌控该火焰，冷却时间三个自然日。（最多可以操控四阶火焰）
　　拥有技能二，净世之火，消耗三百颗火属性魔水晶可以产生一朵净世之火，净世之火有20%的几率让一个生物的生命层次得到提升，80%的几率让一个生物彻底消亡。
　　拥有技能三，神力净化，通过神晶来恢复自身。（所需数量二十颗，目前吸收数量0颗）
　　此物被邪神之力所侵蚀，可以通过黄金圣痕辅助神晶来净化邪能，不可破坏，携带者死亡有一定的几率掉落。
　　“难怪兽皇可以制造出一大批传奇级的圣塑怪物，原来是依靠这件净世王冠的力量。”石峰看完净世王冠的属性后，也是一阵恍然。
　　不得不说七至宝就是七至宝，每一件都有逆天之效。
　　这火之至宝对一个生物来说，简直就是攀升巅峰的至宝，只是要付出的代价会有些大，足有80%的几率死亡，如果不是潜力用尽的情况下，绝对不敢这么乱来。
　　也就兽皇这种可以轻松制造大量圣塑怪物的人，可以随便使用净世之火，不怕任何消耗，只要能制造出一只传奇级的圣塑怪物，付出的这点代价根本不算什么，毕竟高等大领主级的圣塑太容易制造了。
　　唯一的麻烦恐怕也就是火属性的魔水晶而已。
　　如果换成普通的魔水晶，现在的传奇级圣塑破坏者，恐怕都会冒出几万，甚至几十万只都不止，也难怪兽皇要扶持一个圣心之手出来。
　　“不过这净世之火真是一个好东西，可以让一个生物的生命层次得到提升，就算只有20%的几率，也是稳赚不赔。”石峰仔细看了看净世之火的效果，心中也是感慨不已。
　　生物这种东西，可不只是包括圣塑怪物，坐骑、NPC可是也包括其中。
　　甚至玩家都包括其中，只是净世之火对玩家的效果应该不大，最多就是提升基础属性和体质效果，最终能不能提升等阶，还需要依靠玩家自身。
　　但是对坐骑和NPC可就不一样了，生命层次的提升，可是能进阶的几率有不小的增加。
　　只是对于这种事情，他也不敢乱试，至少成功率只有20%的情况下，他不敢乱来，因为飞行坐骑和高潜力的NPC护卫并不好寻找，要是被烧死了，那可就是彻底没了，到时候哭，都没有地方去哭。
　　随即石峰又把目光放在了净世王冠第一个技能上。
　　“火焰之种这倒真是一个好东西。”
　　强大的火焰对于普通玩家来说并没有意义，但是对生活玩家，尤其是锻造和炼金这两大职业，那就是神级道具，可以大幅提升制作的成功率。
　　尤其是稀少的天地异火。
　　哪怕只是一阶的异火都有很大的帮助，只是想要吸收异火却很难，其中经受的痛苦根本不是普通玩家可以想象的。
　　而且异火越是强大，吸收异火的难度也就越高，承受的痛苦也就越大。
　　上一次他吸收三阶异火雷霆紫炎，可是没有让他少受苦。
　　当时他吸收三阶异火都已经相当吃力，换成其他人，尤其是生活职业的玩家来说，就算三阶异火摆在身前，恐怕也无法吸收。
　　而火焰之种却省了这些麻烦，可以直接把火焰化为火焰之种，无疑是弱化了吸收火焰带来的痛苦，让玩家可以更轻松的吸收。
　　当然火焰之种真正厉害的并不是把异火化为火焰之种，文字介绍中已经说得很清楚，可以把火焰化为火焰之种，而火焰可不光是异火，还有各种各样的火，如怪物喷吐的火焰，自然燃烧的火焰。
　　说白了眼前的火焰之种是一个可以制造异火的逆天技能！
　　而玩家需要做的就是找到各种强大的火焰，这样就可以化为异火，不过因为净世王冠不完整，最多也就只能创造四阶的异火。
　　但就算如此，也是整个神域可遇而不可求的事情。
　　三阶异火比起史诗级武器都要稀少，完全堪比传说级物品残片一般稀少，四阶的异火更是世间少有，在神域大陆都是传说一般的存在，而净世王冠却可以制造出四阶异火，可见这能力有多逆天。
　　当然想要寻找如此强大的火焰，也不是一件容易的事情，毕竟火焰越强，制造出来的火焰之种才会越强，所以制造四阶异火也不是那么容易，但只要能制作出一些三阶异火，对烛火商行的生活玩家来说，已经是梦寐以求的事情。
　　石峰不由取出背包里的四阶异火地狱幽火，嘴角不由流露出一丝兴奋：“原本还想要等一等在吸收地狱幽火，现在倒是可以试一试了。”
　　对于掌控四阶异火，他可是期盼已久。
　　不过他也很清楚，想要掌握四阶异火非常难，这对玩家的精神和承受能力都有极高的要求，要是不小心失败了，甚至还会造成反噬，所以他哪怕得到了四阶异火，也不敢随便吸收。
　　毕竟他在踏入四阶之后，因为黑暗之力的侵蚀，在灵魂强度上还可以支撑很长时间，根本没有必要去冒险。
　　如今有了净世王冠，倒是省了他的麻烦和担忧。
　　随即石峰就启用净世王冠的力量开始吸收地狱幽火，只见净世王冠顿时散发出耀眼的光华，直接冒出一道金色的雾气直接包裹住连虚空都可以燃烧的地狱幽火。
　　而地狱幽火感受到了威胁一般，拼命反抗，暴涨的威势比起四阶传奇怪物都要强大，简直堪比一只活生生的上位传奇怪物……
　　不过火之至宝终究是火之至宝，由空之女神这位古神全心创造出来的物品，哪怕是残破的，也不是四阶异火可以抵挡的。
　　在不到二十秒的时间后，地狱幽火就彻底被净世王冠给吞噬殆尽，随后化为一颗暗灰色的火焰之种，虽然依然是地狱幽火，但威势已经跟之前完全无法相比。
　　系统：是否要吸收地狱幽火之种？
　　“吸收！”
　　石峰看着系统提示，二话不说选择了吸收这四阶火焰之种。


第0137章 四阶异火之效
　　随着石峰心中默念，在石峰手掌中的暗灰色火焰之种，也是化为一道道暗灰色的流光，直接窜入石峰的躯体中，瞬间消失不见。
　　而在这暗灰色的流光没入身体的瞬间，石峰也是忍不住有些呲牙。
　　太疼了！
　　这种疼痛根本不是吸收三阶异火时可比，仿佛全身的血液都在沸腾一般，而骨头却如蚂蚁咬噬一般。
　　如果不是因为他的精神有所突破，恐怕都无法承受这种痛苦。
　　只见不一会，眼目光前就出现了一个系统融合条，只是个融合条的上涨异常缓慢，差不多十多秒的时间才涨1%……
　　“凭借火焰之种都如此艰难，难怪上一世掌握四阶异火的玩家那么少。”
　　石峰看着缓慢上涨的融合条，心中也是有些恍然。
　　如此痛苦就是承受一秒恐怕都会让人发狂，这还是经过弱化的四阶异火，要是没有弱化，简直不敢想象会怎么样。
　　甚至石峰都有些怀疑上一世那些掌握四阶异火的人，是不是也像他一样用了某种特殊方法。
　　要知道他在神域磨砺十年，这一世在精神上也是成长极多，自认在精神承受力上不输于神域那些怪物，可是他吸收弱化的四阶异火，都如此艰苦，吸收没有弱化的四阶异火？
　　3%……10%……30%……
　　“撑住！”
　　“我一定要撑住！”
　　石峰死咬着牙，目光已经完全血红，但是脸色却是从来没有过的苍白。
　　而时间一点一滴的流逝，随着时间的流逝，融合条的上涨速度也是越慢，在过了两个小时的情况下，融合条也才达到73%，距离达到100%可是差不少。
　　只是在四阶异火融合到60%时，异火之种也是散发出强烈的精神冲击，不断在石峰脑海深处冲撞石峰的精神海。
　　随着74%的一次冲击，石峰整个人差点躺倒在地，感到自己的意识都已经开始模糊，仿佛全身都要失去掌控一般。
　　“不行，吸收这四阶异火之种对精神的冲击越来越厉害了，在这么下去，就算我的精神没有被消耗光，恐怕都会被这精神冲击而昏死过去。”石峰感觉之前差点模糊的意识，不禁强行咬牙清醒过来，“我必须要想办法对抗这股精神冲击，要不然根本不可能抗到最后。”
　　在融合状态下，玩家必须清醒的支撑到最后，要不然就算融合失败。
　　想到这里，石峰也开始使用精神抵抗的技巧来抵挡异火之种的精神冲击，在精神冲击来到的瞬间，让自己的精神融于一点，宛如磐石一般坚硬。
　　不得不说这种精神抵抗技巧又有了奇效。
　　只是还没有让石峰来的急高兴多久，融合条在达到80%后，好像是发现了这个秘密一般，精神冲击的频率是不断加快，从之前的一秒一次，瞬间变成一秒两次，然后提升到一秒三次……四次……五次……
　　仿佛没有止境的一般的在提升，疯狂冲击石峰脑海。
　　“还能这么玩吗？”石峰一时间也是傻了。
　　他这种精神凝练法，也只能保持一瞬间而已，这就如同人在一瞬间绷紧全身的肌肉一样，在绷紧的瞬间，肌肉可以变得很结实，但相应的消耗很大，持续时间也很短，而精神凝练法要来的更复杂，持续时间更短。
　　这种高频率的精神冲击，让石峰根本不敢有任何松懈，不得不长时间保持在这种精神凝练状态，只有在精神冲击的哪一个空隙松懈一下，这种感觉简直是说不出的难受。
　　83%……87%……92%……
　　随着精神冲击的频率越来越强，石峰能喘息的时间也是越来越短，甚至让石峰都有一种精神窒息的感觉。
　　“还没有到吗？”
　　石峰艰难的看了一眼融合条，感觉都快要奔溃了。
　　此时全身的痛苦跟他这种精神窒息相比，已经完全不值一提，甚至他都本能的忽视了异火带来的灼烧之疼，脑中就只有寻找喘息之机这一种念头。
　　眼看石峰感觉自己就要窒息而死时，耳边也终于传来了一道无比悦耳的冰冷声。
　　系统：地狱幽火之种融合完毕，地域幽火已绑定为玩家夜锋的私人物品。
　　系统：恭喜玩家经过地狱幽火的淬炼，全属性永久增加300点，全属性提升10%，体质提升20%，反应速度提升20%，精神掌控力提升40%，火抗+150点，冰抗+150点，能100%掌握地狱幽火，对火元素掌控力提升20%。
　　听到这些，石峰也是深深吸了一口气，感觉整个人都活过来了。
　　而随着这一刻的放松，石峰也感到地狱幽火的能量开始充斥全身，原本虚弱的精神不仅在疯狂恢复，甚至还在提升，对四周的精神感应也是前所未有的清晰。
　　“这就是四阶异火的力量吗？”
　　石峰此时感觉自己就像是获得了新生一般，他自身的属性也许提升不多，但对这世界的感知，就好像是踏进了另一个世界一般。
　　尤其是精神水平，原本只有四阶中级的水平，现在绝对有四阶巅峰了。
　　而在身体和精神得到大幅提升的同时，地狱幽火本身发动的威力更惊人。
　　地狱幽火，四阶异火，使用后，破坏力提升100%，火系魔法技能效果提升100%，同时附带150%的精神冲击效果，对锻造学、炼金学、料理等制作物品的成功率提升25%。
　　看着四阶异火带来的效果，石峰才真正有些明白，为什么四阶异火会成为神域里的传说，效果实在太强了。
　　不管是战斗方面，还是生活职业方面，堪称逆天。
　　尤其是地狱幽火的攻击竟然附带精神冲击效果，这比起单纯的物理和魔法攻击要厉害太多了，要知道精神冲击这种东西，在神域里面没有明确的属性，同样也没有什么手段可以抵挡，不像是其他武器装备，可以提升物理或者魔法防御，这都是看得清摸得着的东西。
　　精神冲击这东西却没有，只是依靠自身。
　　如果自身不强，一下就能彻底失去身体的掌控权，就算效果弱一些也能让对方反应不协调，真正的杀戮绝技。
　　此时光是凭借地狱幽火，他都敢跟同级别的上位传奇怪物进行正面站。
　　不过石峰最看好的还是四阶异火带来的辅助效果。
　　25%的成功率，这对一个锻造宗师都是极度渴望的成功率，要知道制作的东西越高级，成功率就越低，系统一般给出的成功率都是最大值，也就是上限，玩家就算是达到宗师水平，也无法达到这个上限，更别说各种提升成功率的道具，都会随着制作物品的级别提升而下降，只有异火列外。
　　“光是凭借四阶的地狱幽火，现在我就是制作史诗级武器，恐怕都有三成左右的真实成功率。”石峰心情也是说不出的激动。
　　之前在他拿到三阶魔能套装时，他还没有多少制作成功的把握，其一是他不想浪费材料，因为魔能精金石太稀缺了，整个神域大陆都很难见到，稀有程度不亚于七曜晶石……
　　其二是他想用较容易找到的魔能精铁石来替代，只是这需要相当高纯度的魔能精铁锭才能办到。
　　三阶异火在熔炼方面的确厉害，但是想要熔炼出特级魔能精铁锭，依然太难了，最多也就熔炼出一个高级魔能精铁锭，只有四阶异火才有这样的可能。
　　当然用特级魔能精铁锭制作出来的三阶魔能套装，在各方面肯定是要比真正的三阶魔能套装差一些，但是匹敌四阶传奇怪物这一点，还是可以办到的。
　　而就在石峰想着怎么制作出大量三阶魔能套装时，耳边也突然传来火舞的通讯提示音。
　　石峰点开通讯请求，有些奇怪的看着在天泉城主持大局的火舞问道：“天泉城那边出了什么事吗？”
　　秘约之塔一战，移动要塞之名可是轰动整个神域，可以说现在整个双塔王国内，没有一个势力敢跟零翼为敌，应该是养精蓄锐的最佳时刻，在双塔王国应该不会出任何问题。
　　“不是，而是现在前来我们零翼公会报名加入的人太多了。”火舞苦笑道，“仅仅小半天的时间，我们零翼就多了五十万人，其中三阶高手的数量更是增加了一万多人，之前天泉城一战获得的极品武器装备，现在几乎没了，要是在得不到补充，我们零翼就算想要发展扩大，都不可能……”
　　“我知道了。”石峰一听也是明白过来，笑着说道，“我这边还有一些极品史诗级武器装备和130级以上的零散装备，把这些武器装备放到仓库里，应该够用一阵子，之后我会在解决。”
　　火舞也是点了点头，虽然她也明白石峰可以拿出一些武器装备出来，但是面对整个公会的成员，几件史诗级武器装备和几百件130级的武器装备，根本连半个小时都撑不住。
　　不过还没有等火舞想出，怎么弄到更多武器装备时，零翼的公会仓库里突然多了一批武器装备。
　　而这些武器装备，正是石峰从上古神域购买的极品史诗级武器装备，还有刷破魔火山捡到的各种武器装备，数量之多足有六千多件，全是130级以上的装备，最差都是青铜级……


第0138章 火爆的零翼仓库
　　天泉城，零翼驻地。
　　“老大，我怎么感觉加入了零翼后，零翼也没有想象中那么厉害呀！”一位121级的三阶召唤师看着驻地中，佩戴着核心六翼徽记的三阶高手，目光中满是不以为然，“感觉零翼这些核心成员身上的装备，还没有我们赤狼冒险团好，更不用说老大你的装备了。”
　　此时在零翼驻地中，大半佩戴核心公会徽记的三阶高手，一身装备普遍都是110级的秘银，少有穿着120级精金级装备的三阶高手。
　　相较之下，他们赤狼冒险团数百人加入零翼，最差都是一身120级的秘银级装备和精金级装备混搭，手中的武器最差都已经是120级的精金级。
　　团长更是一身120级的暗金级装备和两件史诗级装备，其中一件史诗级装备还是武器，虽说只能用到120级，但比起120级的暗金级武器装备要强出太多了。
　　“正常，毕竟零翼三大公会之前一直跟各大超级势力对抗，死伤可是极为惨重，我听说光是零翼这边的三阶高手，死上两三次都是少的，多的人甚至死上五六次，身上的武器装备自然不行。”为首穿着一袭火红轻甲，有着一头落腰长发的艳丽女子，笑了笑说道，“在说我们加入零翼，可不是为了这些，而是为了去秘约之塔练级，同时进入那个移动要塞训练。”
　　武器装备这种东西，目前各大势力都差不多，而在好的武器装备，又怎么比得过晋升四阶职业？
　　对于晋升四阶职业，这可是她一直的向往，尤其是看到天泉城那一战，让她深深了解到，三阶职业不过是蝼蚁，她以前自认是双塔王国排名顶尖高手的实力，在四阶职业面前根本挥手可灭，一点反抗之力都没有。
　　而晋升四阶职业太难了，先不说寻找四阶传承之地，就是技术水平想要达标都极难，想要晋升为四阶职业，最快的方式，也就是加入零翼了。
　　对此团队里的众人也是一阵向往。
　　目前光是从论坛上的资料知道，移动要塞里面的魔力浓郁度极高，而且在里面对魔法元素的感知比外界清晰的多，有助于他们更好的提升魔法技能不说，关键是加强对魔法元素的了解。
　　因为目前整个神域晋升四阶职业的人越来越多，所以有关四阶晋升的关键也暴出来了，那就是学习四阶传承魔法技能的事情，这可是需要玩家对魔法元素有相当的掌控和了解，才能更好的在短时间内达标。
　　要不然就算找到了四阶传承之地，也不可能晋升四阶职业。
　　就在赤狼冒险团的众人聊着时，驻地中突然传来一阵嘈杂声，引得在场所有人都不禁有些好奇。
　　“我记得那边应该是公会仓库吧。”121级的三阶召唤师青年诧异的看向大厅中公会仓库的方向，“该不会是零翼的公会仓库空了吧……”
　　“不对，看他们的样子好像很兴奋。”为首的艳丽女子摇了摇头。
　　然而在这位赤狼冒险团的前女团长说完，就听远处传来一阵沸腾之声。
　　“我靠！公会也太大方了吧，可以用到150级的极品史诗级武器装备都拿出来，我听说其他超级势力的公会仓库，最多也就是拿出几十件120级的史诗级武器装备而已，这里足足上百件，我们公会不会是弄错了吧？”
　　“很可能，不过我们零翼也太强了吧，其他公会到现在连130级的装备都没有几件，可这里却有足足六千多件，甚至就连140级的秘银级武器装备都有，这下升到130级后，都不用担心更换的问题了。”
　　仓库管理的数个柜台前，不管是老牌的零翼成员，还是新加入零翼的成员，一个个都兴奋无比。
　　在神域里面，对玩家来说，没有什么东西能超过武器装备，尤其是极品的武器装备，那绝对是无数玩家都渴望的东西。
　　而此时零翼拿出上百件，可以用到150级的极品史诗级武器装备，这种大手笔就算是各大超级势力都不曾有。
　　但凡能出一件可以用到150级的史诗级武器装备，都会被公会高层直接拿走，跟公会的普通成员根本没有一丝的关系。
　　当然现在零翼想要兑换150级的极品史诗级武器装备，也非常不易，必须是精英以上的成员才能兑换，而且兑换的价格也不便宜，最差的一件都要公会贡献值300万，根据现在公会贡献值的内部价来说，一点贡献值差不多二十铜币，一件就要6000金。
　　6000枚金币一件史诗级装备，哪怕是150级极品史诗级装备，价格也算是天价了。
　　不过150级的极品史诗级装备，现在根本在外界买不到，全都是公会高层独有的东西，零翼现在愿意拿出来放在公会仓库，让精英成员都可以随意兑换，绝对一个极大的福利。
　　121级的青年召唤师看着公会仓库里的上百件150级史诗级武器装备，忍不住咂舌道：
　　“老大，这零翼的底蕴也太恐怖了，直接拿出上百件史诗级极品武器装备，很多武器装备都可以凑齐一身，这一身要是穿上，简直无敌了。”
　　此时别说这位三阶召唤师青年一脸心动，就是作为前团长的艳丽女子也是目光中冒着火热。
　　一身150级的史诗级极品武器装备，就算是现在各大超级势力恐怕都拿不出来，凭借这一身的武器装备，在三阶职业里都能轻易位列巅峰，基础属性接近同级别四阶传奇级的怪物了。
　　“烨子！你通知一下我们团里的人，从现在起都想办法开始赚取公会贡献值，我们要尽快弄到几件才行，要是晚了，恐怕会被其他加入的冒险团给抢走！”艳丽女子不由对一旁的121级青年三阶召唤师说道。
　　“好！我现在就去通知他们。”青年三阶召唤师也是突然意识到这个问题，连忙开始联系加入零翼的其他冒险团成员。
　　一时间就看，但凡新加入零翼公会的三阶高手们都忙碌起来，对那一百件150级的史诗级极品武器装备都势在必得，不乏一些加入的冒险团把自己用不上的110级到120级的极品装备拿出来兑换公会贡献值。
　　而这些武器装备兑换公会贡献值，兑换的价格普遍比外界来的低10%到15%，一般来说没有人愿意兑换给公会，毕竟这可是不少钱，更多都是完成公会的各种任务来赚取贡献值。
　　不过现在不一样了，贡献值超过两百万的史诗级极品武器装备摆在那里，要是不早一步抢下来，肯定会被别人给抢下来，所以一个个都想办法弄到更多的贡献值，那武器装备兑换贡献值无疑是最快的。
　　只是短短不到半个小时的时间，零翼公会就多出两千多件120级的极品武器装备，还有超过七千件110级的极品装备，一下就让公会仓库充实不少。
　　“会长，你这一招也太厉害了，通过这些新加入的冒险团，贡献的武器装备，一下让我们有了好几天的缓冲时间。”火舞看着仓库里那上百件极品史诗级武器装备，也是心中惊叹不已。
　　“这还早着呢。”石峰看着视频中神情激动的火舞，淡淡笑道，“你通知一下公会众人，就说从今天起，我们零翼的活动范围不再限于公会城镇和秘约之塔，所有人都可以自由在野外行动！”
　　“现在就放开吗？”火舞一听也是惊了。
　　目前在野外NPC势力可是非常狂，哪怕是各大超级势力也没有少在野外被NPC们抢夺和攻击。
　　当初她们零翼就是为了避免这种事情，才选择在秘约之塔发展，如今让公会成员自由发展行动，这绝对会让公会各种消耗加剧。
　　“嗯，现在就全面放开！”石峰点了点头，“我们在开荒野外副本和资源方面，已经落后其他超级势力很多，总不能一直这样下去，这对公会发展可是极为不利，如今各大超级势力已经不敢踏入秘约之塔，我们自然也没有必要一直躲下去。”
　　“我明白了，那我这就去准备。”火舞想了想觉得石峰说得没错，一直躲下去也不是办法，如今她们零翼稳如泰山，也的确没必要在躲下去了。
　　而在火舞准备对公会成员宣布这个事情时，远在零翼城城主府的石峰，也把世界之境的第六面镜子安装完毕。
　　系统：是否把世界之境绑定在零翼城？
　　“绑定。”石峰完全没有犹豫地说道。
　　系统：世界之境绑定完毕。
　　系统：恭喜玩家，零翼城已达到晋升初级主城标准，是否晋升？


第0139章 晋升主城
　　对于系统的提示音，石峰是二话不说就选择了晋升零翼城。
　　系统：晋升主城需要五十万枚金币和二十万颗魔水晶，是否选择支付？
　　“支付！”
　　石峰对此也没有意外，早就在背包里准备好了晋升所需要的金币和魔水晶。
　　只见石峰同意支付的瞬间，背包里的五十万枚金币和二十万颗魔水晶就消失不见，耳边也再一次传来一系列系统提示音。
　　系统：支付完毕，零翼城所有玩家将会在三分钟后被传送到城外，预计晋升时间为两个小时。
　　零翼城区域系统公告：零翼城将晋升为主城级公会城市，三分钟后所有玩家将会被强行传送出零翼城，请城内的玩家做好传送准备。
　　然而所剩人口不到一百万的零翼城，街道上顿时传出一阵阵惊呼声和不可置信的质疑声。
　　“什么情况？晋升主城？”
　　“零翼城就连高级大型公会城市都不是，怎么一下就晋升为主城级公会城市？”
　　“晋升主城级的公会城市，零翼到底做了什么？”
　　……
　　对于零翼城晋升为主城这件事情，在零翼城活动的自由玩家和各大势力成员一时间都呆了。
　　尤其是各大势力的成员，感觉系统根本就是在和他们开玩笑。
　　普通玩家也许不知道主城是什么概念，但作为各大势力的成员却很清楚，一个公会城市想要晋升主城有多难，甚至就是晋升为中级城市都极难，这其中不仅需要花费大量的人力和物力，还要不断经营公会城市，提升公会城市的知名度，还要提升公会城市的防御级别等等。
　　根本不是完全一两件事情，就可以办到的。
　　而零翼城在零翼宣布不怎么对外活动，又大幅增加了入城费，城市的繁荣程度和知名度可是大大下降，别说晋升主城了，就是成为中级城市都不可能。
　　现在突然告诉他们，零翼城将晋升为公会主城，这让人怎么敢信。
　　不过就算在零翼城的玩家在怎么不相信，系统的时间倒计时都没有停下来，只是平静的一分一秒的过去，直到三分钟后，零翼城的所有玩家直接被传送到了零翼城外，一个个傻傻站在城外时，才真正明白过来，这一切原来都是真的……
　　而这个惊人的消息，也是很快就传到了星月王国各大势力的耳中，一个个都不由为止震撼。
　　在神域各大超级势力连一座中级公会城市还没有晋升时，零翼就已经把公会主城给搞出来了，不得不说这太惊人了。
　　“会长，你到底做了什么？”在银翼城收到消息的梁静，也不由连忙联系石峰问道，“为什么零翼城一下就晋升为主城了？”
　　如今火爆的银翼城距离晋升高级大型公会城市都要差一大截，很难想象没有什么人气的零翼城竟然会先一步晋升为公会主城。
　　而目前零翼不仅武器装备奇缺无比，公会城镇的收益也不断递减，尤其是在跟各大超级势力对抗后，各种经济封锁，哪怕是有传送大厅的银翼城，因为迫于各大超级势力的压力，诸多冒险团都不敢进入银翼城。
　　如果不是之前从赤帝和战魂不落那两边得到了一大笔金币，她们零翼恐怕都支撑不到现在，毕竟维持公会城市的消耗，远比系统大升级前要多太多了，光是NPC卫兵就是一大笔钱，还有各种城市建筑和城市魔法阵的维护费用，这可是在系统大升级前绝对没有的费用。
　　现在因为秘约之塔一战，神域各大超级势力对她们零翼的封锁才解除了一些，但是打压依然在，明显是把她们零翼恨上了，而各大超级势力分布神域各处，哪怕她们零翼能占据秘约之塔，想要拥有足够的人手去攻占四方，这还需要相当长一段时间。
　　零翼在各大超级势力眼里，的确战力惊天，就算是五大超级公会也比不上，但是零翼只能固守这一点依然不能改变，所以各大超级势力根本不惧零翼，该打压还是接着经济打压。
　　而一个公会要是有一座主城，那就真的厉害了。
　　先不说主城级的公会城市远比公会城市大得多，可以轻松容纳上千万人口，就是那些只有主城才能出现的高端建筑就不是公会城市可比的。
　　而且关键还不是这个，但凡公会城市达到主城级，也就意味着绝对的安全，光是能招收的NPC卫兵数量就可以达到三万名，拥有统御一域的权限。
　　这个权限在神域里可是很厉害，这代表着三万名卫兵，可以出城战斗，等于说整个地图都完全受公会主城的掌控。
　　可以说只要有了公会主城，她们零翼完全可以开放零翼城，让NPC随便进入，而那些NPC势力还不敢闹事，现在这对一个公会城市来说，没有什么比这个更重要了。
　　“秘密。”石峰笑了笑说道，“不过你那边也可以准备一下了，等到晋升主城完毕后，我也要全面开放零翼城，同时还会在零翼城建造传送大厅，把天泉城和零翼城连接到一起，到时候还要由你来管理零翼城，至于银翼城则交给忧郁微笑来管理。”
　　“让我管理零翼城？”梁静微微诧异，“可是忧郁微笑不是一直在白河城那边吗？让忧郁微笑直接接管零翼城不是更方便？”
　　石峰摇了摇头，缓缓说道：“不，在零翼城晋升完后，我打算把零翼城转移到中立图，距离星月王国可是很远的地方，忧郁微笑在星月王国管理烛火商行已经很忙了，不可能在兼顾零翼城，能兼顾一下银翼城就不错了。”
　　忧郁微笑作为高级锻造大师，平常不仅要管理烛火商行，还要冲击锻造宗师，要是在加上一个公会主城，就算是不睡觉恐怕都忙不过来，毕竟公会主城不同于公会城市，两个的忙碌程度完全是一天一地。
　　甚至光是招收三万名NPC卫兵，就足够让一个人忙到吐血了，更别说还要给这些NPC卫兵分配日常工作，时刻调整这三万名NPC的武器装备配置，那些NPC做得好，实力得到提升，职位可以得到提升等等……
　　作为上一世的一会之长，他太清楚管理一个公会主城有多累了。
　　上一世也正是因为他分心管理公会诸多问题，又要一边提升征战四方，让天赋本就不高的他，甚至连四阶职业都晋升不了，所以在这一世他都是把这些事情交给其他人，专心提升自身，要不然他也不可能有现在的战力。
　　“还要转移零翼城吗？”梁静一听，也是呼吸都变得有些急促起来。
　　光是一个公会主城就够惊人了，要是能把零翼城转移到其他中立地图，那她们零翼可就发大财了。
　　“嗯，所以你也要做好准备，之后恐怕会很忙。”石峰点了点头，目光中也闪着一丝期待。
　　目前零翼有三大公会城市，分别是位于暗夜帝国的石林城，还有兽人帝国的银翼城，最后就是坐落于星月王国内，最初的公会城市零翼城。
　　其中石林城和银翼城所在的位置都很关键，轻易移动不得，因为石林城要防止黑暗大世界的侵入，银翼城是阻挡圣塑大军的一道屏障，所以两个城市都不可能移动。
　　唯一剩下来的就是零翼城，进驻在星月王国内的价值已经不大，也不需要对其他势力进行任何牵制，可以说是最好的选择。
　　随后两个小时，一座崭新的零翼城也再次出现在众人视野。
　　不过还没有等众人看一会，石峰就已经来到了城主府的核心控制室，一口气灌入五千颗魔晶石给世界之境，直接把零翼城移动到了140级的中立地图，让还没有来得及欣赏零翼城的广大玩家，一个个都愣在当场……


第0140章 新零翼城
　　“没了？”
　　“到底什么情况？”
　　“不是说零翼城晋升为主城了吗？”
　　在魔女之丘的广大自由玩家和各大势力高手，对于突然消失的零翼城感到很是不解，完全不明白为什么一个公会城市说消失就消失。
　　“直接消失不见，难道是零翼转移了零翼城？”
　　“不可能吧，这可是一座主城，想要转移主城谈何容易，我可是查过，就算是在王国境内转移一座公会主城，不仅需要高级城镇转移令，还需要得到王国境内的王国同意才行，因为一座公会主城涉及到区域领土的问题，不是说转移就能转移的。”
　　众人对于零翼城的消失也是议论纷纷，尤其是星月王国内的各大势力，一个个都紧张起来，毕竟一座公会主城的出现，不管出现在王国境内的哪里地方，那片区域从此都会成为零翼的管辖范围，外界根本无法插手。
　　而在星月王国的玩家和各大势力暗中猜测议论时。
　　140级中立地图，极冰大峡谷。
　　一座宏伟富力的城市，突然显现在了这片海岸悬崖上，直接把占地近两万码方圆的广阔海岸线给直接占了小半，瞬间变成了一座海岸之都，一边背靠极冰之海，一边靠着无尽的冰雪大森林。
　　“这片区域，在这一世总算轮到我来掌控了。”石峰望着城外的海景，心中也是不免有些激动。
　　极冰大峡谷是140级到160级的大型中立地图，也是少有可以连通海域的中立地图，在极冰之海附近就是死亡之海，只要能横渡那片死亡之海，就可以到达神域西大路那边，算是距离西大陆最近的海岸。
　　除此之外，极冰大峡谷附近更是坐落着整个神域的世界之巅。
　　这个无数神域高手都想要征服的新大陆！
　　而极冰大峡谷是少有，可以进入世界之巅这片新大陆的地图，同时也最容易进入这片海拔超过十万米区域的地方。
　　上一世极冰大峡谷这里可是寸土寸金，各大超级势力必要落脚之地，不过因为极冰大峡谷地势都不平坦，能容纳的公会城市数量非常有限，更别说主城一级的公会城市。
　　满打满算，可以容纳的公会主城就只有四个而已，公会城市也就二十二个，在没有多余的空地可以容纳公会城市，至于公会小镇在这里根本无法存活，哪怕有五阶职业守护，也会瞬间被这里的极寒之风吹成冰渣，最低限度都要达到高级大型公会城市的水平才行。
　　而在如此有限的空间里，一流公会想要在这里进驻公会城市根本就是做梦，因为有大批的超级势力都抢不过来，尤其是可以容纳公会主城的四块土地，就是五大超级公会都不够分，最终两片土地被五大超级公会共有，剩下来的两片土地才被各大超级公会同有……
　　如今极寒大峡谷最好的沿海土地被石峰占下，这又怎么能不让石峰激动。
　　要知道但凡达到了150级的四阶职业，都会跑来世界之巅这块新大陆，因为在这片新大陆上有更进一步的可能，藏有远古的宝藏和传承，其中也不乏三阶职业跑来挑战。
　　只是因为上一世星月王国距离这里太远了，根本不在发展范围内，所以他也就是听过，没有真正踏足过世界之巅。
　　但是这极寒大峡谷，他却来过。
　　因为在片极寒大峡谷可是来往两个大陆的一个大型贸易区，两个大陆超过二成航海贸易船艇，都会在这里停靠，毕竟不是人人都能有飞行坐骑，也不是人人能达到四阶职业，每个势力都能掌控传送魔法阵，更不用说传送魔法阵有诸多限制，两个大陆真正的一些好东西，终究只能依靠海上运输。
　　有了这里作为公会的根基，未来不管是资源收益，还是练级提升，都有了巨大的保障，根本不是各大超级势力说压制就能压制的。
　　“接下来就是布置魔界十二阵了。”
　　石峰的目光不由转向操控室的核心魔法阵，直接从背包里拿出了早就准备好的各种材料，除了一些基础材料，光是魔水晶就需要三十万颗，还需要一百单位的七曜晶石和两百颗魔导精灵石。
　　不得不说这个魔法阵，根本不是神域大陆可以轻易弄到出来的魔法阵。
　　甚至在运转后，每天还要消耗八百颗魔晶石来维持魔法阵，哪怕是用贤者之石的精炼法，也要每天消耗四万颗魔水晶，足以让现在的普通一流公会破产……
　　一个小时后，只见魔界十二阵已经彻底融入零翼城的核心魔法阵中，接下来只要灌入魔力，随时都可以启动魔界十二阵。
　　不过石峰却没有急着开启魔界十二阵，反而是从背包里取出了一颗漆黑如墨的巨大心脏，整个心脏犹如水晶一般透亮，甚至还时刻都在跳动。
　　而这颗水晶心脏不是别的东西，正是兽皇掉落的两件物品之一。
　　邪魔王之心！
　　真正的亚圣级材料！
　　这东西的价值堪比巨龙之心，当时石峰看到这件掉落，都以为自己是不是干掉了一只五阶的邪魔王族，而不是兽皇这个玩家。
　　要知道亚圣级的能量源可是非同一般，甚至能让NPC主城晋升为高级主城。
　　当然邪魔之心这种东西并不适合用来当城市的能量源，因为邪魔之心里面蕴含着邪能，只会侵染魔力带来反效果。
　　不过这种东西却很适合当魔法结界的核心，因为魔法结界通过消耗核心能量才引动外界的力量，并不是把核心的能量直接使用。
　　原本石峰还有些头疼，魔界十二阵固然厉害，但是想要覆盖公会主城，那可是差得远，一般要宗师级的魔法阵，魔法结界范围才能覆盖一个主城，而魔界十二阵只是一个大师级的魔法阵，最多就是覆盖一个初级城市。
　　“希望能让魔法阵产生质变。”石峰深吸了一口气，直接把邪魔王之心放入魔界十二阵的魔法阵核心，直接启动了魔法阵。
　　顿时间，石峰就感到一股恐怖狂暴的能量灌入魔法阵，通过魔法阵的激发，这股能量一下打破了零翼城上空的虚空，让虚空中降下一个覆盖范围足有半径万码范围的黑暗虚空，让天都变暗了……
　　甚至黑暗虚空中那恐怖的威压让四周的大领主级怪物都纷纷退避开，根本不敢靠近这片黑暗虚空笼罩的范围。
　　紧接着零翼城上空那无尽的黑暗虚空中就涌出无尽的魔力，仿佛瀑布一般从天而降。
　　“这就是亚圣级能源的力量吗？”
　　石峰看到这一幕，也是呆了。
　　要知道零翼城因为魔力之塔的缘故，加上主城级的魔法阵，自身的魔力已经相当不凡，比起银翼城都要更胜一筹，可是现在因为虚空中无尽的魔力开始灌入整个零翼城，零翼城的魔力浓郁度也是直接化为雾态。
　　不过这种雾态魔力竟然在魔法阵的压制下，化为无形，全部隐藏于这片空间的虚空深处，表面上还是跟往常一样，但是魔力浓郁度跟雾态下的魔力完全没有区别不说，他对魔力的感知力提升了150%都不止。
　　在这里的魔力亲和度和感知度，简直堪比上古神域的NPC主城了……
　　“会长，你那边怎么样了？”梁静突然联系道，“你让我准备的进入零翼城的初期名额，已经全部弄好了，这些人不仅对我们零翼一直很忠心，经过大小战役数十次，等阶都达到三阶，一个个潜力都很高，相信很快就能把零翼城的防卫工作搞定，绝对不会让那些NPC势力在零翼城里乱来。”
　　“已经全部搞定。”石峰笑了笑，“不过具体怎么安排，你还是亲自过来一趟最好，我已经开通了你的入城权限，你现在就可以通过驻地传送过来。”


第0141章 零翼城的消息
　　天泉城城，零翼驻地。
　　因为零翼在秘约之塔一战惊天，整个零翼驻地是挤满了才加入的零翼成员，数量之多比起以往翻了一倍不止，而且数量还在不断增加。
　　人员增长速度之迅猛，就算是在天泉城活动的各大势力也是看的触目惊心。
　　可以说光是天泉城一个零翼驻地聚集的三阶高手，就足以让各大一流公会为之惊叹了，因为聚集的三阶高手数量之多足有上万人，而且还在不断增加中。
　　“零翼到底什么情况？怎么突然在驻地聚集这么多三阶成员？”
　　“难道零翼有什么大行动？”
　　“还真说不定，自从秘约之塔一战，圣心之手已经对外宣布，跟零翼公会全面开战，热兽人帝国可是圣心之手的主场，凭借操控圣塑怪物这一手，其他公会的高手根本不敢招惹，甚至就连黑龙帝国都被侵占了一部分，银翼城四周道路更是被封锁，哪怕有传送大厅，收益也高不起来，但凡敢从银翼城出来的人，一律都会被圣塑怪物追杀到死，现在零翼实力大涨，说不定打算在兽人帝国跟圣心之手一决高下，也说不定。”
　　对零翼驻地充满好奇的玩家，一个个都不禁私下讨论起来，觉得零翼很可能借此机会开始大肆发展，毕竟秘约之塔已经成了零翼最大的保障，根本无人可以撼动。
　　接着秘约之塔这个练级圣地，加上还能不断产出大量三阶职业，就算是在兽人帝国面对圣心之手，也未必不能一战。
　　而此时不只是外界众人对零翼这种突然召集人手的举动感到不解，就是在零翼驻地的零翼成员，一个个都是摸不着头脑，完全不明白，为什么公会会突然召集这么多三阶高手过来。
　　“烨子，你查清楚到底怎么回事了吗？”
　　穿着一袭火红轻甲，有着一头落腰长发，原赤狼冒险团的团长剑莫愁，不由好奇问向急促走来的三阶青年召唤师。
　　驻地突然涌来如此多的三阶高手，就算想不注意都难，尤其是在零翼仓库中突然多了那么多极品史诗级武器装备的情况下。
　　要知道，这过了不到一天的时间而已，一百件极品史诗级武器装备就被兑换掉了八件，要知道这才是开始而已，随着时间的流逝，那些加入零翼的各大冒险团，拥有的公会贡献会越来越多，兑换掉的极品史诗级武器装备也会越快越多。
　　而她目前也才兑换了一件剑士用的极品史诗级头饰而已，她可是还看中一把武器，有了这把武器，她的战力绝对可以更上一层楼。
　　现在突然冒出来这么多三阶高手，要全部都是为了抢夺极品史诗级武器装备，那竞争也就大大加剧了。
　　“老大，我已经到处打听了，甚至还从以前那些交情不错的冒险团都问了，这些人都不知道怎么回事，甚至就连公会的核心成员都一头雾水。”三阶青年召唤师摇了摇头，连声说道，“不过我倒是得到一个消息，这次大量三阶高手涌来天泉城，听说是因为会长助理发布的临时通知，通知的人都是公会的三阶老人。”
　　“专门通知公会的这些核心成员吗？”剑莫愁眉头微皱，“这么说这次召集人手，很可能是一次公会的大型活动了。”
　　但凡大型活动，公会一般都会给与丰厚的公会贡献值作为奖励，这对她们这些想要兑换极品史诗级武器装备的新人来说，无疑多了很多竞争者。
　　而就在剑莫愁为此有些发愁时，公会驻地里也突然走进来一大批玩家，这些人都没有佩戴零翼徽记不说，一个个气息还强的惊人，其中一波为首的男子更是让在场众人感到一阵压抑，威势之强可以说完全不输于四阶职业多少。
　　“苍穹之刃的副团长怎么都过来了？”
　　“我之前龙心岛的苍穹之刃已经归属于零翼，这件事情竟然是真的吗？”
　　对于苍穹之刃冒险团的诸多三阶高手出现，驻地外的玩家们也都惊了，尤其是各大势力的成员，都不知道说什么好了。
　　虽说苍穹之刃只是一个冒险团，但是名气却极大，冒险团中更是有三位掌握域的怪物，神域各大超级势力都没有少招揽过苍穹之刃，只是都被苍穹之刃给拒绝了。
　　可是现在直接出现在零翼驻地，已经归属于零翼，这对各大势力来说，绝对是一个绝望的消息。
　　要知道零翼公会就是因为人才不足，才只能一直固守。
　　如今苍穹之刃成为零翼的附属冒险团，这可就惊人了。
　　“神影副团长，这零翼公会还真是惊人，现在就已经有这么多三阶高手，恐怕用不了多久的时间，三阶高手的数量都会超过那些超级势力。”梵沐燃环视一圈，也不禁有些感慨。
　　对于秘约之塔一战，她们多少也听了一些。
　　遥想当初，她们苍穹之刃也能跟超级势力一较高下，甚至在高手数量上还要超过零翼公会，可是现在零翼已经成了真正的庞然大物，不是超级势力，却胜过超级势力。
　　神影也笑了笑，开口说道：“好了，我也赶快过去吧，不要让黑炎会长久等了。”
　　梵沐燃也点点头，随即跟着神影直接走向零翼驻地的公馆。
　　对于石峰这次的突然邀请，她也很好奇石峰到底为什么突然叫她们这些苍穹之刃的精锐过来。
　　按理来说以零翼目前的三阶高手数量，应该不缺人力，相反龙心岛那边才是真的缺人，毕竟地下四层世界的开荒不是那么容易，而且零翼现在也应该全力在龙心岛发展才对，毕竟地下四层世界可是有着四阶传承之地的通道，这可是龙心岛上各大超级势力疯狂争夺的东西。
　　不一会，神影等人就来到了零翼公馆的顶层会议室中，而零翼众高层和修罗冒险团的高层也是早就等候多时，在场众人看着出现的神影等人也是诧异不已。
　　不过就在零翼诸多高层和修罗冒险团的高层，奇怪石峰为什么要叫苍穹之刃的人过来时，石峰和梁静两人也从大门口走了进来。
　　石峰坐在会长位置上，看了一眼在场众人道：“不好意思，让你们久等了。”
　　随着石峰开口，全场众人也是寂静下来，一个个都好奇看向石峰，不明白石峰为什么突然召集他们过来。
　　“梁静。”石峰看着满是疑问的众人，笑了笑道，“具体的情况，你跟大家说一下吧。”
　　“是！”梁静不由从石峰身后走出，直接打开了拿着的册子，深深吸一口气看向众人说道，“诸位，想必各位都已经知道，零翼城已经晋升为主城，如今召集大家过来，就是为了零翼城今后的发展问题。”
　　“零翼城发展问题？”一旁的神影也是听的一阵奇怪。
　　如果说是零翼城的发展，按理来说根本不需要叫他们苍穹之刃过来，毕竟这是零翼的私事，根他们这些附属冒险团根本扯不上关系才对。
　　“没错。”梁静点点头，“之前大家一直都奇怪零翼城去哪里了，现在我可以告诉大家，目前零翼城已经坐落在140级的中立地图极冰大峡谷，这是极冰大峡谷的相关具体资料，诸位可以看一看。”
　　说着梁静就把极冰大峡谷的具体资料直接传送到了会议桌的显示屏上，在场所有人都可以查阅。
　　只见在场众人纷纷点开资料，开始翻阅极冰大峡谷的资料。
　　一时间整个会议大厅都寂静了下来，一个个都不禁倒吸一口凉气……


第0142章 零翼的新福利？
　　梁静给出的资料很详细，除了极冰大峡谷背靠极冰之海，另一边是世界之巅的入口外，最关键一点是极冰大峡谷本身。
　　先不说极冰大峡谷是目前各大超级势力，都无法随便踏足的区域，就是极冰大峡谷本身会出现四阶传承之地这一点，就足以让无数三阶玩家疯狂了。
　　要知道这可是直接传送到有四阶传承之地的地图，其中省去的跑路时间就无法想象，更别说还无法长时间在这些中立地图停留。
　　在场众人看完这些资料，已经可以想象，只要零翼城开放，那绝对是轰动神域的一件惊天大事，成为神域第一城都是小意思。
　　此时别说是在场的零翼成员，就是苍穹之刃的副团长神影看了，也是目光炙热。
　　世界之塔地下四层世界固然是寻找传承之地的好地方，可是比起极冰大峡谷来说，无疑差了一大截。
　　因为要塞和城市是无法相比的，这不单是容纳人口多少的问题，更多的原因是城市是真正的休息之所，可以满足玩家的各类生活需求，比如最简单的市场交易拍卖行，这是要塞没有的功能，可却是玩家最需要的。
　　火舞看完资料，不由看向石峰开口问道：“那会长你的意思是，我们暂时不对外开放零翼城，让我们先内部消化吗？”
　　在场众人一听，也是不由看向石峰。
　　因为这次会议讨论就是零翼城的发展问题，那么最好的发展，无疑是直接对外完全开放，这样光是收入城费都可以收到手软，更别说零翼城里面的商铺租金等等费用了，可以预见零翼城绝对会成为神域的第一城，甚至比起帝国的帝都都要火爆，成为无数三阶高手的聚集地。
　　而这种发展无疑是最快的一种方式。
　　可如果是这样的话，那石峰根本就没有必要召集他们过来，直接对外开放就行了。
　　“没错，现在零翼城拥有如此大的优势，自然要先好好利用一下，让我们先壮大起来，之后在完全对外开放。”石峰点了点头，“只是一个公会城市的消耗有多大，我想你们应该也很清楚，更别说一个公会主城了。”
　　如果是正常的公会主城，光是雇佣的三万名NPC就足以让数个一流公会破产，更别说他还加了魔界十二阵，对魔水晶的需求也变得更多了。
　　就因为如此，原本只是预计让数千名公会核心成员，进入零翼城先提升的计划，也不得不直接放弃，因为区区数千人根本带不动一个公会主城。
　　“那干脆让公会所有成员都可以自由进入零翼城，只不过要收取相应的费用，毕竟公会主城不完全开放的情况下，完全就是赔钱的事情。”飞影不由说道。
　　“这可不行。”一旁的黑子摇了摇头，“目前加入零翼的人极多，要是让一些想要获得零翼城优势的其他势力成员也假装加入公会进来，那我们可就亏大了，毕竟这是我们零翼公会的福利。”
　　在场众人也不由点头。
　　目前光是一个移动要塞，就已经让不少势力打起主意，想着让公会成员退会加入零翼，从而谋取移动要塞和秘约之塔的好处。
　　对此火舞还专门设立了进入移动要塞的规矩，必须是公会的核心成员才能进入，刚加入的公会的新人，想要成为公会核心成员，不仅需要实力，没有一两个月的功夫根本不行，这才让各大势力放弃了这个打算。
　　不过就算如此，那些冒险团也是不断加入零翼，目的就是想要移动要塞的训练环境，对公会只是纯粹的利用而已，等到这些冒险团成员达成自己的目标，随时退会都有可能。
　　当然他们零翼也不介意就是了，毕竟这些冒险团的成员想要获得相应的收益，也需要付出更大的代价和努力。
　　幽兰不由提议道：“那就学习移动要塞的经验，只让公会核心成员进入怎么样？”
　　“恐怕人数还是远远不够……”梁静摇了摇头，缓缓说道，“目前粗略估计，想要维持零翼主城的正常运转，差不多需要八万人，而且入城费还要以一人一颗魔水晶来计算。”
　　光是魔界十二阵的运转每天就需要消耗四万颗魔水晶，加上主城自身维持魔法阵和各类建筑所需要的魔水晶，每天八万颗魔水晶已经最低限度了，这还不加要之后要招募的三万名三阶NPC卫兵……
　　“这么多吗？”幽兰一听也是微微惊讶。
　　一天八万颗魔水晶的消耗，就算是那些超级势力恐怕也要勒紧裤腰带了，毕竟魔水晶在日常消耗就不小，除去各种消耗，各大超级势力每天手里能余留的魔水晶，根本不可能有多少。
　　“所以我和梁静计划了一下，打算对公会和公会附属势力的精英成员也开通前往零翼城的权限，不过天泉城的传送费自理，入城费精英成员为一人三颗魔水晶，核心成员为一人两颗魔水晶。”石峰缓缓说道，“除了这次召集过来的核心成员外，其他人去不去全是自愿。”
　　“一人三颗魔水晶吗？”
　　在场众人一个个也都不知道该什么好了，这个入城费绝对是神域里有史以来最贵的，如果换成对所有人都开放，说不定还有很多人愿意，但是对公会的那些内部成员来说，这个价格真的很要命，毕竟魔水晶的来源真的太少了。
　　除了一些矿脉开采可以得到外，也就是任务奖励又或者开宝箱，下大型团队副本才有几率能得到，平常打怪是根本得不到。
　　如果只是为了升级的话，直接去秘约之塔还来得更好。
　　至于为了寻找四阶传承之地，说句不好听的，整个零翼公会又有多少人有把握可以晋升四阶？
　　四阶传承之地是公会的需求，并非是公会成员的需求，无非就是找到四阶传承之地，得到公会奖励而已，可是为了一个奖励就去140级的中立地图冒险，还要入城支付三颗魔水晶，这样的买卖恐怕真的没有多少人会去做。
　　“神影副团长，这零翼城我们两人要先去看一看吗？”梵沐燃听完之后，不由悄声问向一旁的神影，“虽说我们这次带来的人员都是冒险团的核心成员，一人只需要两颗魔水晶，可是两千多人加到一起也不是一个小数目。”
　　对于四阶传承之地，要是她们不心动是不可能的。
　　可是苍穹之刃之前解散已经元气大伤，目前整个冒险团除了一些固有资产外，维持日常冒险团的运转就已经很吃力了，要是在花费紧缺的魔水晶，那可就是雪上加霜了，毕竟魔水晶不是古金币，也不是金币这种交易货币，就算想要买，都不一定可以买的到，尤其是大量购买魔水晶，更是不可能的事情。
　　因为魔水晶在整个神域都是紧缺物品，就连五大超级公会也公开各种收购魔水晶，可是能收到的魔水晶，也都是一些零散的魔水晶，这些魔水晶都是一些自由玩家想要赚点信用点才换的。
　　各大势力，甚至各大势力的成员，都不会傻傻的去拿魔水晶做这样的买卖。
　　“嗯，我们两人先去看一看，如果极寒大峡谷那边情况更好，我们倒是可以在零翼城发展提升，也没必要跟龙心岛的那些超级势力在去劳心争抢了。”神影点了点头。
　　随后在石峰等人开完会后，零翼也突然在公会公告上发布公会的新福利，说有关零翼城所在位置的情况，还有资格和收费问题。
　　一时间整个零翼公会都掀起千层浪。
　　“这也算是福利吗？虽然零翼城所在的位置是不错，不过对公会精英成员都要三颗魔水晶的入城费，这哪里是公会福利，根本就是公会想要收割我们的魔水晶吧……”
　　“是呀！140级的中立地图，我们平均等级也不过才122级，就算是三阶职业想要越级杀极寒大峡谷这里的怪物，恐怕也非常不容易，要真是公会福利，应该让我们免费传送过去才对。”
　　“话是这么说，不过那可是还没有被开荒过的中立地图，各种宝箱和副本都可以由我们去开荒，完全不用担心有其他势力的成员去抢夺，这收益肯定要比我们去其他130级的中立地图强多了。”
　　……
　　一时间公会成员都议论纷纷，有的觉得这收费太高了，不过有些人觉得收费虽高，但也有开荒的优势，可以带来更多的收益。
　　“老大，这零翼城我们要不要去？”青年三阶召唤师看着公布的消息，不由开口问向一旁的艳丽女子，“现在团里的人，绝大部分的人都打算先去秘约之塔升级，觉得现在还没有必要去极冰大峡谷开荒。”
　　“去，为什么不去？”一身赤红轻甲的剑莫愁，不禁淡淡笑道，“四阶传承之地我可是一直都想进去，如今有机会为什么不去？而且我也很好奇，公会主城到底是什么样子，不过是三颗魔水晶罢了，我们又不是要一直在零翼城发展。”
　　随即剑莫愁就带着数十名三阶同伴，直接前往了天泉城的传送大厅，打算直接传送去天泉城，只是整个天泉城前往零翼城的人数并不多，因为零翼绝大部分的精英成员都对此不是很有想法。
　　相比去零翼城花费三颗魔水晶去参观，还不如花费一颗魔水晶去秘约之塔升级来的实惠，毕竟魔水晶不是大风刮来的，每一颗都来之不易。
　　只见天泉城传送大厅中，前往零翼城传送魔法阵的光华一闪，数百名零翼成员就消失在了传送魔法阵，转眼间就来到了零翼城的传送大厅。


第0143章 圣地
　　零翼城，传送大厅。
　　随着数百道光华出现在传送魔法阵的中央，数百人也瞬间出现在了传送魔法阵中，让原本占地足有篮球场大小的传送魔法阵，是直接人满为患。
　　而这样的拥挤，并没有让在场的众人变得一片嘈杂，相反一个个都呆立当场，仿佛被石化了一般。
　　“这怎么可能！”
　　“魔力竟然可以浓郁到这种地步吗？”
　　人群中的梵沐燃感受着四周空间中那充斥的魔力，心中的震撼和不解已经完全充斥大脑。
　　此时四周的魔力明明没有雾化，可是在进入这片空间的一瞬间，就好像是整个人来到了湖水中一般……
　　而她也是头一次感受到了什么叫做魔力的沉重和浑厚，甚至就连她感受过的一些雾态化的魔力都无法跟这里的魔力浓郁度相比，两者之间完全就是天与地的差距。
　　梵沐燃仔细感受了一下这浓郁魔力带来的平静和空灵感，忍不住咋舌道：“要是在这种魔力环境训练，又或者是战斗切磋，对战斗技巧和魔法技能的提升效果和速度，绝对比外界其他公会城市高出两倍以上。”
　　虽说在神域里面有不少能让玩家大脑变得更清醒，思维更活跃的物品，可是相比零翼城魔力带来的提升，完全变得不值一提……
　　“两倍？你太小瞧这里了，这里魔力并不只是极为浓郁而已。”副团长神影摇了摇头，目光中满是不可置信说道，“我可以明显感受到，这里的魔力亲和度比起外界高出两三倍都不止，甚至就连魔法元素运转的规则都更清晰了，如果在这里训练提升，效果绝对有三四倍以上，而且对晋升四阶职业，恐怕都有不小的帮助……”
　　四阶职业之所以晋升困难，不只是因为寻找四阶传承之地很麻烦，更重要是的是学习四阶魔法技能，这对玩家的魔法元素了解度和对魔力的熟悉程度都有极高的要求。
　　除了极少数天才对魔法元素和魔力熟悉度都天赋异禀外，其他人想要在规定的时间掌握四阶魔法技能到一定的完成度，那绝对是难如登天的事情。
　　这就好比你掌握了一种新的编程语言，每个语言也许你都认识，但是现在却要让你在规定时间内弄出一个史诗级游戏，其中的难度可想而知。
　　可以说这根本就不是普通人可以办到的事情。
　　玩家唯一能做的就是不断提升，不断熟悉魔法元素，不断加强对魔力的掌控度，才有可能办到，只是想要熟悉魔法元素，提升魔力的掌控度谈何容易？
　　可是在零翼城却成了可能……
　　而梵沐燃一听，也是仔细感受了一下四周的魔力亲和度，顿时脸色大变，目光中是说不出的震撼。
　　她自认捕捉魔法元素的运转规则算是比较高了，可是跟此时相比，完全就是天壤之别，原本应该是浓雾笼罩的运转轨迹，想要捕捉可是非常模糊，如果不是有传承和图文介绍，根本不可能知道这些魔法元素到底怎么运转。
　　可是此时此刻，她看这些魔法元素的运转，就像是隔了一层薄纱，哪怕不怎么仔细去观察，都可以清楚看到魔法元素的运转。
　　以前对魔法元素运转一知半解的地方，现在竟然有一种豁然开朗的感觉……
　　“难怪黑炎会长敢大肆收取魔水晶，甚至都不担心公会没有人来，还宣称这是公会福利，不想让外人进入。”神影感受了一下自己对魔力的掌控度，嘴角不禁露出一丝苦笑，“光是凭借这里的魔力浓郁度，恐怕就会有无数的三阶高手疯狂涌来。”
　　以零翼城的特殊，光是魔力浓郁度就是其他公会城市训练效果的数倍，而更清晰的魔法元素运转规则，更是外界求都求不到的机遇，根本不是单纯的训练就可以弥补的。
　　此时不只是神影如此想，传送魔法阵中的众人也都想到了。
　　“强！太强了！我要是能长期住在这里，不只是战斗水平，就连魔力之躯恐怕也能很快达到100%。”青年三阶召唤师此时两眼放光，心中是忍不住的激动。
　　虽然他成了三阶职业，但是想要魔力之躯完成度达到100%依然很难，而魔力之躯达到100%和没有达到100%，对玩家的战力影响可是不小。
　　他以前都快要对魔力之躯达到100%绝望了，此时他却看到了希望，而且成功率极高，只是需要些时间而已。
　　“难怪零翼不惧跟各大超级势力为敌，甚至都不屑跟各大超级势力合作，有这个零翼城在，未来零翼就是想要发展不起来，恐怕都极难。”剑莫愁此时内心也是兴奋不已。
　　原本她还想着寻找四阶传承之地，就算她自己现在没有把握晋升四阶，也可以把四阶传承之地交给公会来换取贡献值，兑换极品史诗级武器。
　　不过现在全都变了。
　　她不止可以去寻找四阶传承之地，她还可以在零翼城提升自己，让她有了晋升四阶的希望。
　　而传送魔法阵中随着短暂的寂静后，在场数百人也是不再压制躁动的内心，一个个都忍不住冲出传送大厅，想要看一看这零翼城到底是一个什么情况。
　　只见众人一处传送大厅，一个个都被眼前的场景惊呆了。
　　因为此时的零翼简直比NPC主城都要厉害，各种高楼林立不说，还有各种高端建筑，更重要的是，外界的魔力浓郁度跟传送大厅里一样不说，还有一座二十多层楼的巨大建筑立在零翼城的中央大街上。
　　而这个巨大建筑不是别的，正是斗技场！
　　一个可以让玩家在里面尽情PK的场所。
　　原本斗技场这东西对于在场的三阶高手来说，吸引力已经不是很大，除了能跟真正的高手对战外，也就是那些二阶玩家们还喜欢去斗技场切磋。
　　不过此时在零翼城中，斗技场无疑成了在场众人最关心的地方，一个个都恨不得冲上去，直接在斗技场里面开打。
　　而在一批接一批的玩家进入零翼城后，零翼城的消息也很快在零翼的公会频道传疯了，在不到半个小时的时间，零翼公会的精英成员就像是疯了一般，汇聚向天泉城，让原本就很热闹的天泉城传送大厅是人满为患。
　　甚至众多零翼精英成员都不得不静候排队，一排就是几十分钟才能传送去零翼城……
　　而在零翼精英大批涌向零翼城时，零翼城的消息也是传到了各大势力和自由玩家的耳中，一时间直接让各大势力狂暴了，一个个都恨不得赶快冲去零翼城看一看，只是各大势力却一点办法都没有，只能看着。
　　“赶快联系零翼，就算我们风之谷公会愿意跟零翼合作，只要零翼对我们开放零翼城！”
　　“通知零翼，就说我们龙语冒险团愿意加入零翼，不过必须要让我们龙语冒险团的所有人都成为精英成员！”
　　……
　　一时间就看周边各大王国的各大公会和冒险团都行动了起来，不是想要跟零翼展开彻底的合作，就是一些知名冒险团想要完全加入，甚至不乏一些超级势力都开始联系零翼。
　　“会长，现在联系我们的一流势力就有四十多个，知名冒险团更是有两百多个，还有超过五个超级势力，都想要跟我们合作或者加入，不过条件都是要进入零翼城。”火舞看着手下拿来的统计数据，不禁激动地说道，“甚至一些公会愿意以一人十颗魔水晶的价格进入零翼城，预计人数能超过五十万人以上，我们要让他们进来吗？”
　　一人十颗魔水晶，要是五十万人进入零翼城，那就是五百万颗魔水晶的收益。
　　这么多魔水晶就算是超级势力看了，恐怕都会嫉妒的疯掉不可，毕竟现在一个超级势力库存的魔水晶数量，也就几百万颗……
　　“现在还不能让他们进来。”石峰摇了摇头，笑着说道，“不过你可以跟他们说，我们零翼可以展现一些初步的合作，会在零翼城初步开放时，给出一百万个进城名额。”
　　“只有一百万个进城名额？”火舞有些不解。
　　零翼城已经是主城，别说一百万人，就是一千万人都可以轻松容纳，就是公会需要自用，也没必要限制的这么狠，毕竟一个人可是十颗魔水晶的入城费。
　　“嗯，但凡跟我们零翼签订战略同盟和资源同盟的势力，都可以购买这些名额。”石峰点了点头，缓缓说道，“而这些名额将会以拍卖的形势，会在烛火商行进行拍卖，底价为十颗魔水晶。”
　　“拍卖吗？”火舞一听也是双眼一亮，“我知道了，我现在就通知他们。”


第0144章 惊人消息
　　随着火舞对外告知了她们零翼打算拍卖一百万个入城名额，一时间整个神域东大陆都变得一阵喧闹起来，几乎各大势力都第一时间召开会议，讨论入城名额的问题。
　　兽人帝国，赤焰要塞。
　　“这零翼还真是嚣张，竟然公然每个人十颗魔水晶拍卖入城名额，也不怕撑死他们！”一位体型消瘦，等级已经达到130级四阶狂战士雪痕，看着会议办公桌上的消息，目光中满是冷笑，“恐怕零翼到现在都不知道，圣心之手已经更十多个超级势力达成合作，准备彻底联手开荒130级的中立地图黑土大丘陵，甚至已经着手建造城市了。”
　　黑土大丘陵！
　　这是连接生命禁地死亡大裂谷的中立地图，而死亡大裂谷也是目前玩家们最有可能开荒的生命禁地，在里面虽然危险万分，但根据闯过死亡裂谷的四阶高手汇报，里面出现四阶传承之地的数量可是远比其他地方来的多不说，里面更是蕴藏有不少远古遗迹，对晋升四阶职业有巨大的帮助，甚至对四阶职业本身都有极大的作用。
　　一旁的131级四阶魔导士景阳，恭敬的看向高坐在主座上英武不凡，全身上下散发着无尽魅力的女子，缓缓汇报道：“副会长，这次圣心之手也会我们黑水发出了邀请，等到城市建成，我们黑水公会可以获得10%的城市股份，不过需要我们这边长期进驻一位四阶职业和两万名三阶高手。”
　　“这圣心之手倒是算计不错，知道我们黑水底蕴不凡，也在兽人帝国发展这边发展，联合我们一起对付零翼也会更轻松。”一位坐在后面的128级四阶女刺客也冷笑起来，“不过想要那我们黑水当成马前卒，这代价未免也太低了。”
　　对此狂战士雪痕也点了点头很赞同这位四阶女刺客说的话。
　　如今他们黑水公会可不比以前，因为副会长轩武赤纱的带领，实力之强比起那些超级公会都不遑多让，其中达到四阶职业的高手更是达到了六人之多，只是他们一直秘而不宣罢了。
　　“景阳你给圣心之手那边说一下，如果想要合作，就多拿出一些诚意来，至少要30%的城市归属权。”主座上的轩武赤纱美眸微睁，瞬间让全场二十多名公会高层全部自觉安静了下来，缓缓说道，“同时也去告知一下零翼那边圣心之手的动向，就说我们黑水可以跟零翼合作对抗圣心之手这股联合势力，不过必须对我们黑水公会所有精英以上成员开放。”
　　“副会长，那零翼你也知道，恐怕他们根本不会答应。”景阳也有头疼道。
　　之前他也不是没有跟零翼去谈过，可是零翼完全是不以为意，更别说现在零翼在整个神域都如日当中，未来潜力直追五大超级公会了。
　　“现在不答应也没有关系。”轩武赤纱不以为意道，“等到圣心之手那边开放城市，还有那边的时机到来，他们零翼想不答应恐怕都难。”
　　“我明白了。”景阳点了点头。
　　现在零翼的确有各种资本和底气，只是等到黑土大丘陵那边开放城市后，这种情况恐怕很快就逆转，毕竟现在主流玩家才120级左右，零翼城所在的极寒大峡谷固然不错，魔力环境也更优越，可是终究不是主流玩家可以去的地方。
　　加上还有十多个超级势力联合，那种资源和人力，恐怕用不了多久的时间，就会成为一个庞然大物，就连五大超级公会都不敢随便为敌的存在。
　　到时候零翼四阶人数的优势也会荡然无存。
　　不过真正麻烦的还不是这些，而是一场惊世之战就要到来，向零翼这种进驻在140级中立地图的势力，绝对会成为第一批炮灰，只是目前知道这个消息的人，整个神域都凤毛麟角，他们黑水也是因为副会长身份特殊，才知道了这个惊人的消息。
　　要不然他们恐怕也会向世人一般懵懂无知，最后如蝼蚁一般死亡，还不知道自己怎么死的。
　　而在黑水公会这边准备把圣心之手的事情告知零翼时，圣心之手竟然毫无保留的先把这件惊人的事情直接宣告整个神域东大陆。
　　一时间让原本还想要加入零翼同盟的势力，一个个都犹豫了起来。
　　而且圣心之手还宣布，这座城市将对所有人开放，超过十个超级势力的高手都会驻守在那座城市，更有数位四阶高手坐镇保证城市的安全，而且收费很便宜，一颗魔水晶又或者是五十枚银币。
　　这个消息一出，彻底让神域的那些一流势力改变了想法。
　　零翼城的环境固然极好，但是收费实在让各大一流势力都担承不起，要知道入城名额是拍卖，并非固定价格，等于说实际成交价会来的更高，十五颗魔水晶，甚至二十颗魔水晶也不是不可能。
　　如此多的入城费，加上入城之后肯定还会有各种花费，就算是一流势力也经不起这么花魔水晶的，还不如直接去圣心之手创建的圣心城，去生命禁地死亡大裂谷开荒，获取各种传承，甚至四阶传承之地，对公会的帮助依然极大，花费少不说，收益还更高。
　　天泉城，零翼驻地。
　　“会长，这圣心之手太狠了，光是放出这些消息，现在还愿意跟我们合作结盟的一流势力就跑了九成，甚至就连那些想要加入零翼的知名冒险团都跑了八成以上。”火舞看着手上刚统计的数据，美眸中满是无语道，“这下一百万的入城名额别说让这些公会去抢了，这一百万名额甚至已经远远超出他们愿意进城的人数了……”
　　“没关系，随圣心之手怎么宣传，我们这边的计划不变，依然是在烛火商行拍卖第一批一万人的入城名额。”石峰看了一下统计数据，笑了笑道，“到时候能卖多少名额就卖多少名额，毕竟我们的目标根本就不是为了赚取魔水晶，只是为了维持零翼城的正常运转罢了。”
　　“话是这么说没错，不过要是魔水晶足够多的话，那我们零翼不是可以在弄一座移动要塞出来不是吗？”火舞可惜道。
　　如今单纯凭借公会成员来往于零翼城赚取的魔水晶，就已经足够零翼城正常运转，接下来就是招收各种NPC卫兵的工作，还有养活这些NPC卫兵的事情。
　　但对现在的零翼来说，已经不是难事，因为愿意在零翼城发展的公会成员很多，甚至还有超过两万名苍穹之刃和修罗冒险团的三阶高手都跑来零翼城发展，目前零翼城的三阶高手数量已经达到了惊人的五万人。
　　目前她们也只是在等蓄积的三阶职业足够多，可以保证零翼城的日常治安，就可以对NPC开放零翼城，到时候就可以开始大量招收NPC卫兵了。
　　而对于移动要塞的强大，已经深入她的内心，要是零翼能在有一座，那可就厉害了。
　　当然她也只是想一想，毕竟现在零翼的三阶职业就那么多，根本没有更多的人手在去其他地方发展。
　　“移动要塞就别想了。”石峰也是哑然失笑，“不过我们却可以进一步增加四阶高手的数量，借此来提升公会的实力。”
　　“进一步增加？”火舞一听，不由诧异道，“这种事情也可以办到吗？”
　　四阶高手可不是想增加就增加的，寻找四阶传承之地是一方面，但更重要的是掌握四阶魔法技能，这才是真正的难点，如今零翼城的环境所能做到的已经是极限了，很难想象还有什么手段，可以进一步增加四阶高手的数量。
　　“当然可以。”石峰笑道，“你去通知一下半夏倾城她们，让她们去零翼城的城主府集合。”
　　如果换成没有去上古神域之前，他的确没有办法，但是经历了上古神域一趟后，他已经有办法可以进一步增加晋升的成功率。
　　那就是上古之宝，异兽石雕！


第0145章 石雕的恐怖作用
　　零翼城，城主府。
　　半夏倾城、剑影、斑鸠、可乐、幽兰、黑子、飞影、无声刀客、蛮骨依旧、叶无眠、一刀成风、苏千流、低调北风、月婉歌等人此时齐聚在了城主府的地下二层。
　　可乐不由好奇的问向带路的火舞：“团长，会长突然找我们过来是有什么大事吗？”
　　随着可乐开口，在场其他人也好奇看向火舞。
　　要知道他们为了更有把握晋升四阶职业，现在都全心在斗技场上相互PK，借此来疯狂提升自己对魔力的掌控力。
　　在零翼城的魔力环境下，他们可以明显感到自身不断在提升，甚至半夏倾城现在也都是成了魔法阵大师，拥有了的自己的魔法领域，这可是让众人一阵羡慕。
　　“秘密。”火舞一边带着路一边笑着说道，“而且这次过来对你们可是一件好事，说不定可以让你们晋升四阶职业的几率都提升不少。”
　　对于众人此刻想要提升的心情，她也非常理解，毕竟零翼城的环境对她这个四阶职业帮助都不小，更别说三阶职业了。
　　而在神域如今的情势下，三阶职业根本无法挑大梁，只有晋升四阶职业才能有大作用，所以她也很明白，现在众人想要晋升四阶的心情。
　　“团长，你没有骗我们吧？在零翼城这样的环境下，还有办法提升晋升四阶职业的几率吗？”剑影也是听的亮眼放光。
　　虽说有了零翼城这样的优越环境，但他很清楚，以他的技术水平想要晋升四阶职业依然艰难无比，没有多次的尝试，恐怕根本不可能晋升四阶。
　　而四阶职业晋升失败一次，那可是要等好长时间才能再去挑战，就算寻找四阶传承之地很快，起码中间还要等上一个月的时间，要是连续失败几次，那就是四五个月就过去了，要是慢一些就是半年以上。
　　半年以上的时间，都要徘徊在三阶职业，他简直无法想象，他会跟现在这些晋升四阶的高手拉开多大的差距……
　　要知道神域大陆有太多地方，根本不是三阶职业可以踏入的，四阶职业才是进去的门槛，而在哪里会有更多的机遇，不管是传承，还是武器装备都不是其他地图可比的。
　　“会长是这么说得。”火舞点点头，“要不然也不会，让疯狂训练的你们跑过来了。”
　　说着火舞就来到了一扇完全被魔法阵封闭的巨大石门前，而在石门前还有四名精金级的140多级的三阶护卫守护，就算是四阶玩家前来，一时半会也别想攻进去。
　　四名精金级三阶NPC看到火舞后，也是缓缓打开了被封印的巨大石门。
　　随着石门被缓缓打开口，只见石门里是一间篮球场大小的密室，四周都被各种魔法阵封印，但凡进去了，就算四阶职业在里面闹出各种动静，外界恐怕也察觉不到丝毫。
　　而在这密室中，穿着黑斗篷的石峰也等候了多时。
　　石峰看了一眼众人，随口说道：“你们都进来吧。”
　　随着石峰开口，火舞也是第一个带着好奇进了密室中，其他人也都纷纷跟上进了密室里。
　　只见众人全部进了密室后，巨大的石门也开始缓缓关闭，四名三阶精金级护卫也是接着静静守在大门口，不敢有丝毫松懈。
　　而在火舞等人进入密室后，一个个都奇怪的看向石峰。
　　因为在整个密室中，他们并没有感到任何特殊之处，甚至在密室中的魔力浓郁度，不知道是不是错觉，比起外界好像还要低一些的样子。
　　石峰看着一脸茫然的众人，笑着问道：“你们是不是很奇怪，为什么把你们叫来这种地方？”
　　“会长，火舞团长说你有办法提升我们晋升四阶职业的成功率。”可乐第一个忍不住开口问道，“这是真的吗？”
　　对于晋升四阶职业的把握，说实话他根本就没有多少信心，因为到现在他的战斗水平才是流水之境，对于魔力的掌控力也就是高级魔法师的水平，想要在短时间内学会四阶传承技能，根本就是不可能的事情。
　　“是真的，不过能提升多少，就要看你们自己了。”石峰点点头，随即指向了身后摆放在密室中央的异兽石雕，“而这东西就是你们晋升四阶的关键！”
　　“石雕？”
　　在场众人，哪怕是火舞都看的不明所以。
　　眼前的石雕固然很精致，但是不管怎么看，都不像是能提升他晋升四阶职业的关键。
　　“你们站近了去看。”石峰笑着提醒道，“不要用眼睛去看，用全身去感受。”
　　异兽石雕这种东西神奇无比，想要发现异兽石雕的特殊更是极难，因为异兽石雕必须要在魔力极为浓郁的地方，才能显现出一些特殊，而且范围还很小。
　　一般来说也就是覆盖半径10码左右的距离，超出了这个距离，根本什么都感受不到，也不会发现什么特殊之处，甚至摆放了异兽石雕，还会让四周的魔力浓郁度降低。
　　甚至上一世还有玩家在得到了异兽石雕后，把异兽石雕当成破烂底价卖掉，根本不知道异兽石雕对玩家的珍贵。
　　而在石峰提醒之后，可乐等人才靠了过去。
　　随着距离越来越近，一直到可乐等人踏入异兽石雕十码范围，一个个脸上的神情顿时变了。
　　“好清晰的魔法元素运转规则！”
　　“这怎么可能！这清晰度比起外界高出了起码五成以上！”
　　火舞作为四阶职业感受的最为清楚，目光望着异兽石雕，满是不可置信。
　　如果是正常状态下，她对魔法元素的运转规则清晰度为10%，在零翼城中可以达到20%，那么此时在异兽石雕旁，清晰度可是达到30%左右。
　　这种清晰度放在外界，恐怕根本就不会有人敢去想。
　　要知道她对魔法元素运转规则的感知，已经算是很高了，而且还是因为晋升为四阶职业才有这么高，普通的三阶职业能达到5%就已经极为厉害了。
　　而现在对可乐等人，对魔法元素运转的清晰度至少都在20%以上，比起外界那些四阶职业对魔法元素的感知都要强出大一截，这可是相当于站在比四阶职业还要高的高度，去审视周围一切，各种魔法技能等等，对三阶玩家的帮助可想而知。
　　这要是传出去了，恐怕都会引起整个神域各大势力的癫狂。
　　此时火舞才突然有些明白过来，难怪石峰如此小心，甚至能进来的人，都是公会绝对的核心高层。
　　只见一时间，整个密室都说不出的寂静。
　　因为此时可乐、半夏倾城众人，一个个都沉浸在这种感觉中无法自拔，对此石峰也不感到任何意外。
　　在获得世界权能后，他对魔法运转规则的清晰度可是极高，在异兽石雕旁更是可以达到40%左右的清晰度。
　　要知道当初他掌控半步魔王弗洛拜罗时，对魔法运转规则的清晰度也不过50%左右，而当时的他简直有一种无敌的感觉。
　　当然这是突然获得力量的一种错觉，但这份对四周一切的认知感却是货真价实的，对他突破魔力之躯，提升魔力的掌控力都有极大的帮助。
　　此时在异兽石雕旁，他虽然无法获得当时同样的感受，但也算较为接近了。
　　在这种感受下，他都恨不得一直沉浸研究魔法元素运转规则上，更别说可乐等人了。
　　而就在火舞沉浸在这种超乎想象的掌控感没一会，就看火舞身上的魔力开始狂涌而出，明显火舞在进行魔力之躯的突破，打算突破魔力之躯100%的限制。
　　石峰一看，现实感到一阵惊讶，随后就从背包里取出了一颗五彩斑斓的水晶，直接交给了火舞道：“你先别急着突破魔力之躯，先把这里面的传承学完，在尝试突破也不迟。”
　　火舞接过传承水晶，只是看了一下，顿时一愣，没想到石峰竟然会有如此珍贵的传承，而且里面还有记载魔力之躯的构成，这对现在的四阶职业，那简直就是至宝一般。
　　“会长，这东西是剑圣传承，给我用的话，实在太浪费了……”火舞不由想要拒绝。
　　她也不是傻子，只要晋升了四阶职业，都清楚对四阶职业来说什么是最重要的，那就是魔力之躯的突破，那也是晋升五阶的基础。
　　石峰轻笑道：“放心吧，这是完整的传承水晶，可以用九次，传承水晶第一次用效果最大，之后在用也是浪费，你现在是我们零翼的重要战力，要是能更进一步，对公会的帮助也更大。”
　　泰蕾莎给的传承水晶是完整的五阶传承水晶，一共可以使用九次。
　　虽说是剑圣的传承经验，对身为刺客的火舞来说不是很适合，但同为物理输出职业，帮助依然不小。
　　要是能让火舞的魔力之躯借此提升到105%，那对现在的零翼可就帮助大了。
　　火舞看着石峰不容分说的语气，想了想也是咬牙选择了使用。
　　因为一切的确如石峰所说，四阶职业和四阶职业的差距很大，就像是紫烟流云一样，因为魔力之躯早就突破100%，在踏入四阶职业后，战力比起她都要强出一大截，而她还卡在魔力之躯100%上。
　　要是能突破，那么以后她就算是对上那些怪物级的四阶高手，也能完全一战。
　　顿时间就看五彩斑斓的水晶中冒出一道道流光，直接映入火舞的双眼，无数的信息都一口气传入火舞的大脑深处。


第0146章 相继突破
　　密室，异兽石雕前。
　　随着剑圣传承的信息疯狂涌入火舞的大脑，火舞身上魔力也是变得时强时弱，明显受到了剑圣传承的不少启发，对魔力的掌控度也好，对魔法元素的运用也好，都肉眼可见的在提升。
　　此时一旁的石峰也是看的羡慕不已。
　　对于剑圣的传承，他其实一直都想立刻使用，不过他也很清楚一件事情，那就是他现在就算使用了，用处也不是很大。
　　因为现在真正卡住他的不是魔法元素层面，而是精神水平的不足。
　　目前只要他的精神足够强，能同时使用三线并进的方式操控魔力之躯的魔法阵，自然可以让魔力之躯发挥出更强的水平。
　　所以他现在要做的不是别的，而是怎么更轻松的驾驭三线并进的魔力掌控方法，其他什么都是浮云。
　　“我也差不多要好好训练一下，该怎么适应三线操控了。”
　　石峰看了一眼在场各自提升的众人，也是一笑，不由坐下来尝试适应三线操控法。
　　之前他是因为精神水平才是四阶中级，在四阶职业中根本不算什么，不过因为四阶地狱幽火的缘故，他的精神也是得到了彻底的淬炼和升华，按照他的估计，现在的精神水平应该达到了四阶巅峰水平，距离五阶的一念成界，只差一线。
　　当然想要达到一念成界并非只是精神水平达到五阶就可以办到的，还需要魔法阵水平达到宗师级才行，这也是为什么就算有玩家和NPC达到五阶职业，也无法学会一念成界的原因，毕竟想要成为魔法阵的宗师太难了。
　　一般能成魔法阵宗师的人，大部分都是各种生活职业的宗师，而这些人都不适合战斗，普遍达不到五阶职业，都在四阶职业停留，这在玩家中就更是非常明显了。
　　很多掌握一念成界的四阶高手，超过七成都是生活职业的宗师，让不少晋升五阶职业的巅峰高手都羡慕不已。
　　因为掌握一念成界，和没有掌握一念成界，两者的战力可是天壤之别，哪怕到了五阶职业中依然能带来不小的差距。
　　时间流逝，不知不觉中过了大半天的时间。
　　在石峰一次次尝试用三线操控法来控制魔力之躯时，火舞身上的魔力突然暴涨一大截，引起的魔力风暴，甚至把密室中的所有人都惊醒了。
　　“火舞姐到底什么情况？这魔力也太强了吧！”飞影看着火舞身上环绕的浓郁白雾，目光中满是不可置信。
　　“应该是魔力之躯突破那层界限了。”斑鸠是看的羡慕不已。
　　“不，并不只是突破100%限制那么简单。”半夏倾城摇了摇头说道，“我现在的魔力之躯也突破了100%的限制，可是跟现在的火舞相比，差了不知道多少，就算是四阶职业突破，应该也不可能这么夸张。”
　　对于魔力之躯的限制突破，她可是很有发言权，因为她的魔力之躯已经突破到102%，的确引起了自身魔力的质变，但此时火舞周身的魔力却近乎于液态，哪怕是因为四阶职业加上这里的环境因素，也不可能这么夸张。
　　而在过了几分钟后，火舞身上的魔力也是彻底稳定下来，目光中满是激动。
　　“会长，我成功了！”火舞不由看向石峰，兴奋说道，“我现在魔力之躯已经突破到107%，要是再给我一些时间，突破110%也不是不可能。”
　　对于魔力之躯的突破完成度，她已经听石峰说过，魔力之躯只要达到105%就是一次大提升，要是能达到110%，也会有一次飞跃。
　　如今的她虽然没有达到110%，但是通过剑圣传承里面的信息，加上异兽石雕的效果，她可是有很大的把握让魔力之躯达到110%，到时候战力肯定可以超过紫烟流云，毕竟紫烟流云现在的魔力之躯完成度也才108%。
　　“第一次就突破到107%吗？”石峰一听也是惊愕不已。
　　一般来说第一次突破都不可能超过105%，因为105%是一次魔力之躯的飞跃，对魔力之躯的操控方式的一次质变，就像是紫烟流云第一次突破一样。
　　可是现在火舞直接跳过了这个过程，直接达到魔力之躯的第二步，这样的提升不可谓不大。
　　“那位剑圣大人对于魔力之躯的理解非常透彻，讲解也是简单易懂，可惜我不是剑士职业，要不然提升会更大。”火舞也是唏嘘道，“如果这个传承给剑影他们这些剑士职业，想来魔力之躯突破到110%应该不难，对会长你恐怕提升会更惊人。”
　　“效果这么好吗？”石峰也是有些心动起来，不过还是压下了躁动的心，平静下来说道，“我现在就算了，倒是剑影他们这些剑士，等晋升四阶职业后可以用一下，要是其他物理职业魔力之躯完成度能突破100%的限制，到时候也可以学习一下。”
　　对于魔力之躯突破110%，的确很诱人，尤其是魔力之躯要是能达到115%的完成度，到时候就算是面对圣龙的试炼，他也有把握通过。
　　但他也很清楚，如今的他精神水平和魔法阵的掌控才是第一位，只要这两者达标，加上剑圣传承，想来突破115%应该是水到渠成的事情，甚至到了150级，都可以开始尝试创造属于自己的魔力之躯。
　　毕竟上一世那些五阶巅峰高手，可不是每个人都是魔力之躯，完成度达到110%以上才开始创造魔力之躯，相当一部分魔力之躯达到110%，甚至109%的时候就创造成功了。
　　因为魔力之躯的完成度和创造魔力之躯，两者并没有必然关系，只能说魔力之躯的完成度越高，对创造魔力之躯的帮助越大，因为这是熟悉魔力之躯的一个过程。
　　至于剑圣传承，如果可能他也想只让四阶剑士使用，可是以零翼的情况，恐怕根本凑不出那么多四阶剑士，所以可以把条件放宽一些，这样零翼也能多出更多的四阶强者。
　　“我明白了。”火舞点了点头。
　　随后十天的时间，零翼核心高层因为异兽石雕的效果，一个个都相继有了不小的突破，加上开荒大峡谷发现了不少四阶传承之地，所以一个个都去晋升四阶职业，而火舞在达到魔力之躯110%后，也开始带团开荒，让零翼的收益大增，尤其是130级以上的极品装备和材料，根本不是普通超级势力可以想象的数字。
　　而在众多收益中，七曜晶石也是受益良多，因为团队副本中也开始有掉落，虽然每个团队副本掉落的不多，但是极少成多，只是短短十天的时间，就让零翼得到了六百多单位的七曜晶石，这收益不可谓不惊人。
　　就算是石峰也吃了一惊，没想到开荒极冰大峡谷的收益这么惊人，而且六百多单位的七曜晶石，超过大半都是因为火舞带团获得的，未来随着四阶职业越来越多，可以预见独占极冰大峡谷获得的七曜晶石会相当惊人。
　　这十天的时间，只有石峰一人比较闲，距离最后彻底掌握三线操控法只差最后半步。
　　而在这段时间里，神域也是发生了一件接一件的大事。
　　先是圣心城出现，直接对所有人开放，之后各大超级势力收到消息，陆星罗这个星航大财团的继承人因为帐号被废，直接被踢出了继承人的资格，这让带领各大超级势力的大财团继承人们也都感到一阵压力。
　　其中对神域各大势力最大的事情，莫过于零翼城的第一批同盟势力成员的进入，第一波两万人进入，瞬间让各大同盟势力明白了零翼城的可贵，一时间让零翼城的入城名额变得也更受欢迎起来。
　　不过对零翼来说，最大的事情是白轻雪、水色蔷薇、赵月茹、衍天行、伊洛妃相继突破到四阶职业归来，一下让零翼的战力大增，甚至开荒极冰大峡谷都轻松了许多。
　　零翼城，烛火商行特级锻造室。
　　“果然想要突破魔法阵宗师的门槛不是那么容易。”脸色有些苍白的石峰看着手中已经制成的三阶魔能套装，心中满是苦笑。
　　通过几天的研究，他已经明白，想要掌控三线操控法，就只有两种可能，一种是精神突破到五阶，一种是魔法阵水平达到宗师级别。
　　精神的突破太难了，这需要机遇和各种磨砺，可遇而不可求，尤其是要突破到五阶水平，这可不是一般的机遇就可以达到的事情。
　　他唯一能做的就是提升魔法阵的水平，而制作三阶魔能套装就是一个提升的过程，因为三阶魔能套装最难的地方就是刻印魔法阵，这个魔法阵虽然只是大师级的魔法阵，但是复杂程度却堪比宗师级魔法阵。
　　要是能一口气刻画完毕，那么距离晋升宗师级魔法师也就不远了。
　　只是一连尝试了几天，熔炼了无数的魔能精铁锭，制造了两百多套三阶魔能套装，依然距离一口气刻印完毕还差一线，就好像有一道看不到的屏障阻挡在眼前一般。
　　而在不知觉中，石峰的等级也达到了150级，这个可以晋升五阶职业的分水岭……
　　“会长，你让巨石大财团他们调查凤千雨妹妹那边的情况。”梁静突然联系道，“他们那边已经查到了，刚传来消息，凤千雨的妹妹应该是在海天市的上层区那边。”
　　“行，我知道了。”
　　石峰点了点头，随即选择了登出神域，打算去海天市上层区看一看。
　　除了了解一下凤千雨她妹妹的情况，正好也可以去海天市上层区开阔一下商圈。
　　因为每个上层区都有贡献赛，各大财团对这次贡献赛又这么看重，不好好利用一下，借此大赚一笔，那就太亏了，毕竟现在零翼家大业大，现在公会总部更是涌进了一大批潜力新人，加上还要培养公会高层的资源，他可是缺各种资源，单纯指望一个五洲大财团是远远不够的。


第0147章 精神训练屋
　　海天市，上层区。
　　随着一辆豪华悬浮轿车，缓缓落在上层区外的大门前，一男一女从轿车上走下来，不禁引起在场数百名等待测试的少年少女注意。
　　而从轿车上走下来的一男一女不是别人，正是石峰和暮芯两人，只不过此时这些少年少女一个个都望着暮芯，一个个目光中满是差异和疑惑。
　　“巨石大财团的继承人怎么突然跑来海天市上层区这边？”
　　“难道她是想要转入我们海天市上层区？”
　　“不可能吧，我听说最近这位暮芯大小姐精神突破，已经在源天市上层区获得了一级权限，加上巨石大财团的全力支持，还有基础层的主管力挺，就是以后进入源天市的中层区也不是没有希望，怎么会跑来我们海天市上层区？”
　　对于暮芯的突然出现，在场的少年少女们都议论纷纷，不明白暮芯这样的风云人物怎么会跑来这里。
　　而对于这些议论自己的少年少女，暮芯则是完全不以为意，仿佛这些人根本就不存在一般。
　　“海天市上层区这边人前来测试的人也太多了，简直比源天市上层区那边多了十倍都不止了……”石峰看着这些少年少女，心中也是微微诧异。
　　上一次在源天市上层区参加测试的人也不过才几十人而已，很难想象同样是上层区，差距竟然会有这么大。
　　“海天市上层区的确比源天市上层区的人要多一些，修建的时间也更加早一些。”暮芯摇了摇头，目光看向远处静静等候的数百名少年少女，开口解释道，“不过这些人并非是绿神集团内部培养的人才，而是海天市上层区内出生的人，这段时间正是一年一次的检测时期，所以才会有这么多人来测试。”
　　“而根据测试，一些财团甚至会根据这个结果，来确定财团未来的继承人和日常的资源分配，对于这些少年少女来说，这段时间恐怕也是竞争最激烈的时期。”
　　说着这里，暮芯的目光也是多了一丝无奈。
　　因为就是这样的竞争，可睿从小才跟她的关系不是很好，处处都要竞争，比起外界的生活，不知道残酷了多少倍。
　　“原来如此，难怪这些孩子一个个身体素质都强的惊人。”石峰看着这些少年少女，也是一阵唏嘘。
　　不得不说上层区的孩子就是厉害，根本不是外界的少年少女可比，随便拉出来一个，恐怕都可以吊打武术大师以下任何高手。
　　而从小有了这样的身体素质，未来的潜力可是远比外界从小锻炼的孩子高出太多了，要是进入神域里面，那就更厉害了，晋升四阶职业恐怕都是小意思，完全可以去冲击五阶职业。
　　此时石峰才真正有些明白，为什么上一世各大超级势力的四阶和五阶高手那么多，光是上层区的这一批少年少女，就不知道可以带来多少四阶高手。
　　“我们也赶快进去吧。”暮芯看了看时间，不由说道，“要是像上一次一样，精神之路开启，我们想要进去找你说的那个女孩可就难了，毕竟我们现在的身份是源天市上层区的居民，并非海天市上层区的居民。”
　　对此石峰也点了点头，直接跟着暮芯一起走进了海天市上层区。
　　虽然上层区身份在所有上层区通用，都可以随便进出，不过每个上层区都如同独立的存在一般，相互之间都有竞争，甚至各大上层区颁布的一些任务都是跟其他上层区进行各种较量和争夺，所以每个上层区的人都有些敌视其他上层区的人。
　　一般情况下，一个上层区的人是不会跑去另一个上层区的，一个弄不好，甚至引发一些争斗都很正常。
　　而对于暮芯和石峰两人直接走进上层区这件事情，在场数百名少年少女也是看的羡慕不已。
　　因为年龄到了二十岁以后还可以进入上层区的人，都是真正获得上层区身份的人，不像他们一个个还在为进入上层区的身份而挣扎。
　　“那个男的到底是什么人，竟然能跟着巨石大财团的继承人暮芯一起，甚至还让暮芯这样的天才引路？”
　　“说不定是中层区里的哪位大佬的子女吧，要不然以暮芯这样的人物，怎么可能做这样的事情？”
　　“可恶！太让人羡慕了，我要是哪位精神大师的儿子或者侄子就好了，根本就不需要在这里苦苦挣扎，去获取上层区的身份，甚至都可以直接住进中层区的大别墅里锻炼！”
　　……
　　此时在场一些少年望着已经走进上层区里的石峰，目光中带着浓浓的嫉妒和羡慕，他们虽然都是外界人人都羡慕的大财团子弟，可是在这上层区里根本什么都不是，只有住在中层区的那些人才是真正的大佬，让他们仰望的存在。
　　而进了上层区后，石峰发现海天市的上层区的确比起源天市上层区的人要多一些，甚至可以说还要繁华一些。
　　在大街上不仅高楼林立，还有源天市上层区没有的精神训练屋。
　　整个精神训练屋不大，占地就只有一个篮球场大小而已，高也不过两层楼的一间大屋子，可是外面却挤满了人，这些人中有各大财团的子弟，也有绿神集团内部培养的人才，甚至还可以看到一些大财团的继承人都在外面排队。
　　这种场景在源天市上层区是根本看不到的。
　　甚至就连带路的暮芯，看到这精神训练屋也是忍不住的亮眼放光想要进去。
　　不过这种事情也就只能想一想罢了。
　　因为在精神训练屋外的告示写的很清楚，只有身份记录在海天市上层区，拥有二级以上权限的人才有资格使用，其他上层区的人是不准使用的。
　　“上层区不都是统一对所有获得身份的居民开放的吗？”石峰看着这些告示，也是一阵诧异，“怎么海天市上层区却设立这样的规则？这对其他上层区的人岂不是很不公平？”
　　上层区原本就是对精神极为看重的特殊之地，有一个能提升精神的训练屋，这对上层区居民的吸引力可想而知。
　　“没办法，这精神训练屋是海天市上层区争夺到的训练资源，所以绿神集团也允许海天市上层区的居民独享，也正是因为如此，愿意来海天市上层区的财团势力，比起其他上层区要多。”暮芯摇了摇头，苦笑道，“如果不是因为我们巨石财团在源天市上层区根基以深，恐怕都会跑来海天市上层区发展了。”
　　对此石峰也不感到意外，虽然还没有感受过这精神训练屋的效果如何，但对精神水平就是一切的上层区来说，对各大财团的吸引力的确巨大，甚至他都有些心动想来转到海天市发展，毕竟他的精神现在可是被困在了四阶巅峰，始终无法达到五阶。
　　甚至他这段时间都没有少用幻心药剂，足足三瓶幻心药剂下去，他感觉自己的精神水平距离五阶还是差一大截……
　　然而就在石峰和暮芯两人聊着时，精神训练屋的大门外也是突然传来一阵争吵。
　　“陆天地你不要太过分！我已经说了，我的冒险团绝对不会加入你们的！”
　　只见一位白皙如玉，扎着双马尾辫，穿着一身浅蓝色运动服的少女，狠狠瞪着眼前一名二十出头，不仅英俊，也有些风度翩翩的男子，目光中是说不出的愤怒。
　　而对于这位少女的怒火，这位青年是完全不以为意，反倒是身旁的一位中年壮汉却面带微笑，缓缓说道：“姬洛蓉小姐，你可以不答应我家少爷的邀请，但你在上层区这里，从此以后也别想着可以在跟其他人兑换到任何资源，你应该很清楚，我家少爷在这海天市上层区绝对有这样的力量！”
　　“你！”
　　对于这位中年壮汉的话语，在场众人也是没有一个敢反驳，甚至就连少女也是说不出一句话。
　　因为眼前的陆天地可是星航大财团的现任继承人，以星航大财团在海天市上层区的影响力，只要放下话，基本上想要从其他人手中购买资源的事情，就都不用想了。
　　中年壮汉看着运动服少女，笑了笑道：“姬洛蓉小姐，我劝你还是乖乖听我们家少爷的话，带着整个冒险团加入我们，要不然在这海天市上层区你以后也就不用待了，因为不会有人卖给你任何资源，至于想要去见你姐，那就更是做梦！”
　　随着中年壮汉开口，在场的不少大财团子弟都有些同情的看向这位少女。
　　在海天市上层区这边，就算是那些大财团也不想正面得罪星航大财团，更别说一个没有任何背景的人了。
　　如果不答应，众人都可以预见，用不了多久的时间，这位少女肯定会因为各种资源缺失，都无法留在海天市上层区生活。
　　而然就在少女一阵沉默，中年壮汉露出得意的笑容，在场众人无不叹息时，一道低沉的声音却突然回荡全场。
　　“是吗？要是我就要把资源卖给这位小姐呢？”


第0148章 寂静的上层区
　　大街上随着话音落下，全场也变得死一般寂静，一个个都忍不住把目光转向声音的来源处。
　　只见刚才发出声音的是一位青年男子，身上没有丝毫华贵的气质不说，反而像是路人甲一般说不出的普通。
　　而这人不是别人，正是穿着暗灰休闲服的石峰，哪怕因为身体素质的提升，身高涨了不少，但依然改变不了哪怕朴素平凡的模样。
　　“他到底什么人，胆子也太大了吧。”
　　“这人绝死定了，就算是上层区的那几个大财团的继承人，也不敢如此明目张胆驳了陆天地的面子。”
　　“这人该不会是才进入上层区的新人吧。”
　　在场众人看着石峰，一个个都惊了，没想到在海天市上层区还有这么不知道天高地厚的人。
　　如果说星航大财团还是以前的星航大财团，在整个海天市上层区能叫板的人，还是有不少的，也绝对不可能让陆天地这个财团继承人如此嚣张。
　　要知道前一任继承人陆星罗都不敢如此这么做。
　　可是陆天地却不同，因为早年陆天地被中层区的一位巨头看中，暗中被这位中层区生活的巨头培养，一直不被外人所知。
　　直到前段时间陆星罗被剥夺身份，陆天地成为了星航大财团的继承人这件事情才被爆出来，因为这件事情，整个星航大财团也是水涨船高，就算原本在基础层的那几个大财团也不得不隐忍。
　　要不然陆天地的管家易魁也不敢那么嚣张跋扈，公然在大街上放话了。
　　而在精神训练屋前一直沉默不语的姬洛蓉，也是忍不住看向石峰，目光中满是惊讶和不解，完全没有想到会有人愿意出头，但同时对出现的石峰，也带着深深的担忧。
　　因为她也很清楚眼前的陆天地身份非同一般，未来几乎注定会成为生活在中层区的人，就算是绿神集团也要给几分面子，更别说陆天地身后还站着一位中层区的大人物。
　　“小子你好大的胆子，你知道我们家少爷是谁吗？”管家易魁不由瞪向石峰，目光是说不出的冰冷，“还是说你小子想要跟我们星航大财团为敌？”
　　之前他刚放话说，整个海天市上层区无人敢跟姬洛蓉进行资源交易，转脸石峰就冒出来要做交易，根本就是在打他的脸，打星航大财团的脸。
　　随着管家易魁大声冷喝，在场不少人也有些担忧的看着石峰。
　　明显管家易魁不是什么好东西，把一件不值一提的小事，直接提升到财团脸面的高度，要是石峰还敢说什么，到时候的后果恐怕不堪设想。
　　甚至最后的结果，恐怕都会跟姬洛蓉一样，直接被赶出上层区也不是不可能，毕竟在上层区没有资源的情况下，真的很难生活。
　　而一旁的姬洛蓉一听，也是咬了咬牙，准备开口想让石峰这个好心人，不要在插手这件事情时，就看一道倩影突然出现在了姬洛蓉的身旁，正是跟石峰同行的暮芯。
　　“这位可爱的小妹妹，你没必要担心他。”暮芯看着面露担忧之色的姬洛蓉，笑着说道，“既然他都站出来了，就算是星航大财团也不敢把你怎么样。”
　　石峰不仅在上层区拥有一级权限，同时也是一位化劲宗师，就算是星航大财团的家主在场，也拿现在的石峰无奈，更别说一个星航大财团的继承人了。
　　姬洛蓉看了看沉鱼落雁的暮芯，可以感到暮芯等人的不凡，可还是忍不住担心道：“可是……”
　　然而还不等姬洛蓉说完，一道低沉的声音却先一步回荡全场。
　　“是又如何？”
　　简简单单的四个字，顿时间让全场的所有人都不禁炸裂。
　　“他疯了吗？”
　　“敢公然跟星航大财团为敌，他是不知道死字怎么写吗？”
　　如果换成以前的星航大财团，在上层区的普通财团子弟都丝毫不惧，就是公然和星航大财团的继承人叫板，撕破脸皮也无所谓，毕竟在上层区都是生活在基础层的人，谁怕谁呀？
　　可是现在星航财团身后有生活在中层区的大人物，那性质可就完全不一样了。
　　哪位大人物说不定一句话，就可以用各种借口把人从上层区给赶出来，短时间都别想回上层区，而出了上层区这个安全地，想要对付的手段那可就太多了。
　　易魁一时间也是呆了片刻，反应过来后，顿时大怒。
　　“好小子！你找死！我现在就给你松一下骨头！”
　　在上层区虽然明令不许斗殴，可是私下里还是免不了一些小的摩擦，但只要不做的太过，绿神集团也不会去深究，毕竟水至清则无鱼，有人的地方就有纷争。
　　不过相应的，但凡敢做过的人，无一例外，都会受到绿神集团的严厉惩罚，为此被彻底赶出上层区，从此消亡的大财团和大势力都不在少数，也正是因为如此，没有人敢明着违背绿神集团的规定。
　　只见易魁一步迈出，犹如炮弹飞射，地面都隐隐有些震颤，水泥铺成的坚硬地面都留下了一个深深的脚印。
　　而在这狂风一般的速度下，易魁也是一拳轰出，把出拳的速度和自身移动的速度完美叠加到一起，空气中都传来一连串的爆响声，明显这一拳的速度完全突破了音速。
　　“地裂音爆！他是横炼宗师！”
　　在场众人听到传来的爆响声，一个个看着如猛虎一般冲向石峰的易魁，目光中都忍不住的震撼。
　　虽说在上层区这里，身体素质提升极快，突破横炼大师更是小意思，就是达到半步横炼宗师都没有任何问题。
　　但是能真正突破到横炼宗师的人，真的太稀少了，就算是放到上层区都是绝对的顶级高手，无一不是各大财团的座上宾，甚至都是各大财团的供奉长老。
　　因为每一位横炼宗师都是人型凶兽般的存在！
　　很难想象这样的横炼宗师竟然会是财团继承人的一个管家……
　　此时别说是在场众人感到一阵惊讶，就是站在姬洛蓉身旁的暮芯也是一惊，脸色微变，在场没有感到惊讶的只有两人。
　　一个是陆天地，另一个则是姬洛蓉。
　　“这下完了……”姬洛蓉不禁摇头闭眼。
　　对于易魁是横炼宗师这件事情，也是因为之前易魁曾在她面前展露过，她才知道易魁并不只是陆天地的一个管家那么简单，同时也是一位可怕的保镖。
　　眼前被易魁击中，轻则骨头断裂，重则要住院十天半月也不是不可能，哪怕能彻底治好，但这种感受也绝对不好。
　　轰！
　　听空气中传出一声爆响，仿佛手雷爆炸一般，强烈的冲击波都可以让周围十多米外的人清楚感受到。
　　此时在场不少人都忍不住闭上了眼睛，因为他们都可以想象到，被一位横炼宗师当场击中是什么下场。
　　一头猛牛要是被挨实了，都会被一拳打死，就算是化劲宗师被击中，骨头也会断裂，更别说其他人。
　　现在传出爆响声，明显是有了碰撞，也就是说石峰被易魁这位横炼宗师，给直接打中了。
　　但随着众人缓缓睁开眼，一个个顿时都呆了。
　　“这怎么可能？！”
　　只见石峰竟然安然无恙的站在那里不说，竟然只是一只手，就挡住了易魁那宛如炮弹一般的铁拳……
　　而出拳的易魁此时也是面露惊讶，完全不敢相信这是真的。
　　“你也出完招了。”石峰握着易魁的拳头，看向易魁很是平淡问道，“现在可以轮到我了吗？”


第0149章 名震上层区
　　石峰的话语就像是刺激到了易魁的灵魂一般，顿时让易魁脸色变得一片铁青。
　　对于石峰能挡住他的一拳，他的确感到惊讶，但也只是惊讶罢了。
　　因为这个惊讶是惊讶石峰竟然是化劲宗师，而刚才的一拳看似凶猛霸道，但他并没有用全力，只用了五成的力道而已，毕竟闹大了他也没法收场，就是陆天地也保不了他。
　　可是没想到他的留手，却被石峰彻底利用，完全成了在场众人眼中的笑话，简直把他的脸都丢到家了。
　　他堂堂横炼宗师，就算是各大世界级的大财团家主见了他都要客客气气，奉为上宾，那些化劲宗师见了他也只是抱头鼠窜，什么时候受过这样的屈辱。
　　“你小子找死！”
　　随即易魁步法一变，一步踏出，另一只手也紧跟着一拳挥出。
　　半步崩拳！
　　这一次易魁在没有任何留手，心中想的只是让石峰后悔刚才说的话。
　　而这一次石峰也跟之前一样，直接一掌挡去，仿佛并没有发现易魁这一次的出拳，是没有任何留手的全力一击。
　　对此易魁的嘴角也是忍不住流出一丝冰冷的微笑。
　　他的五成力道对化劲宗师来说，的确威胁不大，单纯依靠自身的力量和技巧就可以抵挡住，但是他的全力一击就不同了，就算是化劲宗师也不敢用双手硬接，要不然骨头必然断裂，而石峰却还不知道天高地厚的用同一种方式硬接他一拳。
　　轰！
　　随着一声爆响，这次的冲击造成的气浪比起之前明显强了不少。
　　只是这一次易魁也不可置信的看着石峰，因为这一次的结果竟然跟第一次出拳的结果，一模一样，依然被石峰的那个手掌挡住了……
　　对于这样的结果，易魁整个人都懵了，完全不明白这到底是怎么回事。
　　“难道我担心出事，所以本能的留手吗？”
　　易魁内心深处不禁有了这样的想法，因为也就只有这样的事情，才合情合理，要不然怎么解释一个化劲宗师竟然可以硬生生挡住他的一拳？
　　不过在易魁发愣的这一瞬间，石峰并没有给易魁任何反应的时间，双手直接一撩，直接把易魁的双臂震开，随即一步踏出，一掌犹如平地惊雷一般发出炸裂声，直接轰向了易魁的心口。
　　这一掌速度之快，根本让易魁来不及反应，就像是蜻蜓点水一般，只是碰了一下易魁就瞬间结束。
　　而易魁对此也是完全不以为意，因为他的身体早已经形成一种本能的防御，在敌人攻击他的瞬间，全身的肌肉就会绷紧，宛如钢铁一般不说，还能如流水一般化解力道带来的冲击。
　　对肌肉身体的抗击打能力已经训练到真正的刚柔并济，要不然也无法成为横炼宗师。
　　化劲宗师以技巧见长，横炼宗师以身体强度为傲，说白了的就是耐打，任你打我千百下，都撑得住，但只要你被我打中一下，那么一切就全部结束。
　　轰！
　　只见易魁中了石峰一掌后，半步未退，神色如常，静静看着石峰，仿佛在讽刺石峰一掌根本就是清风拂面不值一提。
　　对此在场众人也没有一个感到意外。
　　因为横炼宗师就是如此厉害，单纯的凭借拳脚想要伤到这些怪物，根本就是笑话，这也是为什么哪怕是在上层区里，各大财团都想要拼命招揽或者亲近这些人的原因。
　　“小子，我承认你的力量不小，可以挡住的我拳头，但是你想要伤到我也不可能。”易魁拍了拍衣服，不屑道，“反倒是你这样的化劲宗师又有多少体力可以一直支撑我的攻击？”
　　化劲宗师对于身体的掌控的确超凡脱俗，但是在体力上比起以身体见长的横炼宗师来说，那可就差远了。
　　一个横炼宗师就是跟人打上三天三夜都没有问题，可是化劲宗师能支撑半天就不错了。
　　就因为这样，化劲宗师都大骂横炼宗师是打不死的乌龟，一群纯纯的莽夫，真正的头脑简单四肢发达。
　　对此在一旁观战的暮芯也是脸上多了一些愁云，没想到这陆天地竟然如此厉害，能让横炼宗师当管家，而她们巨石大财团花费大代价，也才请到一位横炼宗师当家族的供奉长老，当宝贝一样供着，除了会听家主外，谁都对这位长老敬畏无比。
　　可是陆天地却把这样的大高手当成下人用……
　　而平常遇到这样怪物，各大财团都恨不得躲开，因为要是被这样的怪物缠住，哪怕是在上层区都会让人极为头疼。
　　“没用吗？”
　　此时石峰也有些诧异的看向易魁。
　　自从他精神水平提升后，他发现在现实世界里，他自己对身体的掌控力可是猛增一大截，再加上身体素质的提升，一些原本只敢在神域使用的技巧，如今在现实中也可以使用了。
　　这也是为什么他要挑逗易魁的原因。
　　因为他现在很好奇他现在的极限在那里。
　　而跟易魁交手时，他能一掌挡住易魁的拳头，并非只是简简单单的一掌，而是用了三重劲，或者说是剑光六极斩的简略版剑光三极斩。
　　在一瞬间一连三掌轰击在易魁的拳头上，这种出掌的幅度极小，对于身体的掌控可以说是超乎人体极限，肉眼极难辨别。
　　就因为如此，他才能挡住易魁的全力一击，要不然他哪怕在上层区的身体素质提升了不少，面对易魁的全力一击，他恐怕还是要退避开。
　　而对易魁的一掌，他也是用出了现在的极限。
　　剑光四极斩！
　　看似平凡的一掌，却是他全力轰出的四掌，四掌合一这一招，也是让的精神损耗极大，甚至能不能打出第二次都不知道。
　　易魁看着有些愣神的石峰，顿时不由笑了。
　　“小子！现在该……我……来收拾……你了……”
　　易魁刚想要动手，顿时感到全身一颤，忍不住摔倒在地，而且呼吸也变得有些困难起来，话都变得说不全了，甚至视线都变得有点模糊起来。
　　这样的突然变化，让易魁整个人都懵了，完全不明白到底发生了什么。
　　“你小子……到底对我……做了什么？”
　　易魁勉强的抬头看着石峰，目光中满是不解，完全不明白为什么石峰只是一掌而已，竟然就能让他受如此重的伤，甚至现在让他站起来都有些困难……
　　而随着易魁倒地瘫坐，在场众人一个个也都惊了。
　　“一掌就击败了横炼宗师？！”
　　“他到底是何方神圣？”
　　众人此时看着仿佛路人甲的石峰，就像是看怪物一般，甚至都觉得眼前的一幕太假了，堂堂横炼宗师，一掌被放翻，这说出去谁信？
　　“这人我好像有印象，前段时间源天市同时出现两人通过精神之路，其中一人更是巨石大财团给的保留名额，传闻那人是零翼的会长黑炎，虽然神域黑炎长得不一样，但他应该就是那个零翼的会长黑炎！”
　　“不会吧！他就是那个让星航大财团继承人陆星罗下台的那个黑炎？”
　　在人群中，一些对石峰做过一些详细调查的人，此时一个个都认出了石峰的身份，一时间整个大街上的人都沸腾了。
　　一个个都没有想到，神域中如同神话一般的剑帝黑炎，竟然会出现在这里，现在更是一掌败横炼宗师，实力之强简直恐怖。
　　“他就是姐姐说过的那个黑炎吗？”
　　姬洛蓉看着石峰，也是小嘴大张，不敢相信这是真的，这可是传闻中隐隐的神域第一人，现在就算是那五大超级公会也不得不慎重对付的存在。


第0150章 神域黑炎
　　“难怪他敢站出来，那陆星罗就是败在他手上，才失去了继承人的资格，现在那陆天地恐怕也不得不慎重对待了。”
　　“厉害！真不愧是剑帝黑炎，没想到他竟然就是源天市上层区那个获得一级权限的新人吗？”
　　“太有意思了，这下那陆天地也算是踢到铁板了吧。”
　　……
　　对于黑炎之名，在场众人没有一个人不熟悉的，只是对现实中黑炎情况，众人都并不是很了解，毕竟自己要做的事情都有一大堆，神域里面有太多英雄人物，一方霸主，谁也不会天天闲着没事去各种调查别人。
　　除非极个别人对某些人非常感兴趣，才会花钱请人去做详细的调查，要不然现实中谁是谁根本不清楚。
　　尤其是石峰这样一直不显山不露水，不在现实中暴露身份做各种宣传的人，想要调查起来，就更是难上加难，可以说除了那些对零翼公会很关注的超级势力外，普通的一流公会对黑炎到底现实中是什么人都根本不清楚，也不是什么奇怪的事情，就像是普通人根本不可能关注所有名人动态和私生活一样。
　　可是黑炎之名就不一样了。
　　因为这个名字在神域实在太出名了，一场场经典的大战，还有一次次震撼神域的事迹，甚至不少神域王国和帝国的官方论坛上，都有黑炎战斗的视频都被视为剑士职业的战斗典范高高挂起。
　　可以说在神域东大陆这边，只要进入过神域的玩家，差不多都知道了，更别说上层区这些在神域中混迹的高手。
　　眼下零翼虽然身后没有任何靠山和背景，但也成了神域玩家中公认的超级势力，这比起那些身后有实力背景的超级势力来说，影响力可要来的更大更强，甚至影响力都是直追五大超级公会。
　　在神域中已经是绝对的一方巨头势力！
　　也就是因为如此，姬洛蓉看着眼前的石峰，感觉就像是做梦一样。
　　而就在众人悄声议论，对此为之沸腾时，一直在不远处静静看着这一切的陆天地也缓缓走向了石峰。
　　“真是有些失敬，原来你就是那个击败了陆星罗的零翼会长黑炎。”陆天地看着石峰面带和善，同时也给人说不出的沉着冷静，完全没有因为管家易魁被重伤，感到丝毫的怒火，笑着说道，“你好，在下陆天地，现任星环公会的会长，黑炎会长你能击败那陆星罗，可是帮了我一个大忙，要不然我恐怕还要费一番手脚，甚至还要多等上一年半载，才有可能接管星环公会。”
　　“感谢就不必了，我们可算不上一路人。”石峰不以为然道。
　　对于陆天地这个人，别人不太清楚，但他太清楚了。
　　因为陆天地在上一世可是神域里知名的六阶神级高手，只是当时的他有自己的团队，也就是冒险团，并没有加入公会，为星航大财团驱使。
　　陆天地表面和善，但是心机极深，从不显于外表，当初不少势力都被陆天地耍得团团转，为陆天地卖命，最后反应过来时，好处早就被陆天地给全部拿走了，为此不少超级势力都对陆天地恨之入骨。
　　但因为陆天地实力非凡，加上又是神域七大黑暗冒险团之一的颤栗小丑冒险团的团长，根本一点办法都没有……
　　“黑炎会长何必如此拒之千里，陆星罗是陆星罗，我是我，对于那陆星罗的蛮横霸道，其实在财团内也有不少人有意见，但陆星罗终究是家主的亲儿子，就算是有意见，财团内部也不敢对陆星罗怎么样，只能听之任之，如今黑炎会长让陆星罗倒台，对我们星航财团来说也是欢呼雀跃。”陆天地笑了笑道，“既然姬洛蓉小姐是黑炎会长的朋友，我自然也不会在邀姬洛蓉小姐加入，而我对零翼公会仰慕已久，不知道黑炎会长可愿合作一二，为了体现我们星环的诚意和对姬洛蓉小姐的无礼行为道歉，我可以做主，原价出售一大批幻心药剂给黑炎会长你和姬洛蓉小姐赔罪，不知道黑炎会长以为如何？”
　　随着陆天地开口愿意原价出售幻心药剂，在场众人也是忍不住的羡慕起来。
　　幻心药剂对各大财团来说都是宝贝，别说原价，就是两三倍的价格能买到，他们也愿意，毕竟对于他们来说提升精神水平才是第一位，哪怕不为自己，为自己的子女来提升精神水平也极为不错。
　　而一旁的姬洛蓉也是忍不住有些心动，目前她才是二级权限，要是能在得到一些幻心药剂，让精神更进一步，那就可以提升到一级权限，到时候在上层区可是能轻松许多，毕竟整个海天市上层区的一级权限拥有者也不过才三百人出头，每一位都是绿神集团重点关注的目标。
　　上层区的各大势力就算有心想要针对，难度也是极大，至于资源也不用那么紧张，毕竟有些一级权限的任务，偶尔也会奖励幻心药剂。
　　“多谢陆会长的好意，不过我这边早已经有合作者，目前并没有跟更多公会合作的打算，对此只能爱莫能助了。”石峰直接拒绝道，“如果没有其他什么事，陆会长我们就告辞了。”
　　“这样么，那真是可惜了。”陆天地不由叹息道，“如果黑炎会长你是有合作的打算，可以随时联系在下。”
　　对此石峰只是点头默默一笑，直接转身带着姬洛蓉和暮芯两人离开了精神训练屋，只剩下陆天地和管家易魁两人静静看着石峰三人离去。
　　而在众人散了之后，管家易魁在喝下一瓶生命药剂后才完全恢复过来。
　　易魁看着离开的石峰，不由悄声说道：“少爷，这黑炎太不识抬举了，你都这样诚邀他合作，他竟然都不给面子，也难怪陆星罗会对他愤怒无比，一直视为眼中钉，要不然我找个机会，好好收拾一下那小子？”
　　对于被石峰突袭一掌伤到的事情，他可是极为怒火，如果他当时小心一些，绝对不可能被重伤，相反石峰在用出那一掌后，他明显感到石峰的脸色有些苍白，明显这一招的反噬不小，他完全有机会给石峰致命一击。
　　“那个石峰不知道为什么，对我的戒备心那么重，明明我们不过是第一次见面，看来想要收为己用，来为我们开路是不可能了，那就稍微收拾一下吧，不过你一个人恐怕不行。”陆天地摇了摇头，平淡说道，“那石峰竟然能把九霄龙云的看家绝技在现实中用出来，明显不管是身体素质，还是精神水平，都到了一个极高的地步，你一个人想要收拾他很难，我会通知王哥那边，跟你一起配合。”
　　“让王先生也过来吗？”易魁一听，也是一惊，但很快就狂喜起来，“如果是这样的话，那小子可就死定了。”
　　对于陆天地口中的王哥，那可是距离突破成精神大师只差半步的横炼宗师，同时也是陆天地的师哥，一直生活在中层区的人物。
　　这样的高手出动，对付生活在基础层的人，那简直不要太简单。
　　“对了，回去后，你立刻通知一下团里其他人，让他们立刻对姬洛蓉的冒险团动手，一定要赶快把他们给毁了。”陆天地平淡说道，“既然我得不到，自然也没有理由让那石峰得到姬洛蓉的冒险团！”
　　“少爷放心，那些人早已经被全部盯死，如果不是少爷的爱才之心，他们早就完了。”易魁笑道。
　　陆天地点了点头，随即就走进了精神训练屋。


第0151章 将破的封印
　　海天市上层区，北山别墅小区。
　　看着足有三层楼，占地两个篮球场大小的奢华别墅，石峰甚至都有些不敢相信自己的眼睛。
　　“你一直住在这个地方吗？”
　　石峰诧异的看向带路的姬洛蓉。
　　因为眼前的奢华别墅，简直比起巨石大财团购买的别墅都要高级，占地也要更大，而巨石大财团那边的别墅价格可是高达三千万积分，眼前的大别墅价格恐怕还要更高。
　　而姬洛蓉在上层区可以说无权无势，完全只有一个人，除了外界有一个家族集团，在无其他靠山和背景，很难想象姬洛蓉可以买得起这样的大别墅。
　　别说是石峰，就是一旁的暮芯也感到有些惊讶，因为别墅这东西在基础层也不是想买就能买的，一般都要拥有一级权限才行，而姬洛蓉查到的信息也不过是二极权限，按理来说根本没有购买的资格。
　　“这是以前外公留下来的别墅。”姬洛蓉点点头，“因为家族没落，家族只能去外界生活，不过因为我的精神天赋不错，所以家里人就动用了外公留下来的保留名额，让我来上层区生活。”
　　听到姬洛蓉这么说，石峰也是有些恍然。
　　难怪姬家在上层区有别墅，而凤千雨这样的人物竟然都没有生活在上层区，反而只有姬洛蓉一个人生活在上层区。
　　上层区存在的时间不短，在这么长的时间，的确有不少家族没落，不得不离开上层区，毕竟上层区比起外界要来的更弱肉强食，如果没有保留名额，精神天赋不够，根本无法留在上层区。
　　而姬家明显底蕴不凡，不仅留有如此奢华的大别墅，还留有珍贵的保留名额，可以想象当初姬家在上层区是何等强大。
　　至于凤千雨能那么厉害，甚至凭借一个人的力量就跻身成为龙凤阁的阁主，如今看来也不是没有原因。
　　就在姬洛蓉一边说着自己的事情时，姬洛蓉也带着石峰两人进了别墅里。
　　不得不说大别墅就是大别墅，根本不是住宅区的那些房子可比，里面不仅宽敞无比，甚至进来后，对精神状态的作用，也要比住宅区的房子强一些，久而久之累积下来，对提升精神水平恐怕也有不小的帮助。
　　随后在别墅中，石峰也跟姬洛蓉聊了起来，一边是了解姬洛蓉的近况，一边也把凤千雨曾出现在神域的事情告诉了姬洛蓉。
　　而凤千雨的消息，也是让姬洛蓉微微松了一口气。
　　在凤千雨消失后，她也是非常着急，甚至得到消息凤千雨被送到了上层区，不过她找遍了基础层，也没有找到她姐的半点消息，但是凤千雨被送来上层区这件事情却有明确的证据。
　　唯一能让她想到的就是，她姐可能被送到了中层区，对此她也是急着想要进入中层区，确定姐姐的生死。
　　如今知道姐姐凤千雨还在神域出现过，甚至还表示较为安全，无疑让她一直悬着的心，终于松了下来。
　　“对了，那陆天地怎么突然找上你了。”石峰有些好奇的问向姬洛蓉，“难道你们之前有什么恩怨？”
　　他这次过来的主要目的就是看一看姬洛蓉的情况，毕竟他已经答应了凤千雨要照顾一下姬洛蓉。
　　而陆天地可不是善茬，被他盯上的人，那就像是被狐狸盯上一样，绝对不会有好事。
　　“我和他并没有任何仇怨，甚至今天我们才是第二次见面。”姬洛蓉叹了一口气道，“至于他的目的也很简单，就是希望我组建的永恒荣耀冒险团可以并入颤栗小丑这个冒险团。”
　　“让你组建的冒险团加入他们？”石峰心中满是诧异。
　　颤栗小丑这样黑暗冒险团并不简单，一直活跃在西大陆那边，团队中的成员实力极强，巅峰时期甚至有三名六阶职业和九名五阶职业，这种战力就是各大超级势力也不敢随便得罪。
　　当初有许多游走在黑暗边缘的高手都想要加入这个冒险团，但是能真正加入的人少之又少，因为颤栗小丑的加入底线是四阶职业，一般能通过的成员都是四阶职业中的顶尖高手，可以说对于成员的筛选极为严苛。
　　而姬洛蓉组建的冒险团，他也知道一点，因为姬洛蓉在上一世也很有名气，虽然比不上凤千雨哪位妖精女王，但也是货真价实的五阶巅峰高手，距离晋升六阶神级只差半步，组建的永恒荣耀冒险团也是知名的顶尖冒险团，巅峰时期的战力不比顶尖一流公会来的差多少，不仅有一位六阶神级高手坐镇，还有三名五阶职业。
　　但要说现在的话，永恒荣耀冒险团只是一个较为知名的冒险团而已，整体实力可是很弱，可包括姬洛蓉在内的这个团长，恐怕连一位四阶职业都没有，很难想象陆天地会想要让姬洛蓉等人加入颤栗小丑。
　　当然他并没有小瞧姬洛蓉等人的意思，而是现在的颤栗小丑论顶尖战力，恐怕并不比那些超级势力来的差多少，加上现在还有一个星环公会，整体实力可是极为惊人。
　　“我们永恒荣耀冒险团的实力，的确不可能被那陆天地看重，现在想来那陆天地看重的，应该是我们冒险团成员获得的特殊传承。”姬洛蓉想了想说道，“前段时间我们冒险团去了一处极为特殊的秘境，那出秘境中封印着一个巨大无比的世界通道，在那里还见到了一位疑似六阶神灵的存在。”
　　“根据哪位疑似神灵的存在所说，封印即将被彻底打破，世界之战即将开始，而我们冒险团的人都从哪位疑似神灵的存在，得到了一个特殊传承，这个特殊传承一个封界魔法阵，祭献我们的经验值可以彻底封锁一界很长一段时间，算是一种在世界之战中抵抗的手段。”
　　“而在那个时候，除了我们冒险团外，还有其他玩家也进了哪里，现在想来很可能就是颤栗小丑的成员。”
　　听着姬洛蓉所说，石峰也是感到一阵愕然。
　　因为在上一世他并没有听过，神域在这个时候要发生什么世界之战，而现在听姬洛蓉所说，应该不假，毕竟他已经去了上古神域，在多出其他神域世界也不是什么奇怪的事情。
　　尤其是百鬼独行的出现，明显这些人并非来自上古神域，很可能来自其他星际大陆，所谓的世界之战，也就是说他们会跟星际大陆那边的玩家有一场大战。
　　如果真是这样的话，对神域大陆来说的确是一个大灾难，毕竟星际大陆那边的资源也好，高手数量也好，都要远远胜过神域大陆这边。
　　双方要是开战的话，可以想象神域大陆这边绝对会兵败如山倒，很难对抗星际大陆那边的高手，到时候不知道会有多少超级势力因此灭亡消失。
　　就算是现在的零翼，要是面对星际大陆那边的攻势，恐怕也很难受。
　　要是真能彻底封锁一界，对一个公会来说，帮助的确不小。
　　对此陆天地想要让姬洛蓉等人加入颤栗小丑，也就没有什么好奇怪的了，毕竟有了姬洛蓉等人，在即将发生的大战，可是一个很厉害的底牌。
　　而暮芯也是听的脸色微沉。
　　对于世界之战，她也是深信不已，因为百鬼独行这样的势力她们也多少有一点消息，虽然不确定，但现在听了姬洛蓉所说，那么这一切也就说得通了。
　　原本霜天之剑好不容易得到席位，已经来到了高速发展的时期，此时开启世界之战，对她们霜天之剑来说也是一场噩梦。
　　此时暮芯感觉都有些庆幸，如果不是陪着石峰来到海天市上层区，恐怕到现在都不知道神域将会有一场前所未有的大变革。
　　如果不早做打算的话，霜天之剑就此消亡也不是不可能。
　　而在暮芯为此陷入深深的沉思时，石峰的目光也转到了姬洛蓉身上，认真说道：“洛蓉你现在既然被那个陆天地盯上，而且又拒绝了他，以他的性格，恐怕用不了多久的时间就会对你们下手，而你再待在海天市上层区也不太合适，只有转到其他上层区才安全一些，我在源天市上层区也有住宅，虽然比不上这里，不过在上层区日常锻炼生活是没有任何问题的，你可愿转过去？”
　　陆天地的性格，他可是较为了解，只要是被认定的敌人，那绝对是斩草除根，加上现在星航大财团在海天市上层区的影响力，姬洛蓉在这里绝对没法安宁，只有离开了海天市上层区，才能暂时摆脱陆天地的纠缠。
　　“去源天市上层区吗？”
　　姬洛蓉也有些犹豫，但她也知道石峰说的没错，在海天市上层区她已经无法在安静的生活了，除非她进入中层区，但这根本是不可能的事情。
　　“洛蓉小姐你要是觉得去石峰会长那边不方便，也欢迎你住到我这边，我们巨石大财团现在虽然比不上星航大财团，但是在源天市上层区还是有一些根基的。”暮芯也不由邀请道。
　　“暮芯小姐您误会了，我并没有觉得不方便，能转去源天市上层区生活我就已经很满足了。”姬洛蓉摇了摇头说道：“只是我现在有些担心我的那些同伴，要是陆天地对付他们，他们又不在上层区，恐怕瞒不了陆天地那边多久时间……”
　　如果是以前，神域还没有那么重要的事情，她还不用担心各大财团暗中动手，但现在情况已经不一样了，因为绿神集团的极端重视，各大财团势力也变得越来越重视，私下做一些小手段，简直是家常便饭。
　　石峰笑了笑道：“这简单，你让他们直接去零翼总部就行了，那边我会全部都安排好。”
　　对于高手的加盟，他可是很欢迎，永恒荣耀中的高手也不少，要是成长起来，成为零翼未来的坚强盟友，对他们零翼只有好处。
　　而且现在的雷豹大师已经达到半步横炼宗师的水平，喜欢战斗的火舞此时也不输多少，加上各种最高级的安保措施，就算是横炼宗师想要找麻烦也不容易。
　　姬洛蓉一听，也是不由大喜，激动地说道：“多谢石峰会长，我保证他们在零翼总部时，绝对会听从零翼的一切安排，绝对不会乱来。”
　　冒险团的成员能去零翼总部，可以说是在好不过了，毕竟现在的零翼可是很强，而且各大大财团也一直拿零翼没有什么办法，可以说去了零翼总部后可是很安全。
　　随后在石峰和姬洛蓉聊完之后，姬洛蓉也是立刻联系了冒险团的所有同伴，让他们连夜赶往零翼总部。


第0152章 恐怖的零翼总部
　　夕阳西下，天色渐暗。
　　原本应该是无数上班族下班回家的时间，不过零翼总部的大厦此时却是亮起了灯火，相比周围其他的大厦，人来人往，反而变得更为热闹。
　　甚至在大厦前，不乏还在排队报名加入零翼的青年男女，等待零翼的各项基础测试。
　　而在热闹的零翼大厦前，数十名穿着不一，身份各异的人也突然出现，一个个都静静审视这零翼的一切，对零翼总部是充满了好奇。
　　“这就是零翼的总部吗？”一位脸上有着一点雀斑的青年，看着排队等候测试的青年男女，目光中满是不屑道，“真不知道团长是怎么想的，竟然突然让我们先到零翼总部学习锻炼一段时间，这零翼在神域里面的公会实力固然强大。”
　　“可是能真正称得上是顶尖高手的人，根本就没有几个，就连这些要加入零翼的人中，都有很多明显是纯新人，战斗水平恐怕连试炼之塔第三层都通不过，却要让我们来零翼训练……”
　　对于这位青年的不屑之语，在场其他人也没有一个反对，明显也很赞同这位青年的话语。
　　他们这些加入冒险团的人，可以说最不喜欢被束缚，同时对各大公会的那些成员，也极为不屑，因为那些大公会的成员只是一些疲软怕硬之辈，都是以势压人，真正的高手根本就没有几个。
　　在场的他们，不管哪一位，如果想要加入大公会，成为那些公会的核心成员都很轻松，就算是那些超级公会也不例外。
　　因为他们都是在神域里，没有任何背景和资源的情况下，跟那些强大的Boss，还有各种野外PK，一战一战，拼着命磨砺出来的战斗技术，根本不是公会那些温室中培养的娇贵花朵可比。
　　而且他们在现实中的战斗能力也极强，比起那些电视中获得各种大奖和冠军的格斗高手，都要厉害的多，这也是为什么他们觉得跑来零翼锻炼，根本就是浪费时间的行为。
　　为首脸上带着一道烧伤的中年男子，看了一眼雀斑青年，冷声道：“好了！天潼！这可是团长命令，要是不来的话，就算退团处理，难道你想要退团不成？”
　　随着这位面容凶悍的黑衣男子发话，顿时名叫蚩童的雀斑青年也不敢再有任何抱怨，不由闭嘴转过头去，虽然心中不爽，但明显也不敢违背黑衣男子。
　　而团队中的其他人也是静静看着，完全不敢发表任何意见。
　　因为这位中年黑衣男子，不仅是他们永恒荣耀冒险团的副团长赤面，同时也是冒险团实力最强的人，强到甚至他们全团所有人加起来，包括团长姬洛蓉，恐怕才能勉强一战。
　　在西大陆那边更是被不少人称为赤面恶鬼！
　　之所以这么叫，完全是中年黑衣男子当初为了救被大公会围困的同伴，独自一人冲进了被万人大军封锁的地图，而这万人大军可不简单，其中光是三阶高手就有上千人之多，可最终这个上万人的大军完全溃败不说，上万人硬是没有一个活着离开那个地图……
　　仅此一战，永恒荣耀冒险团中的赤面恶鬼之名也流传开来，让他们永恒荣耀冒险团在野外的生活一下好过了很多。
　　至于现实中黑衣中年男子也不简单，原本以前可是业内非常有名的顶尖保镖，不少世界级的大财团都抢着雇佣，也不知道什么原因，保镖突然不做了，开始当全职玩家，更是全身心都投入在了神域这款虚拟实境游戏中，加入当时羸弱的永恒荣耀冒险团完全是一个意外。
　　赤面看着安静下来的众人，也是点了点头，直接带着众人走向门厅。
　　只见赤面等人才走进一楼大厅，一位穿着运动装，散着一头齐肩短发的秀丽女子突然走了过来，而在运动上衣佩戴的核心成员徽记，显示着这位秀丽女子在零翼的身份。
　　而这位穿着运动服的秀丽女子出现，在场永恒荣耀冒险团的众人也是不由自主的警戒起来，尤其是赤面看着这位秀丽女子，脸色带着一丝凝重。
　　不因为别的，只因为眼前的秀丽女子存在感和压迫感实在太强了，虽然身上并没有散发着出任何威势，但不知道为什么，让心中总有一种说不出的紧张感和沉重感。
　　这种事情对于普通人来说，恐怕都会不以为意，但是他们不同，他们在神域中经历过无数次的死里逃生，和无数次的生死搏杀，精神直觉早已经不是普通人可比，能让他们感到内心紧张，绝对不是普通人可以办到的事情。
　　赤面小心的审视着眼前的秀丽女子，暗暗评估要是自己跟秀丽女子交战，胜算能有几成，可是经过一番仔细观察，他惊讶的发现他的胜算最多四五成，这还是因为占了他体质强大的优势。
　　“难道她就是零翼主力团的团长火舞？”
　　赤面看着眼前的秀丽女子，想来想去也就只有这一种可能，要不然无法解释眼前的秀丽女子为什么精神压迫感会这么强。
　　“你们就是永恒荣耀冒险团的成员吧。”斑鸠看了一眼众人，微笑说道，“你们可以叫我斑鸠，你们的事情，我已经听会长说了，既然你们来了零翼，那么以后就把零翼当成自己家，楼上已经给你们所有人安排好了房间，你们随时可以去休息。”
　　说着斑鸠也带着赤面众人，走向通往休息区的电梯。
　　“斑鸠？”
　　赤面等人看着带路的斑鸠，目光中满是诧异，尤其是赤面，在来零翼之前，他就已经好好调查了一下零翼公会的那些顶尖高手，可是并没有一个人叫斑鸠。
　　“这么强的精神压迫感，就算是面对四阶职业也不过如此了，她该不会是零翼一直暗中隐藏的底牌吧？”天潼也暗暗惊讶道。
　　高手他不是没有见过，但有如此压迫感的高手，他在现实中可是第一次见，那种不怒自威的感觉，完全成了一种本能，这是只有疯狂厮杀和锻炼，才有可能磨砺出来的气质和压迫感。
　　这种事情就算是赤面到现在也无法做到，要知道赤面的实力可是极强，就算是面对那些大师级的格斗高手，赤面都可以几下放翻，可就是这样的情况，也没有给过他如此的感觉。
　　而随着众人走进宽敞的电梯前，两名男子也从电梯中走出。
　　这两名男子也跟斑鸠一样穿着运动服，衣服上佩戴着零翼核心成员的徽记，而在这两名青年男子走出来的瞬间，赤面等人一个个都不由止步，背后冒出一丝丝冷汗。
　　因为从电梯中走出来的两名男子，此时在他们眼中，简直就是两头凶兽，狂暴的气息和那充满压迫感的精神，就算是在迟钝的人，面对这两人都会感到背脊发寒，而且两人的身体素质也高的惊人，甚至比起赤面都要强上一筹。
　　而这两名青年男子的出现却并没有给其他人带来任何困扰，周边路过的零翼成员就好像是没看到两人一般，相互之间还有说有笑。
　　“零翼总部的这些人，到底都是什么人？”天潼看了一眼四周的零翼成员，一时间都无语了，“难道他们就对这压迫感一点感觉都没有？”
　　如此令人感到颤栗的压迫感，给人的感觉，就像是整个人时刻被一只张牙舞爪的狮子，死死盯着一般。
　　普通人在这种环境下生活，时间长了恐怕都会疯掉，可是零翼的这些人却一点反应都没有……
　　赤面看着已经离开的两名男子，不由开口问道：“斑鸠小姐，不知道刚才走过去的那两位是什么人？”
　　两人在电梯中出现的一瞬间，他甚至都有一种完了的感觉，因为这两名青年的实力，不管哪一个，明显都要比他强出一筹，要是两人同时攻上来，他绝对难有还手之力。
　　“他们是飞影和剑影。”斑鸠平淡说道，“不过因为他们最近进步有些缓慢，没有少被火舞姐责骂，现在让他们每天必须去雷豹大师那边锻炼两个小时，要不然就不允许进入神域里面。”
　　“进步缓慢？”天潼一听，一时间都不知道说什么好了。
　　炫耀！
　　没错！这绝对是炫耀！
　　两个比起赤面都要厉害的格斗高手，竟然还觉得不够，这说出去谁信？
　　不过在当天潼等人进了零翼的训练室后，天潼等人才发现，零翼的训练室里根本就是怪物集中营。
　　因为训练室的战斗擂台上，他亲眼目睹了飞影和剑影两人，在擂台上被一位穿着赤红T恤和短裤的火辣美女，收拾的哀嚎不断，根本连一点还手的机会都没有，完全犹如婴儿一般……
　　而在永恒荣耀冒险团众人在零翼锻炼的同时，石峰等人也连夜回到了源天市上层区，并没有在海天市上层区有丝毫停留。
　　回到源天市上层区后，暮芯就选择了跟石峰告别，直接返回财团，准备把世界之战的事情赶快汇报一下，提早为即将开始的世界之战做准备。
　　而姬洛蓉来到了石峰所住的普通住宅。
　　不过让姬洛蓉没有想到的是，在房子里竟然还有两位大姐姐，这两位大姐姐不管哪一个都不比她姐凤千雨差，尤其是白轻雪，简直犹如仙女下凡一般，而两人的实力之强，战斗水平之高，也让姬洛蓉叹为观止，指点她就像是指点小学生一般简单……
　　源天市上层区，一家距离石峰住宅小区不远的餐厅里。
　　易魁恭敬的站在一位魁梧不凡的青年旁，小心的汇报道：“王先生，根据我的调查，那个黑炎和小丫头，就住在那个小区，不过他们现在待在房子里，我们恐怕不适合动手，恐怕还需要耽误一些王先生你的时间。”
　　“不用那么麻烦。”青年王玄冥不以为意的笑了笑道，“哪里不过是普通的住宅小区罢了，而且只是教训一个化劲宗师，半夜我就可以潜进去，保证不会被那些安全监控发现，神不知鬼不觉。”
　　“那就麻烦王先生了。”
　　易魁对此也是没有任何怀疑。
　　那些安全监控系统也许可以挡住他，但绝对挡不住王玄冥这样的人，当然如果石峰等人住在别墅区那边就另当别论了，可惜石峰住的是普通住宅小区，在安全级别上还没有那么厉害。


第0153章 怪物的巢穴？
　　夜深人静，明月当空。
　　哪怕是上层区的住宅小区，此时除了小区中的路灯还亮着外，房屋内的灯光也是一片昏暗，明显住宅小区的所有人都已经入睡。
　　小区外的大门不远处，易魁恭敬的走到穿着一身黑衣的王玄冥身前，小心的汇报道：“王先生，住宅小区那边屋内的灯光都已经全部熄灭，现在只剩下一些保安的监控设施还在那里运行，此外我们还发现了三十二个自律战斗型机械人在巡逻，他们在住宅内的巡逻并没有任何规律。”
　　上层区之所以安全无比，除了上层区完全属于绿神集团外，长时间在上层区生活的人哪怕再差，体质都堪比外界的横炼大师。
　　哪怕是上层区极度重视精神水平的情况下，每个人的战斗水平都极高，想要在短时间放翻是很困难的事情。
　　此外就是上层区到处都是的自律战斗型机械人，这些人机械人都有极高的人工智能不说，全身都是由钛合金和特殊合金打造，身体就算是用大炮正面轰击，也最多就是受到一点小伤，但更多的可能，是根本无法击中这些自律战斗型机械人。
　　因为在这些自律战斗型机械人拥有人类无法想象的反应速度和体质，战斗水平之高可以说是堪比化劲宗师。
　　在这样的自律战斗型机械人面前，不管是化劲宗师，还是横炼宗师，都是浮云，不过这样的恐怖科技一直是绿神集团独有，一直用于各方面的守备工作，堪称世界上最厉害的保安设备，这也是为什么全世界各大财团都非常忌惮绿神集团的原因之一。
　　就因为有这些自律战斗型机械人在，就算是横炼宗师也不敢在私下里有什么小动作，最多也就是明面上切磋一下的原因。
　　“三十二个吗？”王玄冥点了点头，“好，你把它们的大致分布图给我。”
　　对于一个住宅小区有如此多的自律战斗型机械人，他也是不感到任何意外，因为这个数量的自律战斗型机械人相比别墅区那面可是少多了，因为在普通的别墅区都有两百名以上自律战斗型机械人守备，宛如铁桶一般，也就普通的住宅小区有些机会。
　　而且这个机会也只是能稍微教训一下对方，让对方重伤的程度而已，因为这些自律战斗型机械人的速度极快，从进入房屋内，到自律战斗型机械人到达，最多八秒的时间，这也是普通住宅小区的基础设定。
　　在如此短的时间内，哪怕是横炼大师，就连逃跑的时间都不够，就会被立刻追上，可以说只要被自律战斗型机械人发现，那就别想着能逃掉了，至于跟自律战斗型机械人战斗，那是找死。
　　所以真正留给人战斗的时间，远比这个来的短。
　　“这是十秒前，那三十二个自律战斗型机械人的所在位置。”易魁不由把资料传输到王玄冥的手腕光脑上，立刻就在全息地图上显现出了三十二光点坐标。
　　王玄冥扫了一眼地图，淡淡笑道：“看来基础层的那个夏清影对他还挺好，这守备分布，能留给我的时间最多七秒。”
　　“七秒吗？”易魁也不禁皱眉，不由提议道，“要不然一会由易某来吸引一下那自律机械人的注意？”
　　八秒和七秒看似只差一秒的时间，但是对横炼宗师来说，这个时间可是能一下拉开数十米的距离，影响不可谓不大。
　　“放心吧。”王玄冥不禁一笑，“别说是这个普通住宅小区，比这更危险的地方我也闯过，七秒的时间对我来已经很足够了。”
　　对付一个化劲宗师，普通的横炼宗师恐怕想要对付很不容易，更不用说精神水平已经达到极高水平的化劲宗师，对于身体的驾驭能力，根本不是普通化劲宗师可比，想要收拾教训一下就更难了。
　　不过这对他来说却没有问题，因为他的精神水平距离成为大师只差临门一脚，对于身体的驾驭能力根本不是那些普通的横炼宗师可比，也是易魁等人无法想象的。
　　他精神全力爆发的情况下，最多三秒时间都可以彻底干掉一个横炼宗师，至于重伤那就更轻松了，更别说对付身体素质不怎么样的化劲宗师。
　　对此易魁也没有丝毫的怀疑，因为王玄冥在海天市上层区可是极为出名的人物，甚至他还跟王玄冥交过一次手，算是王玄冥对他的指点。
　　仅仅只是对拼了一拳而已，他就败了，对拼的那一拳后，他的整个胳膊都震麻了，短时间内根本无法动弹，而这还不是王玄冥的全力。
　　在那一战之前，他甚至从来都没有想过，一个人可以这么强大，简直就跟超人无异，想要教训一下石峰，简直手到擒来。
　　随后在王玄冥做好了一些基本准备后，也是一个人直接潜进了住宅小区。
　　无声无息，哪怕是易魁亲眼看着，只是不到两三秒的时间，在没有什么遮掩物的小区道路上，王玄冥就跟彻底消失了一般，宛如一阵清风吹过，根本让人无法察觉到任何异动。
　　“对身体的驾驭能力又更进一了步吗？”
　　易魁看着早已经消失不见的王玄冥，整个人都感到全身一寒。
　　对四周环境和自身驾驭达到如此恐怖的地步，简直闻所未闻。
　　要是王玄冥要针对他的话，那后果简直不堪设想……
　　此时易魁很庆幸，幸好陆天地跟王玄冥的关系极好，要是陆天地跟王玄冥敌对，那他这个管家兼保镖的人，绝对会死的很惨。
　　而在易魁对王玄冥展现的惊人手段为之惊叹时，王玄冥也躲开了一个个自律战斗型机械人，悄然来到了石峰所住的房间前。
　　来到房间前的瞬间，王玄冥并没有急着闯进去，而是躲在角落，静静观察感受着四周，同时对照光脑上的三十二个自律战斗型机械人的分布。
　　因为他只要一动手，就只能强行破开大门，至于想要通过揭破门锁，那是做梦，而只要强行打破大门，附近的自律战斗型机械人就会第一时间行动，所以对于时间的把握必须精准，还有之后逃离的通道，这一切都必须提前在脑海里规划好，要不然肯定会被自律战斗型机械人抓到。
　　“好！一共三条逃跑通道。”
　　“只要我能在五秒内给那石峰一个教训，就完全可以逃出这个小区。”
　　王玄冥通过光脑和自身计算模拟了一下，随即目光就转向了不远处的房门，直接戴上了头盔，完全隐藏了身份，一步猛然踏出，无声无息，但是转眼就来到了房门前。
　　一个横踢，直接就把房门直接踢破，大门也是瞬间打开。
　　顿时间房屋内的警报响起，四周巡逻的六个自律战斗型机械人也是第一时间得到了消息，一个个都直接冲向了石峰的房屋。
　　而这样的警报声，也是瞬间让房屋内躺在虚拟实境仓中的石峰得到消息，第一时间就强行断开了连接，速度之快，前后都不需要一秒的时间。
　　不过一秒的时间，对于横炼宗师来说，那可就很长了，哪怕是两百平的大房子，都足以让王玄冥瞬间通过较长的走廊，直接来到了客厅中央。
　　只见王玄冥来到六十多平的客厅，准备冲向石峰所在的卧室时，整个人都愣了一下。
　　因为不知道什么时候，在客厅的沙发上竟然坐了一人，穿着一身雪白的睡裙，三千青丝散落在腰间，目光中无喜无悲，在月光之下，宛如仙女下凡一般，不带任何一丝烟火，只是静静看着王玄冥。
　　王玄冥看着眼前的绝美女子，嘴上还谈笑道：“这位小姐，你的运气还真有点差，这是个时候都不休息，对皮肤可是不太好呦！”
　　对于这样的事情，他也没有感到太多的意外，因为根据情报，石峰的房屋里还有另外两名美女，好像是零翼公会的两位美女副会长。
　　虽说直接遇到了，免不了可能会被阻挡一下，但对他来说，这些根本就不是事。
　　虽然王玄冥这么说，但是脚下的动作可没有停。
　　几乎一步就来到了白轻雪的身前，随即脚下一转，瞬间化为三道身影，三道身影纷纷划出一道手刀，瞬间斩破空气不说，还没有任何一丝声响，完全的超过了音速。
　　“你就先好好休息一个星期吧！”
　　三道手刀同时落下，可以说几乎完全不分前后，加上超过音速的突袭，就算是化劲宗师面对这一招也只能强行挡住两道，想要接下第三道手刀，根本不是人力可以办到的。
　　只见三刀手刀同时落在了白轻雪的身上。
　　“嗯？”
　　手刀落下的瞬间，王玄冥整个人都惊了。
　　残影！
　　而且不知道什么时候，在王玄冥的感知中，身旁多了一道倩影，这个倩影正是白轻雪本人，只是白轻雪还是跟之前一样静静审视着王玄冥，目光中还是无喜无悲，对于王玄冥的攻击，没有一丝的波澜。
　　“该死！那石峰到底从哪里找来的怪物？”
　　王玄冥看着此时的白轻雪，心中满是震撼和不解，甚至完全不明白白轻雪怎么会如此年轻。
　　之前没有交手，他也只是隐隐感到白轻雪应该比较难缠，所以一上来就没有保留实力，打算速战速决。
　　可是经过那一瞬之间交手，他已经充分明白眼前的白轻雪是多么恐怖。
　　不！
　　已经不是恐怖可以形容的了！
　　根本就不是人类！
　　明明白轻雪的身体素质，也就是横炼大师的程度而已，比起他来不知道差了多少，可是白轻雪在闪避他的攻击时，却是像是早就知道他要做什么一般，早了一步就躲开了，甚至在躲避移动时，都避开了他的感知。
　　之前他看到的那个身影，不过是脑海中的一种自我欺骗的虚假成像，打从他要动手的那一刻起，白轻雪就已经不在那个位置了……
　　而避开精神感知这种事情，那可不是能一蹴而就的事情，那必须是经过千锤百炼，进行了无数次生死战斗，才能磨砺出来的极高技巧。
　　别看他外表跟二十五岁的小伙子差不多，但他都年近三十五岁了，他到最近也才刚刚摸到一丝门道而已。
　　可是眼前的白衣的女子，明显在这个领域达到了极高的地步，高到都可以避开他差临门一脚都就可以达到精神大师的水平……
　　想到这里，王玄冥几乎是第一时间就冲向门口，不再做一丝的停留。
　　因为跟如此怪物交手，短时间内根本不可能分出结果，而他的时间有限，在留下来只会被自律战斗型机械人抓住。
　　只见王玄冥转瞬间就来到了大门口，只差一步就能冲出大门时，又一道倩影站在了大门口，正是水色蔷薇。
　　“找死！”
　　王玄冥看着挡路的这个身穿浅蓝色睡袍的女子，心里可是很火大，任务失败不说，身后还有一个怪物，时间要是拖长了，自律战斗型机械人就会赶到。
　　所以王玄冥完全没有任何留手，猛然对着眼前的女子，就是一顿暴雨乱打。
　　瞬间十多道拳影笼罩过去，每一拳都有着击飞易魁这样横炼宗师的力道，在这顿暴打之下，神挡杀神，魔挡诛魔！
　　就算是横炼宗师也要吐血倒地！
　　但是在一顿暴雨乱打之后，王玄冥整个人都呆了。
　　他的拳头就像是打在空气上一样，没有一拳命中眼前的女子，反而眼前的女子距离他还越来越近。
　　直到王玄冥一连毫无规律的挥出上百拳，水色蔷薇也站在了高有两米多的王玄冥身前不到半步，一只玉手印在了王玄冥的心口。
　　明明是轻柔的一击，可是王玄冥却感到心口一阵剧痛，让他整个人都不由退了两步才稳住身体，一脸不可置信的看着眼前的女子。
　　“这怎么可能！”
　　怪物！
　　又一个怪物！
　　此时白轻雪也来到了王玄冥的身后，静静看着王玄冥。
　　一时间王玄冥看着一前一后的水色蔷薇和白轻雪，脸色是说不出的铁青，都恨不得把易魁那家伙干掉。
　　这到底是怎么查的情报？
　　一个在普通不过的住宅区里，竟然冒出两个非人怪物，这警备就算是别墅区那边都不值一提……


第0154章 轩然大波
　　普通住宅小区外，小区门口。
　　“时间已经过去了十分钟。”易魁看了看手中的光脑，嘴角不禁流露出一丝得意的笑容，“王先生那边也应该差不多要动手了。”
　　对于王玄冥的实力，他是没有丝毫的怀疑。
　　如果不是因为小区的自律战斗型机械人太厉害，他都恨不得跑去旁观，好好看一看石峰面对王玄冥那惊恐和无力的模样。
　　毕竟面对王玄冥的力量，石峰一个化劲宗师根本没有任何反抗之力，能做的也就是逃窜而已。
　　到时候只要收拾了石峰，接下来想要收拾姬洛蓉那小丫头就轻松多了。
　　就在易魁这么想着时，小区内也是突然传出一声轰响。
　　“动手了吗？”
　　易魁一听，也是激动起来，忍不住靠近了小区里面几步，想要确认一下，虽然他也知道，从他这里能看到的，最多也就是石峰房屋楼道而已，至于屋内的情况，那是肯定看不到的。
　　但这样对他来说也足够。
　　因为他也很好奇，那个石峰到底能在王玄冥这样的怪物面前，能支撑几秒的时间。
　　三秒？
　　又或者四秒？
　　之前石峰展现出来的实力，的确比他强上一筹，但真要拼起命来，他也是有不小的胜算，毕竟横炼宗师不仅自身防御极高，恢复力也要比普通人强太多了。
　　石峰的一掌固然对他造成了不小的伤害，但也只是让他在短时间内无法行动自如，需要调节自身的气息来缓解，并非不能战斗。
　　可以说石峰面对他唯一的优势，就是破坏力和速度，不过这两者在王玄冥面前，优势会直接变成劣势，所以面对王玄冥能支撑的时间，说不定也就跟他这样的横炼宗师差不多。
　　一时间，就看王玄冥踢开门后，第一时间冲进了石峰的房屋内，速度之快宛如鬼魅一般，就算是易魁这样的横炼宗师都看不清楚。
　　然而时间在王玄冥冲进去不到两秒的时间，就看王玄冥竟然冲了出来。
　　“好快！”
　　易魁看着出现在石峰房屋大门口的王玄冥，一瞬间也是惊呆了。
　　完全没有想到王玄冥竟然如此强，一秒的时间就结束了战斗，这等实力称为怪物一点都没有过，根本不是他这样的横炼宗师可比。
　　但是很快下一刻，易魁整个人都傻了。
　　因为不知道什么时候，在石峰房屋的大门前，竟然站着一位穿着睡袍的美女，而王玄冥就像是受到了刺激一般，对着眼前的大美女就是一顿暴雨乱打。
　　王玄冥那恐怖的威势，就算是相隔数百米外的易魁都可以清楚感受到。
　　疯狂！
　　暴虐！
　　毁灭！
　　在这乱拳之下，根本无人可以存活，能做的就是等待死亡。
　　“他疯了吗？”易魁也是大惊。
　　如果只是收拾一下石峰，让石峰住上几月的医院，绿神集团对此并不会太过深究，最多就是加强一下小区安全，同时给石峰一些补偿。
　　但要是闹出了人命，这可是绿神集团在上层区的底线，到时候肯定会深追这件事情，一直到查出凶手，就算是中层区那些大佬也别想保住王玄冥，甚至还会连带他们这些胁从者。
　　但是下一刻，易魁也是看的眼睛都快要瞪出来了。
　　因为那位穿着睡袍的美女，面对王玄冥的疯狂乱打，竟然跟没事人一样，一点一点走到了王玄冥的身前，一掌印在了心口。
　　而王玄冥这个钢铁巨人竟然忍不住退了两步，一手捂着心口，明显这一击让王玄冥都感到极为难受，看着睡袍美女的目光是充满了深深的忌惮。
　　“她到底是何方神圣？为什么石峰的房屋里会出现这样的怪物？”
　　易魁望着外楼道上的水色蔷薇，目光中满是不可置信，甚至忍不住揉了揉眼睛，感觉自己见了鬼一般。
　　王玄冥何等强大的横炼宗师，此时在一位弱女子手上竟然完全落入下风……
　　就在易魁感到不可置信时，王玄冥也不知道怎么了，整个人再次冲向水色蔷薇，可以说是完全不计生死的对水色蔷薇展开攻势，竟然没有一丝从其他地方逃走的打算。
　　不过很快易魁就发现，房屋内此时竟然又走出来了的一位超凡脱俗的女子，穿着睡裙，三千青丝垂落腰间随风摆动，在月光之下，仿佛仙女下凡超凡绝尘。
　　虽然这位女子身上并没有显现任何威势，但是那淡漠的眼神，也漠视一切的目光，加上王玄冥那奇怪的举动。
　　易魁已经可以猜出来，眼前穿着睡裙的女子也是一个怪物，就因为如此王玄冥才没有选择从房屋内突破，而是选择一意孤行的正面突破。
　　要是此时在空间较大的房屋内战斗，王玄冥恐怕就要面对两个怪物的联手攻击，这样就算王玄冥再强，恐怕也没有任何机会逃走，只能选择狭窄的外走廊，虽然会面对前后夹击的风险，但总比两人联手正面攻击，可以随意施展的宽阔空间，来的要多好了。
　　不过这件事情很快就成了王玄冥美好的幻想。
　　只见白轻雪根本没有丝毫要前后夹击的打算，只是在一旁百无聊赖的静静看着被破坏的大门，明显对被破坏的大门，感到有些伤脑筋的样子，又或者说被破坏的大门比起眼前的王玄冥来的更加重要……
　　而王玄冥一连串的搏命攻击，在水色蔷薇面前就像是小孩子的嬉闹，很轻松的被水色蔷薇挡开不说，一张又一掌的印在了王玄冥的身上，让王玄冥的伤势是不断加重。
　　在不到四秒的时间里，王玄冥竟然都有些站不稳了，明显不断累加的伤害，让王玄冥这样的横炼宗师也吃不消了，甚至都衰弱到横炼大师都可以随便对抗的地步，想要逃走，已经成了奢望……
　　只见还没有等王玄冥再一次攻向水色蔷薇，自律战斗型机械人也赶了过来。
　　在瞬间的身份识别之后，自律战斗机械人直接就把王玄冥给抓了起来，而被自律战斗机械人抓到，就算是横炼宗师也没有任何挣扎的可能。
　　易魁一看王玄冥被抓，随后看到外走廊的白轻雪竟然看向他所在的方向，易魁顿时汗毛竖立，几乎是本能的立刻转身逃窜，根本不跟在任何停留。
　　一直在逃出了几公里外，易魁还是忍不住往身后看去，内心的惊恐已经充斥着大脑。
　　“她应该没有看到我吧，我在那么远的距离，而且也一直隐藏着自己的气息，就算她是怪物，应该不可能发现才对。”
　　易魁不禁这样安慰自己，告诉自己这一切都是幻觉。
　　一直到易魁彻底离开了源天市上层区，易魁才从被白轻雪看到的惊恐中渐渐平静下来。
　　“太可怕了！世上怎么会有这样的怪物？”易魁一想到白轻雪看过来那淡漠的目光，就让他背脊发寒，“这件事情必须让少爷赶快告诉上面，那样的怪物根本不是我们可以去招惹的，哪两个女的，根本就不是人类！”
　　而在易魁连夜逃出源天市上层区的同时，基础层的总管夏清影也带着数名主管来到了石峰所在的住宅小区。
　　“真不知道是那个不要命的，竟然连普通住宅小区都敢袭击。”主管罗寒冰看着被破坏的大门，不禁微微皱眉。
　　上层区的普通住宅被袭击这种事情，他们源天市上层区已经好几年都没有发生过了，上一次可是弄得他们绿神集团震怒，虽说那人只是重伤了别人，可是依然被永远赶出了上层区不说，还要被关十年，这个惩罚不可谓不重，也可以看出当时绿神集团的震怒。
　　如今这样的事情又发生了，这次就算绿神集团高层不说什么，他们这边也绝对不会放过。
　　而在罗寒冰进入房屋，看到被两名自律战斗型机械人看守的王玄冥，眼睛都差点瞪出来。
　　王玄冥！
　　海天市上层区的绝世天才！
　　只差临门一脚就可以成为精神大师的大人物，就算是他这样的主管见了，都必须客客气气的人，而王玄冥的个人实力之强，放到海天市上层区整个基础层那边，也是能排进前三的存在，身后更是有一位精神大师的老师，未来成为中层区大人物这种事情根本就是板上钉钉。
　　此时别说是主管罗寒冰看到王玄冥感到一阵惊愕，就是总管夏清影也是吃惊不小。
　　原本还以为是一个不知道天高地厚的小毛贼敢在住宅区动手，没想到会是海天市上层区的绝世天才。
　　甚至夏清影都有些好奇，石峰到底是怎么抓到王玄冥的。
　　以王玄冥的身手，就算是她也只是能稍微压一筹而已，根本谈不上稳胜，这样的身手想要避开自律战斗型机械人完全不成问题，想要硬生生拖住王玄冥七八秒的时间，就是她都做不到。
　　夏清影看向在大厅中坐着的石峰，忍不住说道：“你还真是一个，能给人带来不少惊讶的人，上一次是打破了精神之路的记录，这才多久时间，你就让海天市上层区的王玄冥都栽了。”
　　石峰也苦笑道：“意外，真是意外，我也没有想到海天市上层区的大人物，竟然会对我突然出手。”
　　从大门被打破，一直到王玄冥被抓，他根本什么事情都没有做，只是在一旁看着而已，对于王玄冥这样的高手来袭击他，这也是他完全没有想到的。
　　至于白轻雪和水色蔷薇的事情，他暂时不想暴露，所以对夏清影的误解，他也没有否认。
　　“行吧。”夏清影看石峰并没有说下去的意思，不由提醒道，“现在王玄冥被抓，之后肯定会受到我们绿神集团的制裁，他身后的老师也没有任何办法，而他的老师可是很护短，对于王玄冥的制裁他没有办法，到时候肯定会找到你的头上，我们这边虽然会大幅加强安保，但你也要小心些，最近你最好就不要在随便离开住宅小区。”
　　生活在中层区的精神大师一怒，她们这些基础层的总管也会感到极为头疼，更别说只是一级权限的石峰。
　　“多谢下总管提醒。”石峰也点了点头。
　　而在夏清影等人把王玄冥带走后不久，王玄冥在住宅小区袭击石峰的事情也是不胫而走，哪怕是三更半夜，夜深人静的上层区，也是很快就传遍了。


第0155章 洪心猿的抉择
　　源天市上层区，别墅区。
　　“洪叔，你突然找我过来，到底出了什么事情？”暮芯看着静静站在落地窗前，望着窗外月色的洪心猿，心中满是不解。
　　她刚刚可是要准备下一座远古遗迹，人手都已经召集好了，就等进入远古遗迹中，要是运气好了，说不定都可以发现四阶传承之地，又或者是传承指引，这对现在的霜天之剑可是很重要。
　　世界之争即将开启，根据她回来后查阅的各种神域资料，虽然信息极少，但是可以推测出，到时候她们可是要面对一个世界的敌人，只有征服和被征服两种选择，是彻底的敌对阵营，不像是其他大世界中出来的玩家那样，完全没有第三条路可以选择。
　　所以现在不管做再多的准备都不为过，提升四阶职业的数量更是重中之重。
　　对此一旁的可睿也是一阵不解，她可是好不容易睡着，结果就被叫起来，现在的她都还在发困，恨不得直接钻回被窝。
　　“你们自己看吧。”
　　洪心猿随即就把手中的一份资料交给了暮芯和可睿。
　　上面的资料不是别的，正是王玄冥袭击住宅小区的事情。
　　“这怎么可能！”
　　暮芯看完后，简直不敢相信这是真的。
　　对于海天市上层区王玄冥之名，她也是听过的，这样的高手放到源天市基础层也是绝对排名不是第一就是第二的高手，距离精神大师只差半步。
　　这样的高手要是想要暗中对付谁，就算是她们巨石大财团都会感到很无奈，只能待在别墅区这里躲着。
　　可是现在王玄冥袭击石峰失败不说，还被抓了，这让人怎么敢信？
　　“他竟然有那么强吗？”
　　一旁的可睿也是瞬间惊醒了，美眸中满是不可置信。
　　“资料你们也看了。”洪心猿看着惊讶的暮芯，缓缓说道，“不得不说，就算是我都小看了那石峰，连那王玄冥都不是对手，可见那石峰隐藏的秘密，比我们想象中的还要多。”
　　暮芯不由开口问道：“洪叔你的意思是加深我们跟零翼的合作吗？”
　　“没错，未来的情况你也看到了，就算是那些超级势力恐怕都很难自保，如果我们想要存活下来，跟零翼彻底联手未尝不是一个好的选择。”洪心猿点了点头，“而且我还打算让财团这边卖给零翼一些幻心药剂和生命药剂，想来这些应该是零翼目前最缺的。”
　　“我明白了，我现在就去跟零翼那边联系。”
　　暮芯点点头，直接离开了客厅，只剩下可睿一个人还在发呆。
　　可睿缓过神后，忍不住问道：“洪叔，我们有必要做到这一步吗？”
　　如果只是跟零翼达成战略同盟，这点她还能接受，毕竟零翼现在展现出来的实力和潜力，的确比起那些超级势力强多了，直追五大超级公会，目前却的只是时间和大量人才。
　　可是把巨石大财团多年累积下来的幻心药剂和生命药剂出售给零翼，这就让她感到很不解了，要知道这些东西都是上层区各大财团势力的底蕴，就算是财团培养的继承人，能得到的也不多。
　　“有些事你不清楚，那王玄冥可不是那么好击败的，那石峰隐藏的手段和秘密，绝对非同小可。”洪心猿摇了摇头，缓缓说道，“现在跟他拉好关系，对财团，对你们都没有坏处。”
　　其实除了他看好石峰的潜力外，夏清影那边也给他传了一个惊人的消息。
　　王玄冥并非是被石峰击败！
　　王玄冥何等人物？
　　就算是夏清影也只能压王玄冥一筹而已，想要击败王玄冥可不是件容易的事情，更别说在短短几秒钟的时间里。
　　而在上层区中能在短短几秒的时间击败王玄冥的人，也就只有生活在中层区的那些大人物了。
　　要是能跟那些大人物拉上关系，可要比他们默默在基础层发展来的快太多了。
　　与此同时，远在海天市上层区的一座别墅中。
　　“少爷，现在怎么办？”易魁看着才从虚拟实境仓中出来的陆天地，忍不住有些心惊胆颤地说道，“王先生被源天市上层区那边的抓了，要是你老师怪罪下来……”
　　王玄冥可是真正的绝世天才，想要找到这样的学生，对于中层区那些大人物来说也不容易，现在王玄冥肯定会被永远赶出上层区，而没有上层区的各种资源支持，想要在进一步，根本就是不可能的事情。
　　陆天地听完易魁的汇报，不由笑道：“不怎么办！虽然跟我想要的结果略有不同，但这和我的计划是一样的，接下来我们只需要静静看着就行了。”
　　王玄冥一直被老师宠爱，各种资源都给最好的，所以他能得到的资源一直都很少，要不是陆星罗那边出了大问题，他老师也不会开始侧重到他身上。
　　他本来的计划就是让王玄冥和石峰两人结仇，因为以石峰的能力和潜力，他并不觉得王玄冥能吃定石峰，所以石峰肯定会对王玄冥造成不小的麻烦，而王玄冥也同时能给石峰造成不小的困扰。
　　现在石峰的手段超乎他预料之外，但这样的结果，绝对是他最想看到的。
　　王玄冥从此被驱逐上层区，而石峰也将要面对老师的怒火，到时候石峰恐怕也会从此离开上层区，甚至从人间消失也不是不可能，到时候他就可以想办法接管零翼。
　　“和计划的一样吗？”
　　易魁看着陆天地脸上的淡漠笑容，不由感到全身一寒，完全没有想到连王玄冥都被算计了，不得不说陆天地简直太狠了。
　　陆天地平淡说道：“好了，你下去吧，姬洛蓉在神域那边的事情还需要你去处理呢！”
　　“是！”
　　易魁也是不由一哆嗦，连忙回应，虽然他早就知道，在陆天地面前的阻碍都不会有好下场，但是真正看到，还是让他感到忍不住惊颤。
　　在王玄冥袭击上层区住宅小区这件事情结束的同时，远在源天市上层区住宅小区的石峰等人也在夏清影的安排下，住进了另一个更好的房子里，甚至都专门安排一个自律战斗型机械人长期在不远处巡逻，以防在发生同样的事情。
　　而且作为补偿，绿神集团还专门拿出十瓶幻心药剂和十瓶生命药剂，算是让石峰赚了一大笔。
　　不过石峰对此却没有感到任何的开心，相反还感到了不小的压力。
　　“这下王玄冥被抓，他身后生活在中层区的老师肯定不会放过我，就算是有自律战斗型机械人24小时保护，恐怕也很难阻挡一位精神大师的报复。”
　　石峰看着夏清影给他提供的资料，也是不禁感到有些头疼。
　　王玄冥的老师傅九重可不是一般的人物，哪怕是在中层区中都排名列前的高手，而且手中掌握的权限也极大，甚至就连源天市上层区里都有数家不输于巨石大财团的财团，都不得不听傅九重的话。
　　要是开始针对他，他恐怕很难在源天市基础层在获得资源，更别说给零翼提供各种资源了。
　　“虽然现在还有些早，看来不得不提前去挑战圣龙的试炼了。”
　　对于圣龙的试炼，石峰一直都没有把握，毕竟是四阶圣龙，比起一般的四阶巨龙要厉害多了，就算是真正的五阶职业恐怕也不是同级别四阶圣龙的对手。
　　原本他还想等着魔力之躯更进一步后，再去挑战圣龙试炼。
　　不过现在看来是不可能了。
　　挑战圣龙试炼已经是势在必行！
　　因为只有完成了圣龙试炼，他才能让圣龙成为他真正的同伴，让零翼在西大陆彻底坐稳，到时候星辉要塞也就可以在西大陆那边，发挥出真正的作用，不仅能获取西大陆那边的大量人才，同时也能获取大量七曜晶石，毕竟天神级的区域副本产出量可是很惊人。
　　而只有获得大量的幻心药剂和生命药剂供给，他才更有信心突破精神上的那临门一脚。
　　随后石峰在卧室里也没有在进行任何保留。
　　直接就喝下一瓶幻心药剂和生命药剂躺进了虚拟实境仓中。


第0156章 圣龙的试炼
　　零翼城，零翼驻地。
　　在石峰上线后，第一时间就把公会的相关事务交给了梁静和幽兰两人，尤其是制造出来的魔能三阶套装。
　　一共两百多套全都交给幽兰负责，想办法暗中聚集一批，可以穿上这些魔能套装的三阶高手，这样零翼无疑又能多一些底牌。
　　经过改良的三阶魔能套装，虽然无法跟真正的三阶魔能一样，但在属性提升上，也只是下降了15%而已，三阶玩家穿上一套，在战力上依然可以媲美四阶职业，对抗同级别的四阶传奇怪物。
　　此外石峰还把火之至宝交给了忧郁微笑，让忧郁微笑弄到尽可能多的异火，制作出异火种子来当烛火商行那些炼金、锻造等职业成员的奖励。
　　这样不仅能充实烛火商行的生产实力，还能借此来吸引其他生活玩家加入。
　　毕竟异火这东西对于很多生活玩家来说，对制作的成功率提升可是极大，对晋升更是有不小的帮助。
　　忧郁微笑拿到火之至宝后也是感到震撼不已，随后心中是难掩的激动。
　　对于异火这东西，她也是很眼馋，不过强大的异火实在太难找到了，就算是找到了也不好吸收成为自己的东西，而她现在用的异火也不过是二阶异火，公会里库存的两个三阶异火到现在都没有那个生活玩家可以吸收。
　　而火之至宝无疑解决了这个麻烦不说，还能通过各种火焰来制造各种异火。
　　甚至忧郁微笑都已经可以看到，前来烛火商行应聘的生活玩家会挤满各大烛火商行的商铺，到时候不管是赶工制造赤龙飞空艇，还是又一座移动要塞，都不用再担心人才和人手不够的问题了。
　　同时因为白轻雪和水色蔷薇两人的回归，零翼已经不缺巅峰战力守护，石峰也让火舞开始暗中收集七至宝，寻找七至宝的各种线索。
　　对于七至宝，石峰不仅是为了任务而收集，更重要的是七至宝有各种逆天的辅助力量，不仅对个人帮助极大，对公会的帮助更大。
　　之前因为玩家等级低，实力弱，能接触到七至宝的可能性不大，他一个人寻找又慢，如今四阶职业越来越多，接触到七至宝的几率也就大了很多，加上现在零翼的实力已经今非昔比。
　　经过这段时间的发展，零翼的三阶成员数量已经达到五万多人，在三阶高手的数量上已经不输于那些超级势力，更别说四阶职业的数量。
　　加上跟零翼合作的势力也越来越多，尤其是霜天之剑的彻底加盟，让现在的零翼在神域东大陆的影响力，已经有了极大的提升，可以说现在的零翼，除了能自保之外，已经有底气可以向外扩张，让各大超级势力都要退避一二。
　　所以现在开始收集七至宝，也不是什么不可能的事情了，而且为了让零翼的整体实力更进一步，也要把七至宝收集齐。
　　因为只有集齐了七至宝，才能发挥出七至宝真正的力量，产生质变，甚至都能镇压深渊。
　　要是零翼能拥有这个力量，到时候就算是五大超级公会彻底为敌，又或者是面对其他世界的入侵，零翼也能丝毫不惧。
　　而在石峰弄完了这一切后，也是直接选择传送去了星辉要塞，打算全力通过圣龙的试炼，好彻底让零翼在西大陆坐稳，到时候就算世界封印解开，开启两界之战，零翼面对其他世界的势力冲击，也有自保的底气。
　　西大陆，星辉要塞。
　　随着召唤之塔最顶层的召唤魔法阵亮起，石峰也出现在了召唤之塔的召唤大厅。
　　站在召唤之塔的塔顶上，整个星辉要塞的情况都尽收眼底。
　　此时的星辉要塞相比刚开放时，已经是不可同日而语，前来星辉要塞的玩家数量不仅极多，一个个最弱都是三阶职业，甚至还能看到四阶高手在大街上。
　　光是石峰粗略感受一下，就发现整个星辉要塞里有超过十名四阶职业的高手，可以说比起零翼城都要牛。
　　如果不是有圣龙驻守，就算是有神意部落和冥界帝国相协助，恐怕也无法镇压这些前来星辉要塞的玩家，更别说还有大量前来星辉要塞的NPC和NPC势力，一个个都对星辉要塞虎视眈眈。
　　但一个个又畏于白银圣龙的实力，不得不在星辉要塞安静下来，暗中等待夺取星辉要塞的机会。
　　不过石峰也没有在多看，直接走向了召唤之塔的召唤大厅，也是白银圣龙平常休息的场所。
　　至于星辉要塞的事情，只要能通过圣龙的试炼，那就没有人能动得了星辉要塞，相反要是无法通过圣龙的试炼，那么想要守住星辉要塞也不太可能办到。
　　毕竟盯着星辉要塞的不只是玩家势力，还有极为厉害的NPC势力，这些NPC势力中甚至都有五阶NPC坐镇，根本不是现在的玩家可以对抗的存在，也就只有圣龙才压得住。
　　随后石峰就走进了宽广的召唤大厅中，只见一只体型缩小版，只有十多米高大的白银圣龙静静趴在那里酣睡。
　　此时的白银圣龙等级已经达到164级，相比刚被解放时的气息，也是强出了一个层次，比起石峰在上古神域斩杀的巨龙不知道强出多少。
　　甚至光是面对眼前的白银圣龙散发出来的威势，就让石峰感受有点吃力，要是普通的四阶职业过来，恐怕都无法去接近白银圣龙。
　　看着眼前实力完全恢复的白银圣龙，也让石峰进一步认识到圣龙就是圣龙，根本不是人族可以招惹的存在，眼前的白银圣龙只是四阶传奇，也依然可以对抗五阶职业，甚至战胜普通的五阶职业。
　　四阶职业在四阶圣龙面前，根本就是蝼蚁！
　　“渺小的人类，你来了。”躺在召唤之塔大厅中的白银圣龙艾尔布莱克，看着走进来的石峰，金色的龙眼中带着一丝满意道，“看来你已经做好了准备，要挑战试炼吗？”
　　“是的，尊敬的圣龙阁下。”石峰点了点头。
　　目前他在魔力之躯和精神水平上都已经达到了瓶颈，短时间内恐怕不可能在突破，想要在提升实力，那就是获得一件传说级武器装备，但这明显是不可能的，每一件传说级武器装备想要集齐都不是短时间可以办到的事情，这需要大量的人力和时间才行。
　　“好！既然你现在已经有信心来挑战，那么我就按照之前的契约应下你的挑战，不过我说清楚，你只有三次机会，如果三次没有通过试炼，你和我的契约就此解除。”白银圣龙艾尔布莱克不由起身，缓缓说道，“至于你的挑战，也是我们巨龙一族一直流传下来的试炼，原本是针对我们巨龙设下的试炼，不过你既然想要成为我的同伴，那么你最低限度也要通过四阶幼龙的考验才行！”
　　“针对四阶幼龙的考验？”石峰也是忍不住微微咋舌。
　　虽然他早就知道圣龙的试炼不简单，在他看来底线都要达到四阶职业才行，如今看来他还是小看了圣龙的试炼。
　　四阶幼龙何等强大，那可是同阶无敌的存在，面对五阶职业都能一战，而试炼却是面对四阶幼龙所设……
　　“我会送你去龙神殿，记住在那里你无法使用任何外在道具，只能凭借自身实力通过，如果你在里面死亡，你自然会被送回来。”
　　白银圣龙艾尔布莱克说着就不由吟唱起龙语咒文，顿时间让石峰周身产生一出一条条神纹，在不到五秒的时间后，石峰也被无数金色的神纹包裹，瞬间化为一道白芒消散在了召唤大厅中，仿佛就像是石峰从来都没有来过召唤大厅一般，只剩下银圣龙艾尔布莱克又静静躺下酣睡。
　　而被传送的石峰也是感到眼前一晃，突然之间眼前的无数光芒变成了一座巍峨的神殿。
　　这座神殿足有十多千米高大，宛如一座巨大的山脉，就算是巨龙在这里都显得极为渺小，更别说一个人类。
　　而在石峰才走进上千米高大的巨门后，一道古老而又低沉的声音突然在石峰的脑海中回荡开。
　　“人类？”
　　“不对，你不是人类，真是有意思了，艾尔布莱克那个小家伙竟然把你送来进行试炼。”
　　随着声音的回荡，石峰就看眼前渐渐浮现出了一个无比巨大的虚影，这个巨龙虚影足有上千米高大，这个虚影仅仅只是出现在哪里，石峰就感到一阵窒息。
　　甚至让石峰有一种面对六阶神灵的感觉。
　　“看来艾尔布莱克那小家伙还挺看好你，竟然让你来接受试炼。”巨龙虚影盯着石峰看了又看，笑着说道，“按照古老的契约，既然艾尔布莱克都送你过来了，那你就准备接受试炼吧，对于这个试炼你也许无法通过，但你只要好好去完成，会对你有极大的帮助，一定要好好珍惜！”
　　说着石峰就感到眼前的景象完全变了，眼前变成了一座断桥，他就身处在断桥上，断桥完全被灰雾所笼罩，只能隐约看到遥远的前方有一片陆地。
　　而石峰在被那些灰雾笼罩的瞬间，石峰整个人都呆了。
　　永恒之气！
　　不！
　　正确来说是雾态化的永恒之气！
　　在被灰雾笼罩的瞬间，石峰感到了一股前所未有的清爽感，无数的灵感是不断从大脑深处冒出，而且对四周的魔法元素运转也是前所未有的清晰。
　　随后石峰就听到大脑中冒出一道低沉的声音，正是之前巨龙虚影的声音。
　　“用魔法元素修复断桥，只要你能修复到三分之一的路程，就算你通过试炼，记住你最初只有三天的时间，每修复三百米距离你在这里就可以多停留一天，如果时间用尽你还没有修复到三分之一的路程，你的挑战就算失败！”
　　随着声音在脑海中回荡完，石峰就听到身后不远处断桥的塌陷声，回头一看，就会发现身后的断桥竟然在不断塌陷，以这个塌陷速度，明显不可能挨过三天的时间，最多几个小时整个断桥就会完全消失，让他掉进下面无尽的黑暗中……


第0157章 魔力重构
　　“好厉害的断桥。”
　　石峰感知了一下站着的断桥，心中也是震撼不已。
　　因为整个断桥竟然纯由魔力构成，其魔力浓郁度已经达到了真正的固态魔力。
　　虽说是固态魔力，但却如沙粒一般，他之所以可以站在桥上行走，完全是因为特殊的魔法元素构成，让固态的沙粒魔力凝聚而成。
　　之所以断桥开始坍塌，完全是因为维持魔法元素构成的力量没了，魔法元素构成开始崩溃造成。
　　想到这里，石峰也是不由立刻展开魔法领域，开始维持断桥的魔法元素运转。
　　不过在石峰调动自身魔力来维持断桥的瞬间，整个人都懵了。
　　“固态魔力的调动竟然这么费力吗？”
　　平常石峰也没有少调动过雾态化的魔力，甚至就连液态化的魔力也可以随意调动，那些液态化的魔力就像是自己的手臂一般，可以轻松操控。
　　可是现在仅仅调动少量的固态魔力，感觉就像是被灌了铅一般的手臂，极为费力不少，稍有不注意，好不容易才调动的固态魔力立刻就会不听掌控，开始自由运转。
　　而想要维持整个断桥的固态魔力，简直比扛起万斤重物都要困难数倍，更别说还要让这些固态化的魔力听从他的调遣，按照断桥设定的运转规则运行……
　　看着不断坍塌的断桥，石峰此时才有些明白过来这个考验的难度有多大。
　　先别说是造桥，单纯的想要维持断桥不溃散就是一件极为困难的事情。
　　什么三天时间的限制，根本就不是给他造桥的时间，而是让他能稳定断桥能不溃散的时间……
　　而就在石峰艰难的想要维持断桥的溃散时，在远处浓雾中悬浮的一条上千米高大的巨龙虚影是在一旁静静看着。
　　“对于魔力的掌控太幼稚，别说想要在断桥上待上三天时间，恐怕连三个小时都待不了。”
　　巨龙虚影看了一眼石峰对魔力的掌控，不禁摇头，随即双翼一震，就彻底消失在了浓雾中，无声无息。
　　只见时间一点一滴的流逝，原本足有二十多米的断桥，此时已经剩下不到50%，而且溃散的速度还随着断桥越来越小，溃散的速度也是越来越快。
　　“不行，在这样下去，恐怕不需要半个小时，整个断桥就会完全溃散，必须先想办法稳住一小部分的断桥才行。”
　　石峰对于溃散的断桥也一阵头大，随即就选择了放弃掌控整个断桥，而是只维持周围两米范围的断桥，至于其他地方都不再去管了。
　　两米的范围断桥，差不多是他能勉强驾驭固态魔力的极限，再多的地方操控的固态魔力就会变得很不听话。
　　一切也如石峰所料，在不到二十分钟的时间，没有去掌控的断桥也是彻底溃散，只剩下脚下周围两米的范围还较为稳固，但还是在一点点溃散。
　　“真是怪了。”石峰溃散速度大幅下降的断桥，心中满是诧异，“明明之前操控断桥的魔力早就消失了，可是在消失之初，断桥的溃散速度，比起我现在掌控的断桥溃散速度还要慢，之后才渐渐越来越快。”
　　“为什么我现在为断桥注入了魔力，来操控这些固态魔力的运转，反而比不上断桥最初失去魔力掌控时呢？”
　　之前断桥的溃散，石峰还以为是宣布考验的开始，是一种他要掉入黑暗中的时间设定。
　　不过随着他不断操控固态魔力，他才明白根本就不是那么回事，断桥只是单纯的失去了掌控的魔力，那些固态魔力也就自然而然的回归原本模样而已。
　　“难道是因为我的操控法有问题？”石峰心中不禁升起这样的疑问，随即又摇了摇头，“不对！我只是按照断桥原本的魔力构架去操控维持，操控法应该没有问题，要不然断桥早就崩溃了，也不可能现在还能勉强维持着。”
　　魔力的构架就如同魔法阵一般，如果不用正确的操控法去操控，魔法阵根本就不会启动，魔力构架也是如此，甚至用错误的方法去操控，反而会起到反效果，让原本的构架瞬间崩解，比起魔法阵可是脆弱精细多了。
　　对于这个问题，石峰也是不断的在思考自己到底哪里错了，才导致没法阻止断桥的溃散。
　　而在到处充满永恒之气的空间中，石峰的思维也是前所未有的开阔和活跃，无数的灵感爆发，又用了各种视角去考虑问题。
　　眼看断桥只剩下不到一米的空间时，痴痴望着溃散成原本模样的固态魔力，石峰顿时眼前一亮。
　　“原来如此，我以前对魔力的做法从一开始就错了，我不应该去强行去掌控魔力，不管是自身的魔力，还是操控外界的魔力，都应该去引导这些魔力，强行的掌控固然可以起到一定的作用，但是魔法元素原本就有自己的运转规则，我强行去调动它们，不仅费力，还会跟我自身的魔力产生各种冲突对耗。”
　　想到这里，石峰也是立刻开始尝试引导自身魔力，不再是强行调动自身魔力去掌控外界的魔力。
　　不过引导比起石峰中想象的还要难许多。
　　因为魔力分为各种魔法元素，并非单纯的只有一种，就是他自身的魔力也是如此，并非只有一种魔法元素构成，而是有许多魔法元素共同组合构成。
　　想要让不同的魔法元素引导做同样的事情，根本是不可能的。
　　也就是说必须把自身的魔力细化，细化成各种魔法元素，让不同的魔法元素去做不同的事情。
　　原本这样的魔力细化需要消耗大量的时间去一次次尝试，因为这个工作量并不小，而且所有魔法元素都揉在一起，需要玩家自己进行区分，光是这个区分工作，就足以让无数高手玩家绝望。
　　就好像是把无数的大小不同的颗粒放到一个盆子里，要用到某一种的颗粒时，就要把盆子里的那种颗粒全部挑出来，而现实中的自身魔力可是远比这个复杂多了，可以想象这种做法到底有多难。
　　不过对石峰幸运的是，石峰早就得到过圣者的传承，虽然是冰之圣者的传承，对冰系的魔法元素有超乎想象的理解，但多少也有一点对其他魔法元素的介绍。
　　“还好在圣者传承中，对不同的魔法元素都有一些大致的区分介绍，要不然这次试炼，我恐怕根本就没有通过的希望。”
　　石峰感受着自身完全被揉成一团的魔力，也是不禁苦笑。
　　因为他以前使用魔力重来不作任何区分，都是一股脑的使用，也没有觉察到什么问题，所以让他自身的各种魔法元素也是完全交缠在一起，变得更难区分了。
　　如果没有很好的区分法，想要区分自身的这大团魔力，根本就是不可能的。
　　随即石峰开始尝试圣者传承中魔法元素的大致介绍，开始进行粗略的细分。
　　火系魔法元素狂暴、灼热，极难驾驭。
　　冰系魔法元素寂静、冰冷，几乎不怎么移动。
　　风系魔法元素自由，清爽，活奔乱跳。
　　……
　　不同的魔法元素都有各自的习惯和规律，想要完全细致的区分开，对于以前的石峰来说，根本不可能的事情。
　　但是现在的石峰距离成为宗师级魔法师只差一步，想要做到完全细致的区分，并非不可能的事情。
　　那就是利用魔法阵，在自身专门构建单一属性的元素魔法阵，这就好像是一层过滤网，只会过滤那一种魔法元素，其他魔法元素则是畅通无阻，所以石峰要做的就是在魔力之躯中构建一个个元素魔法阵。
　　这样只要想要用到那个魔法元素时，就可以直接调动那元素魔法阵中凝聚的魔力，不用担心会使用到其他元素魔力。
　　原本想要在魔力之躯中构建这样的元素魔法阵，是一个非常精细的事情，就算是石峰这样的半步魔法阵宗师，也需要一两天时间。
　　不过现在因为有永恒之气的作用，石峰也仅仅花费了不到十五分钟的时间，就在魔力之躯中构建完了。
　　顿时间就看石峰魔力之躯中的各个魔法元素，分别被聚集到各处，不再是混乱一团，浑浊无比。
　　“厉害！这就是把魔力进行细分之后的效果吗？”
　　石峰感受到自身魔力的精纯度，明显有了质的提升不说，魔力之躯能引起的四周魔力也变得更为厉害，甚至让他调动自身魔力之躯的魔法阵，也变得轻松了许多。
　　就算是现在同时驾驭魔力之躯中的三个魔法阵，都没有任何问题和阻碍的感觉。
　　“明明我的精神水平都已经达到四阶巅峰水平，魔力的掌控力也达到了极高的水平，可还无法突破110%魔力之躯的限制，原来是这么回事！”
　　石峰看了一眼系统传来的提示音，心中也是一阵恍然和狂喜。
　　就在刚刚，他魔力之躯的完成度，终于达到了传说中的极限值。
　　魔力之躯完成度120%！
　　而在石峰的魔力之躯完成度达到120%的一瞬间，石峰就感到自身体质明显有了不小的提升不说，对外物的感知也上升了一个层次。
　　最重要的是自身的魔力，相比之前不仅变得更为浓郁，强度上也提升了一个级别，魔力的总量更是翻了一倍多……
　　“现在我自身的魔力都已经完全细分完，也差不多该开始正式的试炼了！”
　　石峰看着自身的所有魔力都已经被细分完，目光也不由转向了眼前不到半米空间的断桥上。


第0158章 极限提升，五阶精神
　　对于眼前不到半米的断桥，此时的石峰哪怕没有刻意去维持断桥的溃散，因为魔力之躯的完成度大幅提升，对魔力的掌控也有了不小的提升。
　　瞬间就让断桥的溃散速度大减，根本不是之前石峰全力维持时可比。
　　“魔力之躯完成度120%真是厉害，难怪上一世都有人认为魔力之躯达到120%后，都可以跟同级别的巨龙争斗一二。”石峰看着四周被渐渐稳固下来的断桥，也是忍不住的咋舌。
　　此时魔力之躯的魔力哪怕没有受到他的掌控，对于四周的空间都有极强的稳定效果，要是动用魔法领域，把魔力完全爆发出来，魔法领域不知道会有多强。
　　先不说能不能跟同阶同级的巨龙一争高下，至少可以跟同级别的半步魔王一斗。
　　随后石峰也开始调动自身魔力，把完全细化的魔力注入断桥中。
　　顿时间被注入魔力的断桥就好像是获得了新生一般，原本溃散的部分是瞬间停止，而且整个断桥的加固程度明显也是提升了一个级别。
　　此时别说断桥不会溃散，就算是面对四阶职业的攻击，恐怕也无法受到多少损伤。
　　“厉害！果然这才是魔力的真正用法！”
　　以前他操控魔法元素，是使用各种不同的魔法元素去操控外界的魔法元素，其效率之低，能发挥出10%就不错了。
　　因为真正能让操控的魔法元素起到最佳效果的，只有跟他自身同属性的魔法元素，其他魔法元素进行强行操控，效果可以说极差，不仅操控困难，甚至还会起到反效果。
　　可是现在内在的魔法元素和外界的魔法元素完美合一，几乎可以把外界的魔法元素力量发挥到100%的效果，这提升有多大，光是想一想就知道有多大。
　　而彻底稳定了断桥之后，石峰也把所有注意力转到了断桥的魔法元素构造上。
　　这次试炼稳定断桥的魔法结构，可以说是挑战试炼的最底线，想要通过试炼，就必须自己构建断桥，这样才能前进，要不然只能在原地发呆，静静望着远处的陆地，什么也做不了，就是等时间到了，自己离场而已。
　　“这是……”
　　再次观察断桥，石峰整个人都惊了。
　　之前他一心考虑怎么稳固断桥，所以对断桥的观察并不细致，如今魔力之躯完成度达到120%，对外界事物的感受，尤其是对魔法元素方面，已经有了质的提升。
　　如今仔细观察断桥，能感受到看到的东西也变得完全不同。
　　这种感觉就像是附身在半步魔王身上一般，什么魔法元素的运转规则，还有各种魔法元素的构架等等，都看的异常清晰明了。
　　“真不愧是巨龙一族的试炼，这断桥的构造简直太厉害了！”石峰仔细观察着断桥的各种结构，越是观察心中越是惊叹不已，“这段桥可以说几乎把魔法元素的各种特性，和运转规则都用到了，如果不是对魔法元素的特性和运转规则有相当了解和认识的人，根本不可能构建出这样的元素构造。”
　　在神域里面，玩家光是想要了解各种魔法元素的运转规则，都已经是难如登天，至于对各种魔法元素的运用，那根本就是奢望。
　　就算是上古的各种指引传承，也只是对某一种魔法元素进行信息的介绍和运用之法，根本不可能对所有魔法元素进行详细的介绍，更不可能把所有魔法元素的运用之法说不出。
　　可是眼下的断桥，简直就是各种魔法元素基础运用的完美展现，比起讲解来的要厉害太多了！
　　当然想要看清楚这一切，也不是一件容易的事情。
　　因为普通的四阶职业，根本不可能看清楚魔法元素的运转规律，更别说进一步的魔法元素的构成运用，也就天生生命层次极高的巨龙一族，才能办到这样的事情，换成其他种族恐怕都不可能。
　　而对于这样事情，对四阶玩家来说，绝对是可遇而不可求的大机遇！
　　因为对四阶职业的玩家来说，晋升五阶最大的问题就是魔力之躯的创造，这不仅需要玩家对魔力有极强的掌控力，还需要对魔法元素的运转规则和运用，还有魔力之躯的构建，有极高的认知才行。
　　而眼前的断桥构建，无疑可以很好的解决这一点。
　　想到这里，石峰也是压制住内心的躁动，随即调动起自身的魔力，开始尝试构建断桥。
　　时间一点一滴的流逝，构建断桥固然极为困难，不过身处在充满永恒之气的空间中，那些复杂无比的各种元素运用结构，也不是那么高不可攀。
　　一次接一次的失败，不仅没有让石峰感到失落，反而越来越兴奋。
　　因为每一次的失败，都让他不断在进步，不断的对各种魔法元素的运用进行调整，让他对各种魔法元素的运用也是越来越精准和效率。
　　一直在持续了足足两天的时间后，石峰也终于构建出了一段不到半米的桥梁。
　　“成了！终于成了！”
　　石峰看着眼前已经构成的桥梁，心中是说不出的兴奋和激动。
　　虽然这个桥梁相比巨龙虚影构建的桥梁粗糙很多，但起码可以让人站在上面，不至于跌落到下面的黑暗中。
　　最重要的是他终于摸到了各种魔法元素构建的门槛，同时也代表他在各种魔法元素的运用上，终于合格了！
　　有这个做底气，他甚至现在有自信可以去构建自己的魔力之躯了。
　　当然，石峰也并没有被眼前的成就冲昏头脑，第一目标还是完成试炼，毕竟能有一只圣龙当伙伴，比起自己能开始构建魔力之躯来说，那可要厉害太多了。
　　随即石峰也开始接着不断构建断桥，让断桥不停向陆地面前延伸过去。
　　为了构建断桥，初期虽然花费了近两天的时间，但在石峰有了基础后，接下来构建断桥就要快多了，而且每一次的构建都让精准度不断提升，让构建的断桥变得越来越精致。
　　在花费了近一天的时间后，石峰也终于前进了五百多米，让试炼的时间又延长了一天，可以接着前进下去。
　　“整个断桥的起始点到陆地，初步推算的距离差不多有二十千米左右，三分之一的距离也是七千米左右，一天五百多米的距离，也就是说最多半个月的时间，应该就能完成试炼了。”石峰望了望远处模糊的陆地，大致估算了一下，心中满是期待。
　　虽然这次的试炼比起他预计的时间来的长很多，但是相比收获而言，已经不算什么了。
　　之后在石峰休息了片刻之后，又开始新一轮造桥运动。
　　而在石峰这边不断造桥，时间又过去八天后，神域东大陆一处充满迷雾的特殊秘境中突然传出一道巨大的撕裂声，声音回荡整个秘境。
　　只见原本被一道道神文封锁，高足有几公里，宽有二十多公里的空间通道瞬间扩大了数倍，上面的神文也是彻底破碎，化为无数星光消散。
　　“终于还是开始了吗？”
　　一道虚幻的身影出现在这空间通道前，目光复杂，不知道是叹息还是无奈，随即一转身就彻底消失不见。
　　而在这个虚幻的身影消失的同时，就看巨大的空间通道中，冒出了十几个身影，一个个气息都极为强大而古老，跟整个秘境世界都有一种格格不入的感觉。
　　“哈哈哈，终于打开了！还被我们公会第一个发现！”
　　“这里就是另一个世界吗？怎么感觉这里的魔力浓郁度好低呀。”
　　“虽然魔力浓郁度有些低，但好歹也是一个神域世界，你们赶快回去通知一下会长他们，就说封锁解除了，世界通道已经打开，让他们做好准备，这边我会带着人，先去好好了解这一下这个神域世界的情况，我们一定要抢在其他公会之前，把这个神域世界给占下来！”
　　为首的一位威势宛如上位传奇怪物的中年壮汉，不由看向身旁那些气息完全不在中年壮汉之下的十多人吩咐起来，对此在场的十多人也没有任何意见，直接分头行动起来。
　　只见十多人分成了两个小队，一个三人小队直接返回了世界通道里面，剩下来的十五人小队是直接冲向秘境的出口。
　　而在这些人行动的同时，远在特殊空间中的石峰也是脸色一片苍白。
　　“真没有想到，建造断桥对精神的消耗竟然比想象中的还要大，明明都过去了八天时间，我竟然连三千四百米的距离都没有走到，反而精神却消耗了大半……”
　　石峰望着远处模糊的陆地，心中也是一阵苦笑。
　　此时他才多少有些明白为什么那个巨龙虚影不看好他，甚至认为他根本不可能通过试炼。
　　原本预计一天可以走五百米的距离，可是随着时间的流逝，他每天行走的距离也是越来越多，甚至到现在一天都走不到三百米的距离。
　　而且更让他感到惊讶的是，越是前进，建造断桥给精神带来的压力就越大，每一步的建造都让石峰感到大脑被针扎一般，越来越痛，也就是因为如此，他的建造速度也是越来越慢，越来越难。
　　不过就算如此，石峰也没有打算放弃，毕竟在这个特殊空间中，他无时无刻不在提升，对各种魔法元素的运用水平。
　　如果可能他甚至都想要待上几个月，但这明显是不可能的，也是不允许的，所以他才待的时间越长，感到的精神刺激也越大的原因，其目的很可能就是为了赶人走，毕竟这里的好处太大了。
　　随后三天时间，石峰也是咬牙坚持再坚持。
　　哪怕到最后，他只是稍微构建一下魔法元素，都会让大脑痛的咬牙，但他还是在坚持。
　　甚至到了第四天后，石峰不仅脸色苍白如雪，甚至意识都变得有点模糊起来，随着意识越来越模糊，石峰也渐渐明白，他的试炼也差不多要到此结束了。
　　不仅因为剩下来的时间不够了，更多是因为他再不用几下后，肯定会因为精神消耗过度而死，被直接送出这片特殊的空间。
　　只见石峰弄完最后极限的一米断桥，以为就要晕过去时，耳边突然传来了一道系统清脆又冰冷的声音。
　　系统：恭喜玩家精神水平达到五阶，魔力之躯完成度达到120%，玩家有一次获得世界祝福的机会来重新构建精神之海，是否现在就要开启世界祝福？（如果三分钟没有回应，视为自动放弃）


第0159章 质变的灵魂
　　“重新构建精神之海？”
　　石峰看着系统栏的显示，一时间目光中满是诧异和惊愕。
　　对于重新构建精神之海这种事情，他并不陌生，甚至可以说是如雷贯耳。
　　也正是因为如此，他才是感到不可置信。
　　精神之海说白了就是玩家的灵魂，五阶职业的玩家但凡想要晋升六阶神级，那就有一关是必须要跨过去的。
　　那就是灵魂的质变！
　　但凡想要晋升六阶神级，不仅需要强悍的躯体，同时也需要强大的灵魂，两者都达标的情况下，才能晋升六阶神级。
　　其中想要成就强大的灵魂，可以说是最难的，因为灵魂虚无缥缈，唯一能做的就是不断提升自身的精神水平，这样灵魂也会自然而然的强大起来。
　　只是这样的提升速度太缓慢了，因为哪怕精神水平达到五阶巅峰，对灵魂的提升效果也不是很快，想要成长到灵魂质变，不知道要经历多少精神上的磨砺，才能办到。
　　当然也有快的，那就是精神水平达到六阶神级！
　　这种恐怖的精神水平，甚至可以凭借自身意志来不断改善自己的精神之海，根本不是五阶精神水平可比。
　　此外在神域里还有第三种方法，那就是通过外物，打破原有的精神之海，重新构建精神之海，这种方式跟精神水平达到六阶神级很像，但要来的更猛烈和彻底。
　　因为这种重新构建是直接全部打乱重建，并非像六阶神级精神那样局部改造自己的精神之海来成长。
　　这样的机遇对五阶职业的巅峰高手，可以说是可遇而不可求。
　　石峰没想到自己还没有晋升五阶职业，竟然就能获得这样的机遇。
　　对此在石峰沉默了一小会后，二话不说就选择了接受世界祝福，来重新构建精神之海。
　　系统：世界祝福即将在三十秒后开启，请玩家做好准备，玩家的完成度越高，对精神之海的重新构建效果就越好。
　　“完成度越高越好吗？”
　　对此石峰也不敢有丝毫大意，深深吸了一口气，只是分出一些心力稳定断桥，不在对断桥进行任何构建，打算全力接受世界祝福。
　　只见三十秒的时间一到，石峰就感到自己的灵魂仿佛被彻底撕裂一般的剧痛，这种疼痛如果不是经过四阶异火的磨砺，根本无法去忍受。
　　不过在持续了十多秒的时间后，这种痛楚就彻底没了，甚至石峰自己都可以感到自己的大脑仿佛一片空白，只剩下无数散落成无数碎片的灵魂碎片。
　　紧接着石峰的眼前就出现了，借用魔法元素来构建一个个魔法阵，这个魔法阵极为复杂，哪怕石峰这样的半步魔法阵宗师，都感到震撼不已。
　　因为光是他认出来的宗师级魔法阵就有足足十多个，大师级的魔法阵更是有上百个，这些魔法阵组成一个庞大无比的灵魂魔法阵。
　　系统：玩家有四个小时的引导时间，四个小时后世界祝福将会彻底结束，完成度如果无法达到40%，精神之海将无法得到重建，之后玩家会因为灵魂被彻底粉碎的效果，陷入灵魂虚弱状态，持续二十个自然日。
　　“二十个自然日吗？”
　　对于无法完成会有惩罚这种事情，石峰也不没有感到任何意外，毕竟神域重来就是机遇和风险并存，相反二十个自然日的惩罚已经很小。
　　要是被上一世的那些五阶巅峰高手知道，恐怕一个个都会抢破头。
　　随后石峰也不在想起其他，开始全身心在自己的精神之海描绘魔法阵。
　　此时石峰也不知道是自己幸运，还是不幸。
　　幸运是因为他接受世界祝福时，他身处在充满永恒之气的特殊空间，这里对他描绘魔法阵可以说有巨大的帮助，而不好的地方时，因为他现在的精神已经不乏掌控身体，自然也无法去稳固断桥。
　　也就是说他并没有四个小时的时间来完成这个灵魂魔法阵……
　　不过无奈归无奈，永恒之气的效果让石峰描绘大师级的魔法阵，简直轻而易举，明明并没有仔细去研究，但整个魔法阵就是看过了许多遍一样的熟悉，描绘起来时完全是一气呵成。
　　一时间就看灵魂魔法阵的完成度，以肉眼可见的速度在提升。
　　1%……3%……7%……
　　仅仅不到一个小时的时间，这个庞大的灵魂魔法阵就被石峰完成了16%，可以预测四个小时的时间，绝对可以达到40%，哪怕后面不得不描绘宗师级魔法阵让速度大减的情况下，达到40%也不是难事。
　　只见时间又过了不到一个半小时，石峰的完成度也达到了35%，速度快的简直让他本人都不敢相信。
　　眼看石峰完成了第一个宗师级魔法阵，灵魂魔法阵完成度一瞬间就从35%一跃到38%。
　　“一下提升这么多吗？”石峰瞥了一眼完成度，也是吃了一惊。
　　之前完成一个大师级的魔法阵，完成度连0.5%都涨不到，现在只是完成一个宗师级魔法阵，一下就涨了近3%，而宗师级的魔法阵在因为永恒之气的效果下，描绘起来并没有比大师级的魔法阵慢出太多。
　　“断桥在没有我稳定的情况下，最多也就是三个小时，现在时间还剩下不到二十分钟，看来只能尝试在刻画一个宗师级魔法阵了。”
　　虽然石峰猜测断桥可以稳定三个小时的时间，但也只是预测而已，为了保险，刻画一个宗师级魔法阵就是极限了。
　　整个灵魂魔法阵很庞大，不过关键的还是那十多个宗师级的魔法阵，尤其是其中的六个核心宗师级魔法阵。
　　原本石峰想着刻画周边更多大师级魔法阵，这样也能让核心的宗师级魔法阵发挥出更大的作用，但是时间明显已经不允许了。
　　如今也只是咬牙先刻画第二个核心宗师级魔法阵。
　　只见时间一分一秒的流逝，在过了十分钟的时间，石峰也终于刻画完了第二个核心宗师级魔法阵。
　　顿时间灵魂魔法阵的完成度就从38%直接跨越到41%，也算是完成了系统规定的完成度。
　　随即石峰就选了完成构建，不在继续下去。
　　系统：玩家魔法阵完成度41%，完成最基础的要求完成度，精神之海将按照构建的魔法阵开始重新凝聚，玩家确认是否开始凝聚？
　　“凝聚！”
　　石峰也没有犹豫，虽然还有一个多小时的时间，但要是他中途死了，这个精神之海重新构建也就成了笑话。
　　只见在石峰选择完毕后，刻印在灵魂深处的魔法阵也运转起来。
　　虽说整个魔法阵并不完整，但也如系统所说，整个灵魂魔法阵也可以勉强运转起来。
　　而随着精神之海的重新构建，石峰也感到大脑是前所未有的清爽，思维的活跃度也好，精神的反应速度也好，比一起以前明显要太多了。
　　在持续了足足二十多秒后，石峰就发现，不知道什么时候他的精神之海竟然从原本的模糊虚影的状态，明显凝实了不少。
　　这种凝实的感觉，就好像是从雾态凝聚成了液态一般。
　　看似变化不大，但是密度却有了质变。
　　哪怕依然是虚幻的状态，但是石峰明显感到自己的思维速度快了三倍不止，只要凝聚精神，周围的时间就好像是变缓了三倍一般，根本不是以前可比。
　　“太强了！”石峰看着自己新构建的精神之海，也是忍不住咂舌，“难道上一世那些多五阶高手都对重新构建精神之海那么疯狂，如此凝实的精神之海，就算我精神水平只是初入五阶，但是灵魂提升的速度恐怕比起五阶巅峰都要来的快。”
　　眼下的他精神水平的确还是五阶初级，但是灵魂的强度却是精神达到五阶巅峰的高手都无法比拟的。
　　只见石峰再一次睁开眼睛时，四周的一切都变得在不一样。
　　精神感知的范围从原本上百码距离，到现在感知范围已经扩大到五百多码，五感更是有了质变，身体也是感到前所未有的灵活明锐。
　　甚至就连溃散到剩下，还不到两米的断桥，此时在没有石峰刻意的维持下，竟然近乎趋于稳定。
　　而且之前衰弱的精神，已经变得前所未有的充沛。
　　“看来这下想要通过试炼，应该是没有任何问题了。”石峰看了看处于半稳定状态的断桥，不禁失笑道。
　　以前他要刻意去维持断桥，才能保证断桥不溃散，这其中可是还花费不小心力，现在的他根本不用去维持，只需要全心建造断桥就行了，这样对自身的精神刺激可是一下少了很多。
　　随后石峰也开始接着造桥，不过这一次造桥明显比起之前轻松太多，让石峰的前进速度也是飞一般。
　　仅仅花费不到三天的时间，石峰就完成了路程的三分之一。
　　对此石峰并没有停下来的意思，毕竟在这个特殊空间中的永恒之气太好了，在这里他不仅可以进一步加深对魔法元素的了解，还能闲下来好好熟悉熟悉自己的精神之海，时不时还能验证一下自己设想中的魔力之躯。
　　所以石峰并没有急着离开，而是接着一路走下去。
　　而随着不断接近那模糊的陆地，石峰也渐渐察觉到对断桥的构建也必须越来越精细，要不然很难在黑暗空间中支撑下去。
　　一直又走了近四天的时间，来到了路程一半多的距离后，石峰发现自己已经走不动了。
　　这种走不动，并非是精神上支撑不住，而是对各种魔法元素构建的断桥已经支撑不住，如果没法让断桥得到进一步的质变，根本无法支撑他站在上面。
　　“看来也只能到这了。”
　　石峰望着远处已经较为清晰的陆地，暗暗有些可惜。
　　因为他能感觉到，只要能走到那片陆地上，应该可以给他带极大的帮助，但凭借现在的他想要让断桥产生质变，明显是不可能的事情，哪怕在耗费一两个月的时间也一样。
　　随后石峰就选择了退出这片特殊的空间。


第四卷 新世界（大完结篇）


第0160章 提升的深渊者
　　宏伟古老的神殿中。
　　“真是令人惊讶！”巨龙虚影满是诧异的看着眼前突然出现的石峰，“明明只是人类之躯，却能完成我们巨龙一族的试炼，甚至还走了一半的路程，这种事情就算是在我们巨龙一族中都极为少见。”
　　“极为少见？”石峰也是有些诧异。
　　巨龙可是巅峰种族，对事物的感知绝对比他都要强多了，更别说其中还有圣龙的存在，别说达到路途的一半，就是达到那片陆地，他也不会感到奇怪，毕竟在生命层次的差距上太大了。
　　“没错，很少见。”巨龙虚影微微点头，“在巨龙一族漫长的历史中，能在四阶时到达一半路程的数量，只有五位而已，他们每一位都是巨龙一族的天才，拥有优秀的血脉，很难想象你以人类之躯竟然办到了。”
　　石峰也感到有些意外，没想到就算是巨龙一族，也才只有五头巨龙办到。
　　虽然达到一半的路程的确很难，不止需要强大的灵魂，还需要对各种魔法元素的基础运用到极致，两者可以说缺一不可。
　　但以巨龙一族的天赋来说，灵魂自不用说，而各种魔法元素的基础运用，对巨龙来说应该跟简单的吃饭喝水一般，要不然巨龙也不会那么强大。
　　“一般能走到一半路程的巨龙，都已经是彻底成年的五阶巨龙，你有如此能力，也难怪艾尔布莱克那小家伙会把试炼资格让给你。”巨龙虚影看着石峰，目光中满是赞赏道，“那么根据古老的契约，你可以从巨龙宝库中的三个宝箱中选择一个带走。”
　　随着巨龙虚影说完，石峰的面前就出现了三个宝箱。
　　而三个宝箱的出现，也瞬间让大殿上的魔力都开始变得浓郁起来，甚至透着一股淡淡的神威。
　　“真不愧是巨龙一族的奖励，就算是击杀六阶神灵的掉落，恐怕也不过如此了。”
　　石峰看着眼前的三个巨大宝箱，心中是说不出的震撼。
　　因为这次的奖励实在太丰厚了。
　　三个宝箱，随便一个拿出去，都足以让整个神域疯狂起来。
　　第一个宝箱名为黑石宝箱，里面可以随机得到一把适合玩家，传说级物品残片级的武器和两件适合玩家的传说级物品残片的装备。
　　第二个宝箱名为红晶宝箱，里面可以随机得到四件物品，要不然是适合玩家的五阶魔法技能书，要不然就是适合玩家的五阶传承指引。
　　第三个宝箱名为紫玉宝箱，里面可以随机得到十到十二颗的神晶。
　　对现在的石峰来说，除了第一个黑石宝箱外，第二个红晶宝箱和第三个紫玉宝箱，都是他非常想要的。
　　如今的他只差最后创造出自己的魔力之躯，就可以晋升五阶职业，所以五阶的魔法技能书很重要，要不然凭借传承获得的五阶魔法技能，能学会两个技能就不错了。
　　同样神晶也非常重要，这是诸多武器装备晋升的基础，这样也可以让他的战力得到极大的提升。
　　“三个里面你选一个吧。”巨龙虚影看着眼睛冒光的石峰，也是淡淡一笑，“三分钟后，我就会把你送回去，你最好不要考虑太久。”
　　石峰想了想，认真说道：“我决定了，就选紫玉宝箱吧。”
　　红晶宝箱的确重要，但他现在终究还不是五阶职业，而且红晶宝箱也只是随即出现，说不定四件物品中都是五阶传承指引，那他可就真的不知道是该哭，还是该笑了。
　　而神晶的收集可不是那么容易，要是错过了，不知道要等多久的时间，他身上的武器装备才能更进一步。
　　“行，这紫玉宝箱是你的了。”
　　巨龙虚影一抬爪，顿时间紫玉宝箱的封印结界也彻底消失，可以随时开启紫玉宝箱。
　　石峰二话没说，就直接选择打开紫玉宝箱，毕竟这么大的宝箱他也带不走，只能现场打开。
　　只见宝箱打开的瞬间，宝箱所散发出来的神威也是立刻强了大一截，恐怖的威势就算是普通的四阶职业都会感到心悸，甚至都不敢去接近宝箱。
　　不过对于精神水平已经达到五阶的石峰来说，想要抵挡这种神威并没有任何问题，甚至就算是现在面对真正的六阶神灵，他也可以直接面对，更别说神晶了。
　　“十一颗吗？”
　　石峰看着紫玉宝箱里的神晶数量，心中暗暗可惜，如果不是运气对加持这类顶级宝箱无效，他都想要开启神恩天赐了。
　　毕竟每一颗神晶的价值都接近传说级物品残片，而且稀有程度并不比传说级物品残片来的多。
　　“数量虽然还是有些少，不过现在倒是可以加强了一下手中的武器了。”
　　说着石峰就拿出四颗神晶，直接让手中的深渊者来吸收。
　　对于已经达到半步五阶的他来说，目前也就两界之光这把武器够用，深渊者明显已经跟不上了，所以强化也是势在必行。
　　只见随着深渊者吸收完四颗神晶，不仅附带技能等阶都提升到了四阶，就连基础属性都发生了一些变化。
　　深渊者，单手剑，魔器，传说级物品残片，装备要求力量3000点，敏捷2000点。
　　攻击力（力量属性的235%）
　　攻击速度（敏捷属性的2.3%）
　　全属性（根据玩家的等级提升而提升）
　　无视怪物等级+35，击时有70%的几率造成2.5倍伤害，有40%几率造成3倍伤害，每次造成伤害后攻击速度提升2%，最多提升到30%。
　　持有此剑，力量属性提升50%，敏捷提升50%，智力提升35%，耐力提升50%，攻击速度提升40%，所有武器技能效果提升20%，所有物品装备需求等级下降10级。
　　凡是剑士职业持有者，所有技能等级+6，每升一级获得的自由属性增加2点。
　　附带技能一，黑暗束缚（四阶），强行束缚500码范围内的敌人，持续四秒，魔抗和防御削弱100%，持续二十秒，冷却时间40秒。
　　附带技能二，黑暗领域（四阶），以自身为中心，把800码范围化为黑暗领域，领域之内所有敌人五感明锐度被削弱，基础属性下降20%，领域之内可以最多操控三十六股黑暗之力，每股黑暗之力可以150%的威力效果，并且造成200%的黑暗伤害，持续时间一分钟，冷却时十分钟。
　　附带被动奥义传承技能一魔渊（四阶），给武器附加越浓郁的魔力，发挥出的武器威力就越大，最多可以提升150%。
　　附带被动奥义传承技能二黑龙之魂（四阶），赋予自身黑龙王之魂魄，幻化为一条黑龙王，拥有自身魔力越浓郁，黑龙王的生命层次越高，可以使用龙之吐息，持续时间十分钟，冷却时间十五个小时。
　　附带技能可升级（需吞噬九颗神晶所有技能可晋升为五阶）
　　由上古未知武器的碎片所重铸，里面封印着黑龙王之力，不过此剑被黑龙王所诅咒，除了能带给持有者惊人的力量外，会每隔一段时间反噬持有者，如果不能压制反噬，持有者会受到黑龙王的诅咒，所有属性永久下降70%，同时不可掉落，不可交易，不可毁坏。
　　在吸收了四颗神晶之后，深渊者属性和技能也是得到了极大的提升，虽然在攻击力和攻击速度上还比不过两界之光，但在传说级物品残片的武器中，已经是最顶尖之列。
　　升级完武器后，石峰也是感到心满意足。
　　现在有了提升后的四阶深渊者，加上他这半步五阶的水平，就算是面对真正的巨龙，恐怕也能战而胜之，毕竟化身为四阶巨龙后，他的战斗水平和对魔法元素的基础运用，可要比那些四阶巨龙厉害多了。
　　虽说他也可以让穿着的崩坏之铠恢复传说级水平，但崩坏之铠作为传说级的套装，如果不能凑齐一整套，单件的装备要求可是极高。
　　毕竟一般的传说级武器装备，都是为了六阶神灵准备的，除了极为特别的传说级武器装备，一般都要玩家达到五阶职业才能装备。
　　要是装备不上，那他可就要哭了。
　　为了保险期间，还是先强化一下武器，等到晋升五阶职业后，再想办法提升那些传说级装备也不迟。
　　“时间已到，你该离开这里了。”
　　巨龙虚影看着还在仔细体验深渊者新力量的石峰，直接一挥爪。
　　顿时间石峰周身就出现了一道道神文，直接把石峰包裹，化为一个光团就消失在了这座古老的神殿中，仿佛从来都没有出现过一般。
　　等到石峰回过神来后，眼前的景色已经彻底变换，又回到了星辉要塞的召唤大厅，召唤大厅中的白银圣龙艾尔布莱克也是没有丝毫察觉，依然静静躺在那里酣睡。


第0161章 世界变化
　　召唤大厅中，随着石峰周身的神文彻底消散，白银圣龙艾尔布莱克也是猛然睁开了眼睛，无比惊讶的看着眼前突然出现的石峰。
　　“你……成功了？”
　　虽然白银圣龙艾尔布莱克在看到石峰的第一眼，就已经确定石峰通过了试炼。
　　因为此时的石峰，在白银圣龙艾尔布莱克的眼中已经完全不同。
　　虽然等级没有任何的提升，但是周身所散发出来的魔力跟去之前，已经是天壤之别，不仅散发出来的魔力跟四周的魔力很好的融为一体，魔力的强度跟去之前，也有了质的变化，这是只有通过试炼，才能让魔力达到如此掌控力和强度的证明。
　　但白银圣龙艾尔布莱克还是感到有些不敢相信。
　　因为在白银圣龙艾尔布莱克的预计中，石峰能在第三次挑战成功，就已经是非常厉害了。
　　可是这才是第一次挑战，竟然就成功了……
　　“嗯，侥幸成功了。”石峰也点了点头。
　　如果不是他运气不错，在最后关头精神水平突破到五阶，又获得世界祝福重建精神之海，想要通过试炼基本是做梦。
　　“不错，能通过试炼就没有侥幸，完全是你的实力。”白银圣龙艾尔布莱克微微摇头，开口说道，“那么按照约定，从现在开始，你就是我艾尔布莱克的所认同的契约者。”
　　随着白银圣龙艾尔布莱克说完，石峰就突然感到手臂上是一阵灼热。
　　只见不知道什么时候，石峰的左臂上印上了一个银白色的龙纹符印，而没有任何感情的系统提示音也是在脑中响起。
　　系统：恭喜玩家完成史诗级任务第二环任务“虚空囚笼”，获得白银圣龙艾尔布莱克的认同，成为真正的龙之契约者，拥有随时召唤白银圣龙艾尔布莱克为其战斗的力量，奖励自由传承点三十点，等级提升一级。
　　顿时间就看石峰的等级从150级直接提升到151级，自由传承点也多了足足三十点。
　　“如果你以后遇到麻烦，随时可以召唤我。”白银圣龙艾尔布莱克缓缓说道，“有契约符文在，我这边随时都可以传送过去，不过你也要小心一些，契约符文的力量有限，有些特殊之处是无法被感应到的，而且现在的神域已经有些不一样了，你虽然成长了不少，要是在外面太过激进，还是会陷入绝境，甚至灵魂彻底湮灭。”
　　“不一样了？难道世界通道已经打开了吗？”石峰一听，也是微微惊讶。
　　可以胜过普通五阶职业的白银圣龙艾尔布莱克，都要提醒到这一步，足以说明现在的神域应该是发生了极大的变化，要不然根本没必要提醒他。
　　“没错，世界通道已经完全打开，另一个世界的存在，现在已经完全侵入了这个世界，甚至就连现在神域的一些规则都发生了变化，这一点你只要去外面看一看就知道了。”白银圣龙艾尔布莱克点点头，指向已经被魔法阵完全封锁的大门，“如果遇到麻烦，最好立刻就召唤我。”
　　“多谢圣龙阁下的提醒，我会小心的。”
　　石峰点点头，对此也是在心里多了一些警惕，随后就离开了召唤大厅，而白银圣龙艾尔布莱克也是接着在召唤大厅中躺下来酣睡。
　　而石峰出了召唤大厅来到外面，整个人也是突然愣了。
　　“好浓郁的魔力！”
　　此时星辉要塞内的魔力浓郁度，相比他进行试炼前，明显强出了两倍不止，甚至魔力都已经非常接近雾态化。
　　如此浓郁的魔力，除了零翼城之外，可以说没有任何玩家城镇比得上，就算是石林城都不行，也就石林城的自由旅店可以媲美。
　　而且除了魔力极为浓郁外，魔法元素的亲和度，还有魔法元素的运转规则也清晰了不少，简直就像是弱化版的上古神域一般。
　　不过相比魔力环境的变化，星辉要塞的变化更为惊人。
　　明明在离开之前，星辉要塞的人流量就已经很惊人了，可是跟现在相比，完全不值一提，人口翻了三倍都不止，甚至在街道上都能看到零星的四阶高手。
　　光是粗略感受一下整个星辉要塞，四阶高手的数量就超过七十位，这数量简直恐怖。
　　但这还是不是最惊人的地方！
　　相比星辉要塞里面，星辉要塞外面那叫一个人山人海，光是排队的长龙就一眼都望不到头的感觉，粗略估计排队的人都有上百万……
　　而且这些排队的人都不是普通的玩家，最差都是三阶职业的高手，等级一个个都在135级以上，排队的人口甚至就连四阶职业的高手都有。
　　如果不是这些人在安静排队，石峰都怀疑这些人是不是来攻打星辉要塞的。
　　然而还不等石峰从这惊人的一幕中回过神来，就看主大街上一队人马是疯狂冲向要塞的大门口，领队的不是别人，正是神意部落神鸣军团的团长，魔眼神女菲特哈丽雅。
　　此时的菲特哈丽雅不仅已经是四阶职业，等级也是达到145级，而且看周身的魔力强度，明显魔力之躯已经突破了100%的限制，身上也有至少两件传说级物品残片，就是正面对抗同级别的上位传奇怪物，恐怕都没有任何问题。
　　而且除了菲特哈丽雅之外，团队中还有三名四阶职业，战斗水平都在真空之境不说，身上还装备着超过八件史诗级装备，只是魔力之躯并没有突破100%的限制。
　　这样的团队实力，就算是面对同级别的上位传奇怪物，都可以斩杀了。
　　不过此时菲特哈丽雅等人脸上的神色明显有些着急的样子，一路是疯狂赶向要塞大门口。
　　“发生了什么事情吗？”
　　石峰对此也挺好奇，不由一步迈出，直接悄然飞了过去。
　　菲特哈丽雅等人虽然不是零翼的人，但神意部落在西大陆这边可是零翼的战略同盟，而且还代零翼维持星辉要塞的安全，要是没有大事，一般是不可能惊动菲特哈丽雅的。
　　只见没一会的时间，菲特哈丽雅等人就已经来到了星辉要塞的大门口前。
　　而在大门口前此时已经聚集了上万人，都围在大门口不远处，一个个都好奇的望着站在星辉要塞大门口外的一群人。
　　正确来说是一群NPC和少部分玩家。
　　不过这少部分的玩家中，就有足足五名四阶职业，NPC中更是厉害，足足超过十名四阶职业。
　　“血契同盟的人怎么突然跑来这里了？他们不是一直在外海活动超级势力同盟吗？”
　　“的确好奇怪，我记得他们从来不在陆地活动，一直独霸各大海域，就是那五大超级公会都不想在海域上招惹他们。”
　　“我听说在外海那边跟外世界的不少大势力发生了大战，那一战下来双方不负胜负，不过也让血契同盟这边损失惨重，听说光是三阶职业的玩家就被干掉上五百多万人，三座海岛城市更是被彻底夷平……”
　　对于这些突然到来的四阶高手，在场众人都悄声议论起来，甚至一个个都感到很不解，明明是一直在海域上活动的超级势力同盟，现在竟然跑到星辉要塞这种地方，要知道星辉要塞距离沿海可是很远，光是传送费恐怕就要近六枚金币。
　　“你们不会是眼馋星辉要塞，过来打星辉要塞的主意吧？”
　　“很有可能，毕竟现在的星辉要塞太厉害了，不止魔力浓郁度极高，对魔法元素的亲和度，和对魔法元素运转规则的清晰度，都要比外界高不少，加上距离天神级区域副本又那么近，不管是获取各种资源，还是转职四阶职业，练级等都有很大的帮助。”
　　“不会吧，难道他们不知道星辉要塞这边有四阶圣龙驻守，那可不是四阶职业可以对抗的存在。”
　　就在众人好奇血契同盟这些人为什么来时，菲特哈丽雅等人也走到了血契同盟等人的身前。
　　“布鲁特会长，不知道你们这次突然过来，是有什么事吗？”
　　菲特哈丽雅不由看向人群中的一位穿着灰袍，背着一把漆黑木杖的消瘦男子，语气中带着一丝质问。
　　一次带着超过十名四阶NPC，更有血契同盟中排名前十的四阶高手中，其中三人都跑了过来，说是来者不善，绝不为过。
　　“菲特团长，你没必要那么紧张，我们这次过来并非找麻烦，而且也不是来找你的。”灰袍消瘦男子布鲁特淡淡笑道，“可以说这件事情跟你们神意部落都没有任何关系，因为我们过来是找零翼的，想要跟零翼公会谈合作。”
　　“跟零翼谈合作？”菲特哈丽雅月眉微皱，不禁笑了，“这我当然管不了，不过你们带这么多四阶高手过来，怎么看都不像是来谈合作的样子，不知道能否告知一下，布鲁特会长你为什么会带这么多四阶NPC过来吗？”
　　“他们并非我叫来的。”布鲁特笑着摇了摇头，“他们是代表海域诸多NPC势力过来的。”
　　“代表海域诸多NPC势力？”菲特哈丽雅也是忍不住的诧异。
　　如果只是一家NPC势力派来的这些四阶NPC，到还没有什么，但如果是海域上的诸多NPC势力，那么这件事情就非同小可，不得不重视了。
　　要知道神域大陆的各大王哥和帝国都一直不想踏足海域，除了海域上有诸多麻烦的海兽外，海域上的诸多NPC势力也非同小可，其中一些NPC势力更是有五阶NPC坐镇。
　　布鲁特点点头，几乎不容置疑地说道：“没错，要是菲特团长不让我们进去也可以，不过麻烦你转告一声，就说血契同盟为了对抗外世界的人，从现在开始要征用星辉要塞一部分临时驻地，当做对抗外世界人的后方保障。”


第0162章 半步五阶
　　“征用？”菲特哈丽雅一时间也是愣了一下，忍不住说道，“布鲁特你不会是疯了吧？”
　　此时不只是菲特哈丽雅如此想，在场要塞内的众人也都这么认为。
　　固然血契同盟这种超级势力同盟很强，甚至还有不少NPC势力加入其中，但那也只是在各大海域上而已。
　　在西大陆这边，血契同盟可是没有任何优势，而且星辉要塞距离海域还很远，想要派大军过来都不可能，更别说做其他的事情。
　　而星辉要塞的防御，就算是五大超级公会来了恐怕都无奈，毕竟整个星辉要塞可是有四阶圣龙坐镇，就是五阶职业前来也只能看着。
　　这也是为什么星辉要塞能一直屹立在这里的原因，要不然周围有五阶职业坐镇的NPC势力，恐怕早就动手了。
　　现在唯一能对星辉要塞做的，也就是封锁地图而已，不过这一点血契同盟明显做不到。
　　“疯？”布鲁特笑了笑道，“我可不这么认为，星辉要塞固然防御强大，又有圣龙坐镇，可以说很少有势力能撼动，不过要是面对上百位四阶NPC封锁地图，不知道这星辉要塞又能支撑倒几时？”
　　“上百名四阶NPC？”
　　随着布鲁特说完，在场众人都不由倒吸一口凉气。
　　目前NPC的等级普遍就比玩家高不说，同级别战力还要更强，因为NPC不管是武器装备，还是魔法技能都要来的更好。
　　上百名四阶NPC！
　　一个小王国的四阶NPC数量也不过如此了。
　　也就是说血契同盟，竟然可以派遣一个小王国的顶尖战力来封锁地图，这实力之强，简直恐怖！
　　“而且我还听说，现在的东大陆那边可是战火连天，不少超级势力都覆灭了，就是那零翼的主城现在也只能勉强自保而已，根本无法在外界随便活动，各种资源就更不用想了。”布鲁特不禁又说道，“要是没了星辉要塞这些资源，想来那边也很难坚持下去吧？”
　　“所以现在我们邀请零翼成为我们血契同盟的一员，这样不仅能让星辉要塞得到更好的发展，同时我们血契同盟到时候也能帮助零翼一起抵御那些外世界人，这样两全其美不是很好？”
　　对于布鲁特的提议，在场众人，哪怕是菲特哈丽雅一时间也无法反驳。
　　东大陆那边的战况，早已经不是秘密。
　　可以说在世界通道开启的第一天，就已经惊动了整个神域，甚至让无数势力都懵了。
　　突然不知道从哪里跑来的一批势力，二话不说就灭了好几个一流公会的城市，甚至就连超级势力的公会城市也没有放过。
　　原本这些超级势力想要报复，可是攻过去后才发现，那些原本被攻占的公会城市，不知道什么时候，竟然聚集了大量的高手，其中不乏四阶职业的存在。
　　其结果不言而喻，那些超级势力攻过去的人，没有一个幸免。
　　原本神域诸多势力只是以为这是一个新崛起的超级势力，这种事情在神域并不少见，通过不断的积累，之后一飞冲天，所以神域各大势力都没有太关心这件事情。
　　不过第二天突然冒出了超过十多家超级势力，四阶职业之多根本不是各大神域本土的超级势力可比，当天就有一家超级势力被彻底覆灭瓜分。
　　那一战让神域各大势力都惊呆了！
　　一个新冒出来的超级势力也就算了，一下冒出来如此多的超级势力，而且这些超级势力中的四阶职业还那么多，这不管怎么想都觉得不可思议。
　　经过一系列疯狂调查，神域各大势力才发现，这些突然冒出来的超级势力，跟他们就不是一个世界的人，根据各种暗中调查，发现这些人是来自其他神域世界，而且这些人甚至都没有生活在地球上，人口数量之多并不比他们来的差多少，甚至在战斗水平上还要来的更强大。
　　因为神域世界就是这些人生活的全部！
　　而且那些外世界的各大超级势力底蕴之强，比起他们本土的超级势力，强的根本不是一星半点，两者根本就是两个层次的存在。
　　在不到五天的时间，不仅是一些超级势力被覆灭了，就连王国都被覆灭了六七个，那些被覆灭的王国如今已经成了外世界NPC的乐土，疯狂抢夺各种资源，不断蚕食扩大。
　　之后神域大陆的本土王国和帝国也是组织玩家，开始对抗这些外世界的玩家和NPC势力，这一战之大，绝对是神域历史之最，超过数十个王国和数个帝国联手，经过神域东大陆的数十次大小战场，才总算是把外世界的NPC势力封锁在另一侧。
　　不过为此也是付出了近三分之一的陆地。
　　而且这样的封锁也只是封锁了那些NPC势力的大军而已，对于个别NPC和玩家势力，依然可以自由行动。
　　在神域本土玩家等级和战斗水平明显比不上的情况下，整个东大陆的玩家都处于绝对的弱势，只能依靠跟本土NPC联手，才能勉强跟那些外世界玩家对抗。
　　而外世界进来的玩家和NPC越来越多，可以预见，未来神域东大陆那边恐怕抗不了多久，甚至用不了多久的时间，都会波及到西大路这边，就如现在的各大海域一样。
　　要是现在星辉要塞被封锁地图，零翼受到的影响绝对是不可估量的，毕竟现在神域东大陆那边各种资源都被外世界势力占据主导地位，各种资源的价格都翻了两倍不止，可见各种资源的紧张程度。
　　而零翼没有了星辉要塞这边的资源，恐怕也很难守住自己的公会城市了。
　　不得不说血契同盟看的很准，也正是吃准了零翼的这个弱点，才专门跑来施压。
　　对此菲特哈丽雅也是有心无力，就算神意部落全力助零翼，也无法抵御上百名四阶NPC。
　　菲特哈丽雅终于还是看向布鲁特开口道：“我明白了，我会帮你带话给零翼。”
　　“那就好。”布鲁特点点头，不容分说道，“不过我们耐心有限，告诉零翼那边，他们只有一天的时间作答复，如果不做答复，一天后我们就会开始封锁地图！”
　　“一天？”菲特哈丽雅月眉微皱。
　　这个时间太短了，说白了这个时间也就是传个话，能稍微商量一下而已，根本就没有时间去做应对的准备。
　　“没错，只有一天，最好让零翼好好考虑一下，不要做一些浪费时间的事情！这样对我们血契同盟，对零翼都没有好处。”布鲁特非常肯定说道，“你甚至可以告诉零翼，他们如果拒绝，也许对我们血契同盟有些头疼，但我可以保证，他们会比我们痛苦百倍！”
　　说完跟在布鲁特身后的十多名四阶NPC，纷纷爆发出了恐怖的威势。
　　十多名NPC的威势同时爆发，就算是菲特哈丽雅都感到了极大的压力，如果不是因为这里在星辉要塞里面，她恐怕都会忍不住退步。
　　至于要塞里的其他人，此时脸色已经变得一片苍白，明显在这种恐怖的威势下，感到极为不舒服。
　　然而就在菲特哈丽雅准备开口时，一道低沉平淡的声音却突然传入所有人的耳中。
　　“合作就不必了，我们零翼不需要你们这样的盟友。”
　　而这拒绝的声音，也是让在场众人忍不住转头看去，一个个都好奇，到底是谁这么大胆，敢替零翼做主。
　　“谁说的？给我站出来！”
　　尤其是布鲁特，目光中都带着一丝不悦和怒火，不明白谁这么胆大，直接公然跟他们血契同盟叫板。
　　“黑炎？”
　　“零翼的会长竟然已经来了吗？”
　　在场众人看着穿着黑斗篷，腰间挂着两把长剑，眼如黑夜般的坚毅男子，一个个很快就认了出来。
　　“黑炎会长？”
　　菲特哈丽雅看着突然出现的石峰，整个人也是愣了一下。
　　因为此时的石峰，跟她上一次见到的石峰，简直就像是两个人，身上所散发出来的魔力简直浓郁到可怕不说，甚至在石峰的身上，她竟然感觉到了生命层次的差距！
　　“半步五阶！”
　　血契同盟中首位的一位167级四阶NPC老者看到石峰后，整个人也是忍不住惊呼了一声。
　　“半步五阶？这怎么可能？”
　　听到这位四阶NPC老者的话语，在场众人也一个个都不可置信的看向石峰。
　　如今在四阶职业都已经不少的时代，人们对四阶职业已经不再陌生，同时也知道四阶想要晋升五阶是多么困难，更不知道四阶和五阶的差距是多么巨大。
　　半步五阶，那是在魔力之躯和魔力掌控方面，已经达到四阶极高的水平，只差创造出适合自己的魔力之躯，就可以成就五阶职业的恐怖存在，就是放到一个NPC王国中，也是数一数二的存在，NPC帝国都很忌惮。
　　在玩家主流才达到三阶，只有极少极少高手才能晋升四阶职业的现在，石峰已经达是半步五阶，听上去简直就像是天方夜谭一样。
　　可是四阶NPC都如此说了，那么想来应该也假不了。
　　“是我说的，布鲁特会长不知道有什么指教吗？”石峰看向布鲁特，平淡问道。


第0163章 黑炎？
　　“你是黑炎？”布鲁特看着出现在的石峰，整个人不禁有些懵。
　　半步五阶！
　　在普遍各大超级势力都没有多少位四阶职业的现在，半步五阶根本是无法想象的存在，就算是外世界的玩家和NPC，都很难对付一个半步五阶的存在。
　　“没错，我就是。”石峰点了点头。
　　“原来是黑炎会长，之前的一切都是误会，我们并没有真要对星辉要塞进行封锁的意思。”布鲁特陪笑说道，“既然黑炎会长对于我们的合作不感兴趣，那我们血契同盟也不强求，如果没有什么事，我们就告辞了。”
　　随着布鲁特说完，就打算直接带着血契同盟的所有人离开星辉要塞，完全没有任何在停留下来的意思。
　　“误会？”石峰一听，顿时不由笑了，“布鲁特会长你都带着十多名四阶NPC，特意跑来星辉要塞大肆宣告要封锁星辉要塞，你告诉我这是误会？”
　　“既然你们都来了，那么就全部都留下来吧！”
　　说着石峰就直接展开了魔法领域，瞬间宛如液态的魔力扩散开来，笼罩了周围足足四千码范围。
　　只见石峰展开魔法领域之后，布鲁特等人的行动都不由僵硬起来，一个个仿佛深陷泥沼般一般，全身说不出的沉重，好像整个世界都被固定了一般，就算是在场的那些160多级的四阶NPC，也只能勉强抵御一部分魔法领域的压制，根本无法在调动四周的魔力。
　　一旁的菲特哈丽雅等人看着突然动手的石峰，也是惊了。
　　没想到石峰说动手就动手，要知道血契同盟那边可是有超过十位四阶NPC，也许单打独斗不是石峰的对手，但是联起手来，就是面对五阶职业，也未尝不能一战。
　　“不好！这是一念成界！”为首的四阶NPC老者看着石峰，脸色是说不出的凝重。
　　半步五阶已经够可怕了，而掌握一念成界的四阶职业，都勉强能跟五阶职业交手一二，在这样的高手面前，一群四阶职业都是白给。
　　四阶职业之所以强大，就是因为能通过自身魔力引动周围的外界魔力，让自身的魔法技能威力大增，但在一念成界的领域下，自成规则，形同一个小世界。
　　如果不同样掌握一念成界，根本无法在调动周围的魔力，只能凭借自身的魔力来战斗，这可是让四阶职业的优势全无。
　　而一念成界也是石峰在精神踏入五阶后，魔法阵水平自然而然的达到了宗师级，达到宗师级的同时，魔法领域也很自然的演变成了一个小世界一般，根本不需要石峰特意去掌握。
　　“逃！”布鲁特也是连忙大喊。
　　“就凭你们以为能逃得掉？”石峰直接抽出了深渊者，用出了黑暗束缚。
　　晋升到四阶的黑暗束缚，比起三阶时要强大太多了，只见半径五百码范围直接从虚空中冒出一条条漆黑锁链，瞬间封锁了血契同盟所有人的行动，就算使用能解除封锁的魔法技能，依然能让行动力大减。
　　而在血契同盟众人行动力大减的瞬间，石峰也是一步来到了血契同盟众人的身前，再次挥出了手中的两界之光。
　　四阶传承技能剑影无形！
　　剑光轮回！
　　十三道剑光宛如星光闪烁，快的根本让人反应不过来，一道道剑光就穿过了布鲁特等人的心口。
　　在场的血契同盟玩家中，也就魔力之躯突破100%限制的布鲁特反应过来，第一时间用四阶防御魔法挡住剑光的攻击，但四阶魔法屏障也因此直接破碎成无数块。
　　至于血契同盟的其他四阶玩家，无一幸免，全都被剑光直接击中，哪怕是防高血厚的四阶盾战士，也是直接殒命当场，根本挡不住一击。
　　而在四阶NPC中的情况相对好一些，因为等级和装备比起同级玩家要好太多了，第一时间都用出了四阶防御魔法技能，把所有剑光都给全部挡住，但也把这些四阶NPC的保命底牌都用出了一张，短时间内无法在使用这些保命的魔法技能。
　　不过一击之后，石峰明显也没有打算给血契同盟众人喘息之机，再一次用出剑刃领域和剑光轮回。
　　七把魔法之剑在石峰的操控下，威力之强完全不输于五阶职业的一击，一时间十多名四阶NPC和布鲁特只能联手疲以应对，根本就没有丝毫还手之力，一个接一个的保命底牌不得不强行用出……
　　爆炸声、空间破碎声，一时间不断回荡整个星辉要塞。
　　在这恐怖的声音持续还没有三十秒的时间，血契同盟的十多名四阶NPC和布鲁特，就全部在半空化为飞灰，死的不能在死……
　　“这就死了？”
　　“这就是剑帝黑炎的实力吗？”
　　“这也太强了，五阶职业恐怕也不过如此了吧！”
　　……
　　星辉要塞的众人看着全灭的血契同盟，一个个是看的嘴巴大张，久久不能接受。
　　十多名四阶NPC和已经掌握域的布鲁特联手，就算是那些五阶传说级怪物恐怕都能攻略一二，可是在石峰面前，这些强大的四阶NPC，简直如同小孩一般，只能不断防守，根本无暇去攻击石峰，甚至连治疗都做不到，但凡突破防御，瞬间就被秒杀……
　　别说在场众人感到极为震撼，就是一旁观战的菲特哈丽雅也是看的瞠目结舌。
　　没想到半步五阶加上一念成界后，战力可以达到如此恐怖的地步，这样就算是面对真正的五阶职业，恐怕都能一战了。
　　而在干掉了血契同盟的所有人后，石峰也是把这些人的掉落物品毫不客气的收入背包里。
　　不得不说击杀NPC和玩家，比起去击杀那些同级别的怪物，收获也丝毫不差多少，光是得到的史诗级武器装备，就超过十件，而且清一色都是可以用到150级的史诗级武器装备。
　　石峰在收取完掉落，也来到了菲特哈丽雅等人面前，真心感谢道：“这段时间星辉要塞麻烦你们了，要不是你们一直维持着星辉要塞，恐怕现在星辉要塞早就乱成一团了。”
　　从血契同盟的行动就可以看出，西大陆这边应该也有不少势力在打星辉要塞的主意，单纯凭借圣龙，根本无法让星辉要塞发展起来，毕竟那些势力只需要封锁地图就可以轻松压制星辉要塞的发展。
　　“黑炎会长客气了，不过黑炎会长你这次击杀了布鲁特他们，更是让血契同盟损失了十多位四阶NPC，血契同盟那边恐怕不会轻易了事。”菲特哈丽雅不禁提醒道，“那个血契同盟我们神意部落也彻底调查过，那个联盟不仅有超过十家超级势力加盟，还有不少很厉害的NPC势力加盟，其中更是有一些五阶职业坐镇，所以外世界的那些人到现在也只能勉强压血契同盟一筹，却无法击败血契同盟。”
　　凭借石峰现在展现的实力，那些超级势力也就算了，可是那些NPC势力就不得不防了，因为NPC势力已经没有了系统的限制，只要利益足够，完全可以对玩家随便出手。
　　要是五阶职业的NPC赶来，就算奈何不了星辉要塞，对星辉要塞来说也是一场噩梦。
　　“放心吧，就算五阶职业真的来了，也只会无功而返。”石峰笑了笑，完全不以为意。
　　如果放在没有去试炼之前，他的确不敢跟血契同盟对着干。
　　但现在他已经有了跟五阶职业一战的资本，更别说还有白银圣龙存在，那可是能力压同级别普通五阶职业的存在。
　　“无功而返？”菲特哈丽雅也听的不禁美眸大睁，对石峰的自信满是好奇。
　　在神灵不出的时代，五阶职业已经是神域的巅峰，这一点就算是外世界也是如此，每一位五阶职业都可以保障一方的安全，犹如定海神针一般。
　　很难想象，这才多久没有见，石峰就已经有了对抗五阶职业的资本，要知道那可是五阶NPC，并非五阶玩家，实力可是要强得多。
　　“不知道菲特团长能否凑齐这些材料？”石峰也没有解释，反而拿出了一张清单交给了菲特哈丽雅，“我愿意花费两倍的魔水晶价格购买。”
　　菲特哈丽雅看了一眼清单上的材料，虽然这些材料都价值不低，一个个都很稀有，但是凭借神意部落的底蕴，想要凑齐还是没有任何问题的。
　　“凑齐上面的材料不难，不过黑炎会长你花费高价购买这些材料做什么，凭借贵公会的底蕴，应该也能凑齐这些材料，根本没必要花费两倍的价格，还用魔水晶来支付。”菲特哈丽雅很是奇怪的看向石峰。
　　清单上的材料除了魔导精灵石比较难弄到，任何一个超级势力想要凑齐都不难，石峰只需要返回东大陆的零翼驻地，恐怕分分钟就能凑齐，根本没必要花费冤枉钱。
　　石峰也没有隐瞒的，平淡说道：“没办法，我现在急需这些材料来联通两个大陆，凭借星辉要塞的库存材料根本不可能，所以只能向贵公会购买了。”
　　如今圣龙已经成为他的伙伴，可以随时向四周征战，有了圣龙作为保障，之前他不敢做的事情，此时也可以开始做了。
　　“连通两个大陆？”菲特哈丽雅听到石峰这么说，都有些不敢相信自己的耳朵，“这怎么可能！”
　　两个大陆相距太远，也正是因如此，各大超级势力才拼命去争夺那些跨界传送魔法阵，就这样还有各种限制，要是真能人为的连通两个大陆，那就太厉害了！
　　对此石峰只是笑了笑，没有再去解释。
　　之前他肯定办不到，但是凭借星辉要塞的召唤之塔，加上他是魔法阵宗师，这种不可能的事情，就不是那么困难了。
　　火舞篇已经在公众号更新，喜欢的可以去关注一下。


第0164章 跨界传送魔法阵
　　星辉要塞，召唤之塔。
　　在花费了八万多颗魔水晶，从神意部落那边购买了所需要的材料后，石峰也开始重新布置召唤之塔的魔法阵。
　　召唤之塔原本是用来召唤怪物战斗，是星辉要塞特有的建筑。
　　不过召唤之塔本身也是一种传送之塔，所以他才能随时传送过来，石峰调查过，召唤之塔同时也是星辉要塞留有空间节点的所在位置，也正是因为如此，召唤之塔才有了召唤其他世界的怪物的能力。
　　正常来说，传送魔法阵是不可能连通两个大陆，来进行传送的。
　　只是现在的石峰已经今非昔比，在魔法阵上的造诣，已经达到宗师级，而且又早早掌握了传送魔法阵的设计图，这种不可能，也就变得可能了。
　　上一世两个大陆可是有不少城市传送点，不需要用上古时期遗留下来的跨界传送魔法阵，而是玩家自己弄出来的传送魔法阵。
　　只是其中需要满足三个条件，才能进行两个大陆的传送。
　　第一个就是必须要有一位宗师级魔法师。
　　第二个是必须有传送魔法阵的设计图。
　　第三个也是最重要的一个，那就是大陆传送空间的节点。
　　只有满足了这三点，才能弄出传送两个大陆的传送魔法阵，也就是所谓的跨界传送魔法阵。
　　而空间节点在两个大陆并不多，每个大陆满打满算也不到二十个，很多地方都在危险的生命禁地，争抢可以说极为激烈。
　　但凡能掌握一个，就能轻松来回两个大陆，再也没有上古遗留跨界传送魔法阵的各种时间限制，同时也不会有任何的人数限制。
　　这也是为什么，他当初非要拿下星辉要塞的原因，就是因为星辉要塞有空间节点，在上一世也是西大陆重要的传送点之一。
　　而跨界传送魔法阵唯一的缺点，就是耗能巨大，普通的魔水晶无法支撑魔法阵的消耗，必须要用魔晶石才行，传送一次的成本就要十颗魔晶石，换成炼金大师来合成，也要近千颗魔水晶，这个价格就是换成各大超级势力，也无法传送太多的人，算是变相的一种限制。
　　不过就算如此，也极为厉害了。
　　毕竟两个大陆的资源不同，交易能产生太多利益，相比海运和空运，传送无疑要方便太多了。
　　此外这个跨界传送魔法阵真正厉害的地方还不只是这些，最重要的是能让一个势力彻底连通两个大陆，从此犹如一个大陆，不会再有任何阻碍。
　　这也是他为什么，一直急着想要成为宗师级魔法师的原因。
　　而在石峰静静改造召唤之塔的传送魔法阵时，神意部落的临时驻地中，也是突然聚集了一群神意部落的高层。
　　“菲特，你说的是真的？那黑炎真的能连通两个大陆？”大长老阿道夫忍不住看向菲特哈丽雅，目光中满是不信。
　　之前说石峰已经成就半步五阶，一人就干掉了十多名四阶NPC不说，更是掌握了一念成界，这一系列事情，已经让人感到不可置信，久久不能接受。
　　现在告诉他，石峰还能弄出连接两个大陆的传送魔法阵，这说出去谁信？
　　不过阿道夫也很清楚一件事情，那就是菲特哈丽雅，并非是一个会夸大事实的人，既然如此说了，那么这件事情基本可以确定是真的，只是他还是忍不住想要在确认一下。
　　“以黑炎的性格来说，他说的应该不假，而且他也没有必要骗我。”菲特哈丽雅想了想，缓缓说道，“毕竟就算他不能连通两个大陆，以他展现出来的实力和巨大潜力，加上星辉要塞的支撑，零翼未来就算在东大陆败北，也可以在西大陆这边慢慢发展起来，根本不需要我们的支持和合作。”
　　“也是。”大长老阿道夫也点了点头。
　　有四阶圣龙坐镇星辉要塞，除非有六阶神级高手诞生，又或者是一群五阶高手，要不然根本无法撼动星辉要塞半分，更别说石峰已经有很大的可能晋升五阶，未来绝不容小觑。
　　“我这次召集大家过来，主要是想让公会和零翼进一步加强合作。”菲特哈丽雅不由拿出了一份东大陆的资料，直接传送给了在场所有人，“这资料是东大陆那边的最新消息，外世界那边又跑进来了几个超级势力，虽然短时间内，不会在产生大规模的战斗，但这些外世界的超级势力跑进来，肯定会跟东大陆的不少势力产生摩擦，而零翼掌握的资源不凡，到时候肯定会有一战。”
　　“所以我提议，让公会派遣一些四阶职业，前去东大陆那边支援零翼，这样我们神意部落在之后的合作中，也可以占据一些主动。”
　　随着菲特哈丽雅说完，在场众人也是纷纷点头赞同。
　　以前的零翼公会，他们也只是当成普通的超级势力来合作，并没有想太多，但经过今天这件事情，零翼也就不能，在当成普通的超级势力来看待了。
　　因为零翼不仅有石峰这样的半步五阶高手，还有可以连通两个大陆的传送魔法阵，这无疑可以让星辉要塞成为西大陆的中心。
　　到时候星辉要塞能产生的利益，比起现在可是要强出十倍都不止。
　　要是能在星辉要塞分一杯羹，对他们神意部落的帮助可是极大，凭借丰厚的资源，还有他们神意部落的底蕴，到时候他们神意部落发展成为比肩五大超级公会的存在，也未尝不可能。
　　“这倒是没有什么问题。”大长老阿道夫看着菲特哈丽雅，也是想了想说道，“既然这次要前往东大陆协助零翼，那就由玛卡弗雷和赤红来辅助你吧，相信有他们两出手，应该可以帮零翼那边解决很多问题。”
　　“多谢大长老。”
　　菲特哈丽雅一听，也是喜上眉梢。
　　玛卡弗雷和赤红两人如今可是神意部落的两大顶尖战力，两人不仅装备有传说级物品残片，还穿着一身史诗级武器装备，最重要的是两人的魔力之躯都突破了100%的限制，尤其是赤红魔女，魔力之躯完成度已经达到105%。
　　可以说除了大长老阿道夫外，赤红魔女的魔力之躯完成度绝对可以排到第一。
　　如果不是她持有传说级物品残片的武器，恐怕都无法跟赤红一战。
　　“行，我会通知玛卡弗雷和赤红他们两人，之后就交给你了。”大长老阿道夫点点头。
　　原本玛卡弗雷和赤红魔女两人，他还有大用，不过考虑到零翼未来的价值，还是很值得的。
　　而在神意部落开完会议没多久，召唤之塔上的石峰，也终于完成了跨界传送魔法阵。
　　“好！空间坐标已经完全稳定，接下来只需要在东大陆那边，设定好连接传送魔法阵，就能把两个大陆彻底连接在一起了！”
　　石峰看着眼前的跨界传送魔法阵，不由点了点头，心里很是满意。
　　眼前的跨界传送魔法阵，绝对是他进入神域以来，最完美的杰作，其中不仅要对魔法元素有极深的了解和认知，还需要把原本大师级传送魔法阵，改造成宗师级传送魔法阵，这个难度可不是一般的大。
　　如果不是他对魔法元素的基础运用已经达到极致，没有十天半月的时间，恐怕都无法这么快就改造成功。
　　而就在石峰把跨界传送魔法阵弄完没多久的时间，耳边突然传来通讯提示音。
　　“黑炎会长，你说的事情，我这边已经全部安排好了。”菲特哈丽雅看着视频中的石峰，笑着说道，“你现在随时可以跟我们一起去，森狱城秘境那边的跨界传送魔法阵，估计不用两天的时间，就可以达到东大陆那边。”
　　“一起？”石峰不禁有些奇怪的问道，“菲特团长你们也打算去东大陆吗？”
　　就他了解的神意部落，对东大陆一直没有太多兴趣，完全一心在西大陆发展，更不用说现在前往东大陆可是很危险。
　　最重要的一点是前往东大陆那边，花费的代价可是不小。
　　哪怕双方势力的关系很好，这些传送名额一个也要七八千颗魔水晶，还有各种珍贵材料，这还是友情价，要是双方关系不好，一个名额都别想。
　　要是去的人多了，对超级势力来说，也是一笔不小的开支。
　　菲特哈丽雅点点头，笑着说道：“嗯，我们公会打算去东大陆那边做一些调查，到时候恐怕还要麻烦黑炎会长你了。”
　　“菲特团长客气了，贵公会可是没有少在西大陆帮忙。”石峰也是哑然失笑，“到了东大陆那边，如果菲特团长遇到什么麻烦，尽管可是来找我。”
　　“既然黑炎会长你都这么说了，那我到时候，可就不跟黑炎会长你客气了。”菲特哈丽雅嘴角不禁勾起一抹淡淡的弧度。
　　“这是自然。”石峰点了点头。
　　先不说神意部落在西大陆的地位，光是菲特哈丽雅本人就非常值得结交，毕竟能成长到六阶神级的高手，在神域可不多见。
　　随后在石峰和菲特哈丽雅聊了几句之后，石峰也开始整理星辉要塞的收益，带着星辉要塞这段时间赚取的214万金，和剩下来的93万颗魔水晶，就前往了城门口，和菲特哈丽雅三人汇合，直接赶往森狱城秘境的跨界传送魔法阵。
　　终于在秘境中等候了一天多后，随着跨界传送魔法阵的开启，石峰也化为一道白光消失在了秘境的传送魔法阵中。


第0165章 返回东大陆
　　东大陆，魔雾之谷。
　　“运气真差，竟然被直接传送到了生命禁地。”
　　赤红魔女望着四周弥漫的淡淡红雾，不禁月眉微皱。
　　生命禁地不管是西大陆的势力，还是东大陆的势力，都会进行一些详细的调查，因为这些地方都极为危险，根本不是现阶段的玩家，能随便踏入的地方，但凡进入，除非玩家能离开该区域，要不然根本无法传送离开。
　　而在神域进了百级以上的地图后，地图中有太多空间裂缝和随机传送地，很容易被传送到这些危险的地方，各大超级势力以防公会成员被传送到这些地方后，还不知死活的乱闯，所以都会把详细的资料告知她们。
　　其中魔雾之谷就是东大陆中有名的生命禁地之一。
　　因为这片区域常年被奇异的红雾笼罩，但凡进入者，哪怕是四阶职业，在这里的体质也好，感知也罢，都会被极大的压制，能让玩家发挥出来的战力，连一半都没有。
　　加上魔雾之谷里面的怪物，物抗和魔抗极高，最低级别都是130级的大领主，不乏可以看见四阶传奇怪物，甚至上位传奇怪物，就算是四阶高手进来，也是九死一生，所以各大超级势力对魔雾之丘，更是设为重点警戒区域。
　　“我们运气还算不错，我们并没有被传送到中心区域，只是在内部区和外围区的交界。”一旁的银狮军团的副团长玛卡弗雷看了看地图，指向前方树林中的一个溪谷说道，“我们只要朝着那个方向跑上三个多小时，应该就可以达到魔雾之谷的外围区域了。”
　　作为生命禁地的魔雾之谷，不仅无法进行任何传送，同时因为淡红色的雾气，就连四阶职业的玩家连飞行都办不到，甚至就连飞行坐骑也是一样，只能纯依靠双腿移动。
　　“黑炎会长，我们也赶快离开这里吧，要是在这里待久了，很容易被这里的怪物包围，到时候想要离开魔雾之谷就更麻烦了。”菲特哈丽雅也看向石峰提议道。
　　在红雾内，玩家的感知被大幅压制，而魔雾之谷里的怪物却不受影响，在玩家还没有发现这些怪物时，怪物就能先一步发现玩家，加上怪物智能很高，又有了自我意识，攻击玩家几乎都是抱团偷袭。
　　危险程度可以说就是四阶高手小队碰到了，也要吃不了兜着走，尤其是在魔雾之谷的内部区里，根据她们神意部落的了解，在这里出现上位传奇怪物的几率极大，传奇级的怪物更是不少。
　　只要战斗动静闹大了，很容易就引来一群四阶传奇怪物，对四阶职业的高手来说，都极度危险。
　　“行。”石峰点点头。
　　就在他来到魔雾之谷后，他感知了一下，他的感知力如今被压制在了半径两千码范围，而在这个范围内的传奇怪物就发现了两只，140级以上高等大领主更是超过三十多个，要是遇到了的确很麻烦。
　　随后石峰四人就沿着溪谷是一路前进。
　　因为有石峰这个精神达到五阶，更掌握一念成界的高手在，一直在溪谷中走了一个多小时的时间，硬是没有发生一场战斗，这让菲特哈丽雅等人暗暗称奇，都以为这片溪谷是不是之前被玩家大军清理过一次。
　　不过随着距离魔雾之谷的外围区越来越近，怪物的密集度反而越来越高，就像是一个专门为玩家设下的陷阱，进来容易出去难。
　　这让就算感知范围达到两千码范围的石峰，在选择道路上也变得越来越难。
　　“嗯，玩家？”
　　石峰突然感知前方通往外围区，距离他有近两千码范围的一片树林中，有魔法元素的强烈波动，明显是战斗才能造成的现象。
　　而战斗的强烈波动，随着石峰感知还没有一会，冲击带来的轰响声，就是一旁的菲特哈丽雅三人都听的清清楚楚。
　　在轰响声过后没有一会的时间，就看千码外的半空中一头145级的上位传奇怪物四翼羽龙，对着一片树林用出了咆哮，直接把方圆五百多码范围的树林给烧成灰烬。
　　随着树林烧成灰烬，隐约间可以看到有三个身影，一女两男，三人还都是四阶职业，三人中的两人，石峰还有过一面之缘，正是超级势力虎耀的第二副会长烟云十六梦，还有刺客蚩幽。
　　其中三人面对四翼羽龙的咆哮还能活下来，完全是多亏了其中那位四阶守护骑士。
　　不过那位四阶守护骑士此时明显在承受者这一击后，生命已经所剩不多，而团队中又没有治疗，只能依靠药剂来恢复生命值，明显面对上位传奇怪物四翼羽龙，是支撑不了多久的时间了……
　　“可恶，我们竟然要死在这里，简直太亏了！”
　　为首拿着一把深红权杖的烟云十六梦，望着半空中体型足有六十多米的四翼羽龙，目光中满是不甘。
　　“是呀！早知道我们就该跟外面那些人拼了，这样也比被这只怪物干掉来的划算。”一旁的刺客蚩幽也点头赞同。
　　“没办法，谁能想到，我们才躲进内部区就能遇到这样的怪物？”烟云十六梦也苦笑道，“只能说天要亡我们。”
　　她们好不容易才躲过了外世界人的追杀，从魔雾之谷的外围区跑到了内部区，本以为甩开了那些外世界的高手，却没有想到被蹲守在交界线的四翼羽龙发现了。
　　四翼羽龙不只是一头上位传奇怪物，同时也是这片的区域之主，实力之强就算一个二十人的四阶团队想要对付都不容易，更别说在魔雾之谷这种会大幅削弱玩家战力的地方。
　　四阶职业的玩家只要遇到了，可以说是必死无疑。
　　因为在会飞的四翼羽龙面前，逃是逃不掉的，只能正面死战，要不然赢，要不然死，根本就没有第三个选择。
　　然而还不等两人说几句，半空中的四翼羽龙也是双翼一震，无数的风刃就席卷向烟云十六梦三人，根本不给三人任何喘息之机。
　　面对四翼羽龙漫天的风刃攻击，烟云十六梦也是挥动手中的深红权杖，瞬间在三人身前形成了一道火焰之墙。
　　火焰之墙升腾过百米，直接把迎面而来的风刃全部挡住不说，还化为一条火凤凰掠向四翼羽龙。
　　四阶禁咒凤凰之炎！
　　原本应该是攻击型的四阶禁咒，此时在烟云十六梦的手中，不仅变成了防御魔法，还转守为攻，要吞噬整个四翼羽龙，对于四阶禁咒的运用完全是出神入化。
　　眼看滔天的火焰就要吞噬四翼羽龙，可是四翼羽龙发出一声震天龙啸，直接让滔天的火焰在半空中不断湮灭，还没有等火焰达到四翼羽龙的身上，所有火焰就消失殆尽……
　　“魔力湮灭？！”
　　烟云十六梦看着消散在半空中的火焰，整个人都愣了一下，不敢相信这是真的。
　　如果只是因为火焰的威力不足，不足以威胁四翼羽龙也就算了，可是作为掌控火焰的她，她可以感受到火焰并非自然熄灭，而是因为支撑火焰的魔力被完全湮灭了，所以火焰才熄灭了。
　　“一个Boss竟然掌握这样的魔法技能，这也太犯规了！”
　　一旁的蚩幽看着半空中的四翼羽龙也是一阵绝望。
　　虽说他没有掌控火焰，不知道具体的情况，但是他可以感受到火焰的熄灭是因为魔力湮灭造成的。
　　也就是对四翼羽龙的任何魔法攻击，根本就是笑话。
　　而亚龙族，尤其是拥有太古血脉的亚龙族四翼羽龙，物理防御可是极高，要是魔法攻击无效，简直就是近无敌一般的存在……
　　而在四翼羽龙湮灭了烟云十六梦的魔力后，也是双翼一震，再次用出了风刃攻击向烟云十六梦三人。
　　“看来是完了。”
　　烟云十六梦看着漫天的风刃，一时间也是只能摊手表示无奈等死。
　　原本还指望四阶禁咒能重创一下四翼羽龙，可是现在别说重创了，就是想要伤到四翼羽龙都不可能，她这样的元素师在拥有魔力湮灭的四翼羽龙面前，根本就是笑话，完全没有任何威胁。
　　眼看无数的风刃就要击中烟云十六梦三人，突然在三人面前升起了一道魔法屏障，直接挡下了所有的风刃攻击，让三人幸免于难。
　　“四阶防御魔法水晶屏障？”
　　烟云十六梦看着眼前已经破碎的魔法屏障，也是第一时间就认出了是什么魔法。
　　蚩幽目光望着远处树林中渐渐走出来的身影，不由开口道：“副会长，那边有人过来了。”
　　随着蚩幽开口提醒，烟云十六梦也不禁转头看了过去。
　　只见五百多码外的树林中走出了四人，两男两女，很明显之前的四阶防御魔法应该是这些人用出来的。
　　“黑炎？”
　　烟云十六梦看着四人中其中一位穿着黑斗篷的普通男子，也是忍不住有些惊讶。
　　对于黑炎，她可是有过一面之缘，也正是她代表虎耀跟零翼谈合作的那一次，不过在那之后，她就很少在关注零翼，一直全心在荣光帝国发展虎耀。
　　要不是石峰在神域做了几件惊天大事，更是让零翼一跃成为东大陆炙手可热的公会，她恐怕早就把石峰的模样忘了。


第0166章 东大陆局势
　　而烟云十六梦等人除了发现有石峰外，看着石峰身后跟着的三人，一时间也是愣了一下。
　　“不会吧！神意部落王牌军团的团长菲特哈丽雅都在，神意部落不是一直在西大陆活动，对东大陆一直都没有什么兴趣吗？”
　　“不止，就连银狮军团的副团长玛卡弗雷，还有赤红魔女都来了，他们两个可是神意部落的最顶尖战力之一，刚才出手的，估计就是赤红魔女。”
　　“她们怎么会跑来这里？”
　　神意部落这个公会，虽然在东大陆名声不显，但是在西大陆可是名声极大，尤其是近期崛起之势，简直直追五大超级公会。
　　相比她们虎耀这样新组建没有多久的超级势力，强出的可不是一星半点。
　　此时神意部落的三位最顶尖战力都汇聚在这里，要知道这三人平常都各自主持一方，三人聚集在一起这种事情，简直不亚于带着神意部落的王牌军团出来逛大街。
　　然而还不等燕云十六梦三人回过神来，菲特哈丽雅和玛卡弗雷两人也都突然来到了四翼羽龙的身旁，菲特哈丽雅直接挥出手中的长剑，剑光宛如星雨一般从天而降，直接砸向四翼羽龙。
　　而玛卡弗雷也是丝毫不弱，提着战刀对着地面一插。
　　顿时间大地中冒出一把把战刀刺向半空中的四翼羽龙。
　　两人相比烟云十六梦三人，在使用魔法技能上的威力明显强出了不止一筹，明明是普通的四阶技能，此时却都有媲美五阶的力量，加上两人的配合，就算是四翼羽龙也只能挡住一方的攻击，被另外一人直接击中要害，不由发出一声惨叫。
　　-31654215！
　　一个三千多万的伤害是直接从四翼羽龙的头上冒出，虽然相比四翼羽龙本身近两百亿的生命值来说，根本不算什么，但也依然肉眼可见的，能看到生命条下降了一点点，比起烟云十六梦三人根本无法对四翼羽龙造成伤害相比，已经要强出太多太多。
　　“好强！”
　　“这就是神意部落最顶尖战力的实力吗？”
　　烟云十六梦看着战斗的菲特哈丽雅和玛卡弗雷，也是忍不住咂舌。
　　她虽然自认在目前的神域里，还排不到最顶尖之列，但也是货真价实掌握域的四阶高手，一身装备都是史诗级，可是比起菲特哈丽雅两人，明显差距不是一般的大。
　　然而还不等烟云十六梦三人，从菲特哈丽雅等人展现出来的惊人战力中，回过神来时，一道冲天的剑光突然斩破空间，竟然一剑就斩断了四翼羽龙的爪子，让四翼羽龙是惨叫连连，生命值更是一瞬间损失超过一亿。
　　对此四翼羽龙是惊惧无比，不由猛然煽动翅膀，化为一阵狂风逃向远处，根本不敢在停留片刻，速度之快比起普通的四阶飞行坐骑都要快得多……
　　而这一幕也是让烟云十六梦三人，不禁看向剑光斩来的地方，一时间都惊了。
　　因为展出这一剑的人不是别人，正是石峰本人，不过此时石峰周身的魔力之浓郁，简直前所未见，明显已经形成了液态的水滴魔力……
　　“这怎么可能？”烟云十六梦也是看的嘴巴大张，美眸中满是不可置信。
　　一剑惊退区域之主四翼羽龙不说，魔力之强大简直不可思议，就是在大陆之战中看到的那些五阶NPC出手，也不过如此了。
　　而根据她得到的情报，石峰固然厉害，甚至可以斩杀四阶NPC，但也不至于强到这个地步才对。
　　要知道刚才那一剑，根本不是什么魔法技能，因为根本没有丝毫的魔力波动，只是单纯的普通战技攻击而已……
　　而石峰看着四翼羽龙如狂风一般飞走，也是感到一阵无奈。
　　“可惜了。”
　　在魔雾之谷这种生命禁地，就算是他也无法飞行，面对能飞行的怪物，只要飞行怪物想要逃，根本一点办法都没有，更不用说区域之主级的四翼羽龙。
　　也正是因为如此，想要在对玩家禁飞的生命禁地，击杀一个传奇怪物很不容易。
　　因为在生命禁地中的大半传奇怪物都可以飞，如果不早早做准备打伏击，最多只能击败，根本无法击杀。
　　“你们三个没事吧？”石峰看着走远的四翼羽龙，不由走到烟云十六梦三人身前，好奇问道，“这个地方可不是普通的四阶职业可以踏入的区域，你们怎么会来这里？”
　　魔雾之谷可是比毁灭山脉危险多了，毁灭山脉只是人类禁地，并非生命禁地，面对生命禁地，四阶职业的玩家也就是探索一下外围区域而已，踏入内部区域根本就是找死的行为。
　　一般想要踏入内部区域，至少也要一个二十人的四阶团队才行。
　　眼下烟云十六梦就只有三人，进入魔雾之谷的内部区，根本不可能活着离开。
　　“黑炎会长你误会了，如果可能我们也不想进入这里。”烟云十六梦的脸上不由露出一丝苦笑道，“我们三人进来，完全是无奈，因为外世界玩家的追杀，我们才躲进来，要不然我们三人，恐怕早就被那些外世界的四阶高手干掉了。”
　　作为虎耀的第二副会长，又是四阶职业掌握域的高手，竟然会被其他玩家追杀，不得不进入绝境中，这种事情要是放到一个月前，恐怕根本就不会有人相信。
　　甚至可以说烟云十六梦本人，恐怕对这件事情都绝对不会说出去。
　　不过现在对这种事情，烟云十六梦三人却觉得没有丝毫的介意，又或者伤自尊，反而是一种庆幸的感觉。
　　“你们三名四阶高手都被追杀到没有办法，现在东大陆的情况已经这么恶略了吗？”石峰一听，也是惊了。
　　四阶高手就算是放到上一世开服十年后，也是不可小觑的存在，绝对的一方高手，哪怕是有五阶，甚至六阶神级高手坐镇的超级势力，想要追杀四阶高手也不是那么容易的事情，毕竟整个神域中能晋升四阶职业的高手，实在太少了。
　　想要围堵四阶职业，最低限度都要是四阶职业才行，要不然根本就没有任何作用，所以各大超级势力想要围堵一位四阶高手，也是一件很头疼的问题。
　　可是现在烟云十六梦三名四阶高手被追杀，可以想象东大陆的情况绝对比神意部落调查的情况，要严重多了。
　　“黑炎会长你这段时间估计都不在东大陆吧。”烟云十六梦对于石峰的诧异，也没有感到太奇怪，直接说道，“东大陆这边就在前几天，外世界那边又进来了近十个超级势力，这些超级势力中有一个非常强大，放到我们这边的世界，相当于五大超级公会一般的存在，他们中的四阶职业极多不说，还有各种三阶职业的高手可以发挥出四阶职业的战力。”
　　“因为这个超级势力的出现，让原本趋于稳定的东大陆势力格局是一下大变，原本我们这些各大超级势力的四阶高手，还能在魔雾之谷这种生命禁地的外围区活动，但现在别说在生命禁地的外围区安静练级，就是能躲过那些外世界高手的追杀就很不错了。”
　　之前他们这些超级势力跟外世界的超级势力相比，差距也许很大，但也不是不能一战，毕竟四阶职业就算是在外世界那边晋升也极为不易，数量上也不是很多。
　　但因为那个超级势力的出现，涌现出一大批四阶战力，直接就打破了平衡，让她们这些本土的四阶高手陷入绝对的弱势。
　　目前整个东大陆但凡资源丰厚一些的地图，几乎都快成了那些外世界玩家的后花园，想要在这些地方练级提升，简直难得要命，比起地图上那些怪物都要难对付十倍不止。
　　“原来如此，难怪你们会跑来这里。”石峰也完全明白了。
　　让三阶高手拥有四阶战力这种事情，在神域里面可是有不少方法，先不说三阶的魔能套装，就是战阵都可以办到，只是这种战阵太难得了，制造也极为麻烦，尤其是材料方面，但只要弄出来，那对四阶职业来说，简直就是噩梦。
　　毕竟四阶不怕人海战术的前提，是对方只是三阶战力以下，要是一群四阶战力，就算是四阶巅峰的高手，也会很快被耗死。
　　“黑炎会长，如果你想要离开魔雾之谷的话，我劝你们暂时先在这里等一下，我们才躲进来不久，那些外世界的高手估计还在外围区那边蹲守。”烟云十六梦也是不禁提醒道，“那些拥有四阶战力的三阶高手虽然很强，但是对异能量的抵御能力还是三阶水平，他们无法在生命禁地这种地方待太久。”
　　看石峰的样子，明显已经有很长的时间没有了解过外界了。
　　虽然石峰的实力强大异常，更有菲特哈丽雅三名最顶尖战力跟着，但是面对四阶的人海战术，遇到了恐怕也是一场苦战，一不小心还会被耗死。
　　目前最聪明的做法就是等那些四阶战力，一个个离开生命禁地，这样就算外世界的玩家也无法在追杀她们。
　　“多谢告知，不过，没有那个必要。”
　　石峰摇了摇头，感谢了一声后，就直接带着菲特哈丽雅三人直接离开了魔雾之谷的内部区。
　　随着石峰四人走出没几百码的距离，站在烟云十六梦身旁的蚩幽两人也不由看向烟云十六梦。
　　“那我们现在怎么办？”蚩幽不由开口问道，“在这里等吗？”
　　如今四翼羽龙已经逃走，短时间内，他们在这里还是很安全的。
　　“没办法了！我们也跟着黑炎会长他们离开吧。”烟云十六梦咬了咬牙说道，“凭借我们三人的战力根本无法突围，不过以黑炎会长他们的实力，应该有突围的希望。”
　　说着烟云十六梦三人也是立刻朝石峰四人消失的方向跑去。


第0167章 土著？
　　魔雾之谷，外围区。
　　因为常年被赤红之雾笼罩，整个山谷也是水气充沛，植物之茂盛遍布整个山谷，而且跟外部的植物不同，魔雾之谷的树木都是活的，犹如生物一般。
　　可以说每时每刻都在移动，让原本就广阔的山谷变得犹如一座迷宫。
　　“真是可恶！那些人逃的真快，害的我们到现在还要追捕她们，要是她们乖乖受死，也不至于让我们这么辛苦了。”一位等级达到143级的四阶女剑士很是不满道。
　　“这对我们来说也是好事。”一旁同样等级达到143级的狂战士笑了笑道，“要不是这些土著势力的四阶高手，我们恐怕也没有机会赚取同盟贡献点。”
　　“也是，只要在凑齐一些贡献点，我们就能搬去那些大势力才能居住的繁华区了。”143级的四阶女剑士也是点点头，目光中闪着一丝期待，“我听说在繁华区那边，甚至还有出售能让延长寿命的药剂，现在同样可以通过同盟贡献点在繁华区兑换。”
　　“那东西我也听过，平常都让那些上层公子小姐使用，根本没有让我们这些人使用的机会。”另一位145级的四阶中年元素师也是点头道，“不过现在好了，各大势力为了拿下这个土著世界，也不得不求到我们这些专业人士，可惜这些本地土著实在太菜了，不管是对魔力的运用，还是魔法技能的使用，都太笨拙，到现在连能一战的高手都没，就是我想要抢个人头都难……”
　　随着这些四阶职业的人群谈笑风生，站在不远处的一队人马也是对这些人投去鄙夷的眼神。
　　“这些佣兵想得还真美，以为那些能延长寿命的药剂，是可以那么容易兑换的吗？”一位背着巨斧的四阶短发美女，看了一眼那些四处探路的四阶高手，目光中满是不屑，“就连我们百鬼独行这样的势力，想要弄到几瓶都极难，就凭她们这些佣兵还想要兑换那药剂？”
　　“翡葉，你也不能那么说，我们要是不拿出一些好处，这些人又怎么可能为我们卖命？”一旁的青年剑士启渊笑着说道，“而且这次行动，对我们来说也是一件好事，平常那些珍贵的药剂，尤其是那些保持青春，延长寿命的药剂，现在都全部没有限制的对外兑换，这可是上面难得的大手笔。”
　　能延长寿命的药剂，就是在他们生活的世界也是非常珍贵的存在，哪怕他们这些大家族的弟子，也很难得到一瓶，不过现在全部可以用同盟贡献点兑换，无疑也给他们不少机会，毕竟谁不想活得更长久？
　　就在启渊还没有说完几句，一位等级达到144级的四阶游侠突然急切的走了过来。
　　“团长，我们发现一批人的足迹，根据调查应该是本地土著残留的气息。”四阶游侠悄声汇报道，“其中三人还是我们之前追捕的那三人。”
　　“好！立刻调集人手过去，我们现在就追不过去。”启渊也是笑了，“只要把她们干掉一次，看那虎耀之后还怎么带领公会成员跑来这里练级提升！”
　　目前各大超级势力还能苟延残喘，完全是依靠四阶职业带队深入生命禁地，只要阻击一次各大超级势力的四阶高手，就足以让那些超级势力收到不轻的伤害，毕竟他们这边可是有各种手段可以让死亡惩罚加倍。
　　而且掉经验值还是其次，最重要的是死亡掉落的武器装备，一次掉上两三件武器装备，就足以让土著势力心疼，想要在恢复战力可是很不容易，毕竟等级好升，但适合的武器装备就不是那么好弄到了。
　　“是！”
　　四阶游侠也是开始直接联系其他所搜的人马，朝着制定的坐标汇聚过去。
　　而在魔雾之谷外围区的一片林地中。
　　“我们只要沿着这个方向再跑四五个小时，应该就可以离开魔雾之谷了。”烟云十六梦指了指远处隐现的一座巍峨山脉，激动说道。
　　魔雾之谷内的环境随时随地都在改变，不过有一样东西是无法改变的，那就是山脉，而她们当初也正是通过，远处的那个山脉进入魔雾之谷。
　　此时能看到山脉，说明路程已经不远。
　　到时候她们只要离开了魔雾之谷，就可以通过回城卷轴，直接返回公会驻地，那些外世界人就是想要追都不可能了。
　　后面跟着的蚩幽两人也是一阵激动。
　　他们三人早已被上了诅咒，只要死亡，那死亡惩罚可是极重，而且就算是死亡了，在生命禁地也无法回去，照样是在生命禁地复活。
　　原本都感觉都没有希望了，现在却让他们看到了希望。
　　在魔雾之谷的外围区，凭借他们三人行动，其实也挺危险的，这种危险并非是来自外围区追捕他们的外世界玩家，而是外围区的那些怪物。
　　只要被那些外围区的怪物缠上，时间只要一长，肯定会被外世界的玩家发现，想要跑都难。
　　可是现在跟着石峰四人，他们是连一个怪物没有碰到，仿佛那些怪物就像是消失了一般，不得不说石峰四人的运气，简直好到逆天。
　　接下来，只要等他们跑出远处那片山脉，就是天高任鸟飞。
　　然而就在烟云十六梦三人来到那片山脉的脚下时，一个庞大无比的魔法结界突然形成，笼罩半径足有上千码范围，一看就明白，绝对不是普通的魔法结界，应该是大师级的魔法结界，就算是上位传奇怪物也极难打破这个魔法结界。
　　“不好！上当了！”烟云十六梦看着形成的魔法结界，脸色是一片铁青。
　　原本还以为甩掉了外世界人的追捕，现在看来那些外世界人根本就是在蹲守她们，等她们自投罗网。
　　如今大师级的魔法结界封锁这片天地，她们根本连逃的希望都没有了。
　　“你们几个可是让本大爷好等，这下本大爷倒要看一看你们还怎么逃？”一位等级达到145级的狂野壮汉缓缓从山脉里走出来，目光中满是戏谑。
　　之前突袭虎耀的团队，原本可以把虎耀的人全灭，可是烟云十六梦三人太果断了，被发现的瞬间，就直接让所有人逃窜，让他们连魔法结界都没有来得及使用。
　　如今早一步发现了烟云十六梦三人的踪迹，料到烟云十六梦肯定会从这里出去，接下来的事情就简单了。
　　烟云十六梦也满是愧疚的看向石峰：“黑炎会长，都是我的错，要是我之前提议走其他的出口，也不至于被他们逮个正着……”
　　魔雾之谷的出入口不止一个，但凡选择一条其他的出入口，她们都不至于跳入大师级的魔法结界中。
　　“十六梦副会长你不必自责。”石峰摇了摇头，缓缓说道，“毕竟之前是我要求寻找最近的出入口，就算没有你们的引导，我们恐怕也会撞到这些人，既然迟早都要清理这些挡路的，十六梦副会长你又有什么错？”
　　就在石峰说完，远处走出来的狂野壮汉也是眉头微皱。
　　“清理我们这些挡路的人？阁下真是好大的口气，也不怕闪了腰！”
　　“鹰準团长跟他们这些土著客气什么，他们这些土著根本就不知道，他们跟我们的差距有多大，不如现在就让我来收拾他们！”
　　对于石峰平淡的话语，在场把石峰等人团团包围的外世界玩家，一个个都怒了。
　　在他们看来，神域大陆的玩家就是未开化的土著，遇到他们，不赶快跪地求饶就算了，竟然还完全不把他们当一回事，就好像是赶苍蝇一般的态度，简直不知道天高地厚。
　　不过就在外世界的三十多名四阶高手和拥有四阶战力的上百名三阶高手，陷入一阵吵闹时，为首的狂野壮汉也是把目光转向了才汇聚过来的启渊等人身上。
　　“启渊团长你们可算来了。”
　　“这些土著不知道天高地厚，尤其是为首的那个穿着黑斗篷的男子，狂妄至极，不知道是你们来动手，还是由我们这些人代劳？”


第0168章 谁是猎人谁是猎物？
　　团长鹰準的话语是让在场闲散的四阶高手是一阵激动，恨不得现在就冲上去干掉眼前的七人。
　　目前同盟对四阶土著高手的标价，击杀一次就可以奖励足足三百点贡献，要是使用诅咒击杀，那么贡献可以提升到一千点。
　　一千点贡献别说对他们这些生活在平民区的玩家，就是对那些生活繁华区的玩家也是一笔很大的财富。
　　如果把一千贡献点换成收入来计算，那可是顶的上生活在繁华区普通人十年的收入。
　　没错，星陆同盟对四阶土著的悬赏就是这么猛！
　　这也表现出了星陆同盟，对这个神域大陆势在必得的决心。
　　这还不是关键，同盟贡献点换成钱，但是钱却不能换成同盟贡献点，同盟贡献点可以兑换许多物品和资源，都是钱买不到的。
　　眼前七名四阶职业，这绝对是一笔巨大的财富，哪怕是众人平分一下，都有不小的赚头。
　　不过启渊对团长鹰準的话语始终没有任何回应，只是死死盯向人群中穿着黑斗篷，眼如星月，哪怕面对上百名四阶战力包围，还被大师级魔法阵压制，依然风轻云淡的男子，目光中是说不的阴沉和冰冷。
　　“黑炎会长！你可真是让在下好找！”
　　启渊直接无视了在场所有人，只是死死盯着石峰，几乎是一字一顿，每一字都充满了无尽的愤怒和杀意。
　　自从天泉城一战，他虽然得救，没有被关上十多天，但也在公会内的声望大损，从排名前三的绝世天才，变成现在不得不跑来，完成一些追杀虎耀四阶高手等，这些根本无足轻松的任务。
　　对此他可是恨极了石峰，只是世界通道开启后，他一直都没有找到任何石峰的信息，也没有任何下手的机会，从而夺回他的荣耀。
　　不过今天，也许是老天都被他感动了，竟然把石峰抓个正着。
　　不过对于启渊的怨毒和愤恨，石峰完全是一副无所谓的态度，看着走出来的启渊，很是平淡地说道：“原来是百鬼独行的启渊团长，一段时间不见，启渊团长实力提升不少呀。”
　　此时启渊相比在天泉城遇到时，明显已经要强出太多了。
　　不仅等级已经提升到145级，关键是魔力之躯突破了100%的限制，完成度绝对不在特菲哈丽雅之下。
　　最关键的是启渊身上除了有一身的史诗级套装外，甚至至少还有三件传说级物品残片，加上掌握了域，在理之境上也达到了极高的地步，这等战力比起那些普通的四阶NPC来说，可是要强多了。
　　可以看出百鬼独行的绝世天才之名，绝对实至名归，没有半点虚假。
　　“是呀！这可是多亏了黑炎会长你！”启渊也是咬牙切齿，“正好趁着今天，不如我们……”
　　就在启渊打算提出跟石峰一决生死时，一直跟在启渊身后的狂战士翡葉也是连忙拉了拉启渊的衣袖，悄声说道：“启渊你别乱来！他的实力完全是怪物级，而且长老也给你说过，现在还不能跟黑炎他们为敌！”
　　启渊因为被关在天泉城，并没有亲眼看到秘约之塔一战。
　　先不说当时的石峰一人，就把那些弱化的上千四阶传奇圣塑杀得血流成河，如砍瓜切菜一般，单纯石峰隐藏的手段就非同一般。
　　哪怕现在有大师级的魔法结界压制，但她也见过石峰用出极强的领域世界，把那些传奇圣塑怪物压制的战力，能发挥一半就不错了。
　　上次风影长老直接认栽，除了因为有移动要塞的威胁，更多原因是出于对石峰隐藏手段的忌惮，所以才选择了赔偿。
　　虽然现在她们占据很大的人数优势，但也不能说是稳胜过石峰等人。
　　而随着翡葉的提醒，启渊也是渐渐冷静下来。
　　“我知道了！”
　　虽然他现在恨不得直接干掉石峰一雪前耻，但现在的他已经还不是以前，可以随便任性了，翡葉跟着他，除了保护之外，现在还有监督的职责。
　　如果他违背了风影长老的命令，只要翡葉一上报，不管他是否干掉石峰，之后都不会有什么好结果，甚至还会被更边缘化。
　　随着启渊跟翡葉说完，目光也是再一次转向远处的团长鹰準。
　　“鹰準团长，你们把魔法结界解除，让他们过去吧！”
　　而随着启渊说完这些话，不管是在场的团长鹰準，还是那些闲散四阶高手，一个个都愣了一下，一时间都没有反应过来。
　　“这到底怎么回事？”烟云十六梦也是美眸大睁。
　　完全不明白，这到底是什么神转折。
　　启渊之前表现出来的愤怒和怨毒，就算是她这个外人都看的清清楚楚，明明白白，别说放她们离开，没有直接下杀手，就已经很不可思议了。
　　现在反而直接开口，让她们直接离开。
　　如果不是清楚感受到了启渊那愤恨的情绪，没有任何一丝一毫的虚假，她都怀疑启渊之前是不是在演戏，其实跟石峰的关系极好。
　　其实别说是烟云十六梦感到诧异和不解，就是石峰本人也是一阵眩晕的感觉，怀疑启渊这个人是不是把脑子给气坏了，一时间说错话了。
　　“启渊团长，你这是什么意思？”狂野男子鹰準也是不解的开口问向启渊，“我们为了追杀他们，动用了如此多的人力物力，现在人都抓到了，却要放了他们？”
　　在神域大陆围杀各大超级势力的四阶高手可不容易，现在的各大超级势力都很贼，想要击杀那些四阶高手的难度也是越来越难。
　　从初期的十多人，到现在需要动用上百名四阶战力，才能把这些人堵上。
　　眼前足足七个四阶高手，这可是一笔巨款，他都怀疑启渊是不是疯了。
　　启渊也是双拳紧握，不容置疑地说道：“没错，让他们走吧。”
　　而启渊肯定的话语，也是让烟云十六梦三人深深松了一口气，虽然她不明白这是为什么，也不知道眼前的启渊到底是什么人。
　　不过看样子，启渊在这个追捕团队中，应该是领队。
　　既然领队都发话了，那么她们应该就没问题了。
　　只是烟云十六梦三人才松了一口气，但作为自由佣兵领队的鹰準就好像是没有听到启渊的命令一般，丝毫没有放人的意思。
　　“不好意思启渊团长，你的话我可不能听，我不知道你跟这位黑炎会长是什么关系，但我养一帮兄弟也不容易，累死累活，好不容易才把这些人围困在魔法结界内，要是把他们放了，我这些兄弟可就要喝西北风了！”鹰準看着启渊也是淡淡笑道，“既然启渊团长你们不愿意动手，那么就由我们来动手吧，到时候启渊团长要是觉得不自在，也可以闭眼去一旁，我们不会让你的这些朋友感到痛苦，很快就会结束这场战斗！”
　　“我支持老大，就算启渊团长你是领队，我也听你的话，但也要问一问我们手中的武器答不答应呀。”
　　“没错，启渊团长你们要是觉得看不过去，在一旁看着就行了。”
　　此时在场的四阶闲散玩家和有着四阶战力的三阶高手，一个个都是点头赞同。
　　他们这些玩家就是依靠悬赏过活，好不容易可以捞一票大的，让他们直接放弃，根本就是开玩笑。
　　可以说，此时就是天王老子来了，也别想让他们放人。
　　而启渊听到这些人这么说，一时间都有一种吐血的冲动。
　　“你们……”
　　老子什么时候跟石峰是朋友了？
　　当然吐血归吐血，启渊内心深处还是很开心的，恨不得这些闲散佣兵闹得大一些，这样就算是上面责怪他，也没法说他的任何不好，反而可以在这里干掉石峰。
　　虽然不能亲手报仇，让启渊感到有些不爽，但是看着石峰被干掉，也是一件不错的事情。
　　对此翡葉是月眉微皱，没想到这些佣兵简直疯了。
　　真把石峰这样的怪物，当成平常那些土著超级势力的四阶高手，可以随便他们宰杀着玩的提款机，丝毫不进行任何详细的调查，脑中就只有钱。
　　“翡葉你也看到了，不是我没有放人，是他们不愿意，这我可是没有任何办法。”启渊装作愤怒地说道，“这些佣兵眼里就根本没有我这个领队，所以我早就说过，我根本不适合带领这些佣兵，这次任务后，你可以跟风影长老好好说一下。”
　　“算了，我们走！”翡葉也懒得管了。
　　上面给她们的指示很简单，就是现在不要跟零翼为敌，至于那些闲散佣兵她们也管不上，自然不能怪她们失职。
　　随即翡葉就带着公会里的成员直接退到一旁，不在参合这里的事情。
　　“好！”鹰準看着走到远处的翡葉等人，也是笑了，“兄弟们，上吧！不要让我们的启渊团长感到太难看！”
　　顿时间在场上百名闲散高手也都笑了，一个个不怀好意的看向石峰等人。
　　“这几位兄弟，你们也别怪我们，我们也是生活所迫，为了我们大家，就麻烦委屈一下你们了！”鹰準看着石峰七人，也是舔了舔嘴角，目光中是慢慢的杀意。
　　“麻烦？”石峰也是笑了，“看来你们好像搞错了一件事情。”
　　“搞错了一件事情？”鹰準有些奇怪的看着石峰，虽然他也觉得石峰有些不对劲，明明被大师级魔法阵压制，又被上百名四阶战力包围，却冷静的出奇，“什么事情？”
　　“那就是谁是猎人，谁是猎物！”
　　石峰说着就直接展开了一念成界，瞬间笼罩周围两千码范围，让原本恐怖的魔法结界压制是荡然无存，隐隐有崩溃之势……


第0169章 绝世霸主
　　“一念成界？”
　　“这怎么可能！”
　　烟云十六梦感受到丝毫没有任何压迫感的空间，还有隐隐有些崩溃的魔法屏障，小嘴不由大张，完全不敢相信这是真的。
　　四阶职业光是想要掌握魔法领域，就已经很不容易，但凡能掌握的四阶职业，都绝对是四阶职业中的强者。
　　而一念成界，那是五阶职业都很难掌握的东西。
　　但凡掌握，就可以让周身自成一个弱小的小世界，比起使用魔法阵构建的魔法结界可是要强多了，犹如一个被动型的大型魔法结界。
　　而更厉害的还是一念成界可以屏蔽小世界内敌人的魔力，让小世界内的敌人根本无法调动外界的一丝魔力。
　　只要对方没有突破五阶职业，又或者掌握一念成界，又或者是使用传说级物品残片级的特殊道具，根本别想在小世界内跟掌控者对抗。
　　哪怕是四阶职业的高手，在一念成界的高手面前，跟那些三阶职业和二阶职业的人，根本没有多少区别，只是基础属性和体质强一些罢了。
　　此时别说是烟云十六梦整个人看呆了，远处旁观的启渊和翡葉两人也是看的神情凝重。
　　“一念成界！”
　　“怎么会是一念成界？”
　　“他不过是一个土著，怎么会掌握一念成界？”
　　启渊死死看着远处的石峰，目光中满是不信，一念成界这种能力，就是放到他们的神域世界，那是只有站在世界最巅峰的高手，才掌握的能力，每一位都是神域世界中的绝世霸主。
　　这些绝世霸主，无一不是那几个超然势力的老怪物。
　　石峰看年纪绝对不到三十岁，而且又生活在这个魔力贫瘠，传承又残缺的神域世界，不管怎么想，都不可能也不应该掌握这种力量才对。
　　“这就是他隐藏的实力吗？”翡葉也是看的惊愕不已。
　　之前风影长老说石峰隐藏不少，要她们小心，她还对此有些不屑，但本着任何和风影长老的嘱咐，她才不得不让启渊选择退让。
　　现在看来石峰隐藏的实力，简直比风影长老估计得还要可怕。
　　只见鹰準等人还没有来得及，从一念成界的突然压制中回过神来，石峰手中两界之光就已经落了下来。
　　四阶技能千刃流光！
　　顿时天空中就落下一条有无数剑光形成的长河，这条长河璀璨如星空一般，让人都不由被这一瞬间的壮观和璀璨所吸引。
　　虽然鹰準等人一个个都是四阶高手，在场的那些三阶高手最次都有着入微水平，但在无法引动任何外界魔力的情况下，哪怕一个个都用出了抵挡防御又或者保命技能，但在有一念成界加成的情况下，一个个瞬间粉碎，根本无法真正抵挡。
　　在场除了鹰準和另一位魔力之躯突破100%限制的四阶元素师外，其他人无一幸免，全部被这条剑河吞噬，缓缓消失在了剑河之中，掉落了一地的武器装备……
　　只见随着剑河消散，整个林地也变成了一个深达数十米，长有近千米的峡谷，整个地形都彻底变样，完全看不出以前的模样。
　　“怎么会这样？！”
　　使用四阶防御技能保住一命的鹰準，看着地形完全大变，上百四阶战力近乎全灭的情况，整个人也是呆了。
　　而在短暂的呆滞后，鹰準等人再看向站在那里风轻云淡的石峰，一个个都不禁汗毛竖立，心中是说不出的惊恐。
　　此时鹰準等人才真正明白过来，石峰之前说的一切都是真的，他们从头到尾就像是一个小丑，自以为眼前的石峰等人都是一只只小绵羊，丝毫不知他们才是真正的小绵羊。
　　“一念成界，难怪就连启渊那人都二话不说选择放人。”鹰準此时看着石峰，嘴角也是不禁露出一丝苦笑，“这次真是玩大了！”
　　死亡掉等级，对于他们这些四阶职业来说是小事，但是掉落的武器装备，可就没有那么容易补充了。
　　“鹰準老大，这下我们该怎么办？”一旁的144级四阶男元素师忍不住问向鹰準，“在这一念成界的世界里，我们根本无法摆脱他，而在魔雾之谷中我们又不能飞……”
　　一念成界一旦展开，小世界内的敌人是绝对跑不过掌控者的，尤其是他们这些玩家，根本想都别想，压制力太强了，根本不可能跑过一念成界的掌控者。
　　鹰準一听，也是咬了咬牙，看向石峰说道：“这位朋友，我和我的兄弟认栽，愿意各赔偿两件极品史诗级装备，不知道可否？”
　　随着鹰準开口，远处的启渊等人也是看的一阵诧异。
　　堂堂狂猎佣兵团的团长鹰準，多少也是在神域世界排的上号的四阶高手，竟然直接低头认栽，这种事情说出去恐怕都没有信。
　　要知道鹰準在他们的神域世界，那可是一个狠人。
　　曾经一个人跟一个公会战斗，哪怕被干掉了十多次，也依然没有放弃跟那个公会对抗，最终那个公会因为跟其他公会大战，元气大伤，加上鹰準疯狂追杀那个公会的精锐高手，让那个公会也不得不服软，做了各种赔偿，这才了事。
　　也正是因为这件事情，鹰準的名声大涨，组建了现在的狂猎佣兵团，成了神域世界中有名的一群疯狗。
　　如今不过是面对石峰，竟然主动认输，这又怎么能不让人感到惊奇和诧异？
　　不过对于鹰準的提议，石峰完全没有丝毫兴趣的样子。
　　“三件！三件史诗级极品装备！”鹰準咬牙说道，“就算你干掉了我们两个，我们每人最多也就是掉落两件物品，而极品史诗级装备，目前在整个神域都不多，对于阁下来说，可是稳赚不赔的交易。”
　　如果换成平常，他死也就死了。
　　但是现在的他有重宝在身，死亡是会有一定的几率掉落的。
　　之前他就是凭借这件重宝，才突破了魔力之躯100%的限制，而这还只是那件重宝冰山一角的能力。
　　虽然他不知道那件重宝到底是什么，但有如此能力，其价值比起那些传说级物品残片都要珍贵，他自然不敢去赌那个几率，能做的就只有忍。
　　不过鹰準还没有说完，石峰手中的深渊者就斩了下去。
　　魔力战法光影！
　　“疯子！”
　　鹰準两人面对这斩天一剑，也是纷纷再一次用出保命技能，两人直接分头逃向远处，至于直接对抗这种事情，他们是想都不敢去想。
　　因为他们能清楚感受到那把巨剑虚影的恐怖，简直比上位传奇怪物的攻击都要可怕许多，正面抵挡只是找死。
　　一剑……两剑……三剑……
　　随着鹰準和另一位四阶元素师用出一个个保命技能，石峰也是一次次用出魔力战法光影，在短短五剑之后，鹰準和那位四阶元素师也终于倒在了巨剑虚影下，两人直接化为飞灰，分别掉落了两件物品，静静落在了草地上。
　　而远处的启渊和翡葉两人，也是看的久久说不出一句话。
　　“这就是一念成界的力量吗？”
　　烟云十六梦看着被几招干掉的鹰準，心中的震撼也是难以言喻。
　　之前她们也不是没有跟鹰準交过手，可是她们三人面对鹰準一人，都要落入下风，可是现在鹰準和另一位魔力之躯突破100%的四阶高手，却在石峰面前连还手都办不到……
　　随后就看石峰一挥手，鹰準两人和草地上众人的掉落，就一个个落入石峰手中，撇了一眼远处的启渊等人，瞬间就让启渊等人十多位四阶高手不由全身一颤，有些人甚至都忍不住退了两步。
　　而启渊也是脸色铁青，根本不敢有任何异动。
　　在石峰看了一眼启渊等人后，就转头看向烟云十六梦等人。
　　“我们走吧。”
　　说着石峰就带着烟云十六梦等人，直接离开了魔雾之谷，只剩下启渊等人静静站在那里，一动不动，仿佛被石化了一般。


第0170章 惊人的零翼公会
　　“终于走了。”
　　翡葉看着已经离开老远的石峰等人，也是深深松了一口气。
　　之前差一点她都以为石峰要对她们动手，虽说她们不惧被干掉，但是掉落的装备，还是会很心疼。
　　“黑炎！”启渊望着远处的天空，目光中满是冰冷，“等着吧，我会让你好看的！”
　　石峰的强大虽然毋庸置疑，但也不是无敌的存在。
　　尤其是在世界之争中，别说是一念成界的四阶绝世霸主，就是五阶职业的NPC也挡不住他们的攻势，要不然神域大陆也不会沦陷那么多王国。
　　目前看似双方达到平衡，他们这边不过是在蓄积实力罢了。
　　现在距离一下次大举进攻，已经不远了。
　　“启渊你不要乱来，那黑炎的实力比起预计的都要可怕，要是影响到同盟的计划，就算你是公会培养的绝世天才，到时候风影长老也护不住你。”翡葉一听，也是无奈摇头，“现在当务之急是把黑炎的事情赶快通知长老。”
　　两个世界的大战，虽说一位绝世霸主改变不了什么，但在局部一些战区，还是有一点影响力的。
　　“我明白。”启渊点点头，“这次之后，我就会回总部去申请试炼名额。”
　　“你现在就申请试炼？会不会太早了？”翡葉诧异道。
　　她们的神域世界可不比这里的神域大陆，传承可是不少，其中更有公会为绝世天才留下来的一些远古试炼，可以帮助公会的绝世天才大幅成长。
　　不过这种试炼也伴随着一定的风险，要是失败了灵魂可是要虚弱很长一段时间，而且公会的每一位培养的绝世天才，也就只有一次机会。
　　“如今大战将起，要是我的实力能更进一步，到时候也可以赚取到更多的贡献点，只要积累足够多的贡献点，在兑换一次传承名额也不是难事。”
　　启渊对此早就想过。
　　这次同盟对神域东大陆可是势在必得，所以拿出来的资源也极为丰厚，传承试炼固然珍贵无比，但对于他这个百鬼独行的绝世天才，想要在争取到一个也不是难事。
　　目前唯一的问题就是，一定要在传承试炼中成就一念成界。
　　之前他对一念成界也只是听过，并不清楚一念成界的真正可怕，如今看石峰一战，才让他真正明白一念成界的力量，这也是他下定决心的原因。
　　极冰大峡谷，零翼城。
　　随着传送大厅的传送魔法阵闪出几道光华，石峰等人七人也出现在了传送大厅。
　　“这就是零翼城吗？”
　　烟云十六梦看着眼前的零翼城传送大厅，也是惊叹不已。
　　魔力！
　　浓郁至极的魔力！
　　虽说外界早就听闻零翼城的魔力非同一般，如今真正来到零翼城才明白，零翼城比起传闻中的还要厉害。
　　而零翼城除了极为浓郁的魔力外，传送大厅外的车水马龙，热闹繁华不已，各种NPC商人和NPC贵族，甚至就连四阶NPC都有。
　　如果不是这次她要代表虎耀跟零翼，达成进一步的战略同盟，前来零翼城签订合作契约，她都不知道一直不对外全面开放的零翼城，会如此厉害。
　　而在场的菲特哈丽雅三人在来到零翼城后，也是被零翼城的情况惊到了。
　　比起星辉要塞都要可怕的魔力，甚至在大街的巡逻卫兵中，还能见到四阶NPC在巡逻，这等力量可是目前各大公会城镇想都不敢想的。
　　四阶NPC在各大势力中不是没有，但都是培养的直属护卫，每一位都是公会最为宝贵的战力，可以坐镇一个城镇的存在。
　　可是零翼这边，四阶NPC竟然在大街上带队巡逻，一路上随便几个街道就可以见到这样的一支巡逻队，宝贵的四阶NPC简直就像是路边的大白菜一样……
　　对此石峰到没有感到任何意外。
　　零翼城作为目前神域大陆中唯一的公会主城，又坐落在极冰大峡谷这样的区域，前来发展的四阶NPC绝对不在少数，所以零翼城想要招揽一批四阶NPC卫兵，也不是不可能的事情。
　　尤其是在零翼城现在的魔力和环境都堪比上古神域的情况下，对那些四阶NPC的吸引力可是很大，毕竟想要在进一步，必须要对魔法元素的运转规则极为了解才行。
　　但石峰也不得不承认。
　　只是一段时间没有来零翼城，零翼城真的已经大变样了。
　　不仅是大街上巡逻的NPC卫队实力，街道上的玩家实力也是极为厉害，清一色都是三阶职业不说，等级也都在136级以上，四阶职业的高手都能在大街上看到一点。
　　只是从传送大厅走到公会驻地这些距离，石峰就发现了超过十名四阶职业的高手，比起星辉要塞可是要强出太多了。
　　要知道现在但凡能进入零翼城的玩家，无一不是零翼公会的成员，就是跟零翼有合作关系的势力成员，要不然是不允许进入零翼城的。
　　除此之外，大街上的零翼成员也是多到夸张。
　　根据公会驻地那边提供的零翼城资料，比起初建时的几万人，现在粗略估计零翼城这边的人数都在五十万人以上。
　　要知道在零翼城周边活动，必须要三阶职业才行，也就是说目前零翼公会的三阶高手至少五十万人以上……
　　这个数量三阶高手，绝对超出了那些普通的超级势力一大截，就是那些厉害的超级公会，恐怕也不过如此了。
　　“会长，这是我们零翼公会目前的所有数据。”
　　梁静笑着把公会现在的各方面数据交给石峰，心中是说不出的骄傲。
　　虽说石峰离开了相当长一段时间，东大陆这边又出了这么大的事情，哪怕是她们零翼也受到了极大的影响。
　　但因为三大城市和移动要塞的存在，发展也许不足，不过自保绝对有余，尤其是零翼城这样的主城存在，在这次的世界之战下，简直成了所有玩家争着想要进来的避难所。
　　就因为如此，很多被消灭的公会，还有一些游荡的冒险团，一个个都跑来加入零翼，一时间让零翼公会的成员数量大增。
　　如果不是因为资源的限制，公会目前能供应的玩家资源有限，进一步提高了加入零翼的条件，恐怕现在公会数量还能翻倍。
　　“厉害！”
　　石峰看完梁静给的公会各方面数据也是惊讶不已。
　　目前公会三阶高手的总人数已经突破八十万，其中有五十多万三阶高手在零翼城活动，剩下来不到三十万三阶高手都在石林城、银翼城、移动要塞等公会城镇活动。
　　不过这还不是最惊人的。
　　四阶职业的高手数量才是重点，足足七十三位四阶职业的高手，比起那些普通的超级公会数量还要多。
　　石峰本人都有点怀疑，自己是不是来错地方了。
　　目前一般的超级势力，四阶职业也就十多人，多一些撑死二十人，就是那些底蕴深厚的超级公会，也就是三四十人的样子，强如五大超级公会，恐怕也不过这么多四阶职业了。
　　而且就梁静的报告，还有超过四十多人都在四阶传承之地，估计能有一半的人可以晋升成功，也就是说过段时间，零翼的四阶高手数量还要增加一截，未来破百完全不成问题。
　　当然能有如此恐怖的数量，都多亏了零翼城的环境，让三阶玩家对魔法元素的运转认知和掌控力是不断提升。
　　梁静看着神色惊喜的石峰，也不由提议道：“会长，这段时间因为外世界又冒出了几个超级势力，一些东大陆的超级势力为此覆灭，现在多了一批实力强大的三阶高手和四阶高手，我的意思是不是可以把他们都吸收过来？”
　　“此外我们公会的资源已经达到瓶颈，目前只能支撑这么多公会成员的发展，所以我想进一步开放零翼城，这样凭借零翼城的巨大优势，也可以获取更多的资源进来，到时候也可以收拢更多的高手加入零翼。”
　　石峰也点点头，很赞同。
　　世界之争固然可怕，但也未尝不是一个发展的机会，毕竟在世界通道打开后，两个世界的玩家已经是完全的敌人，两个世界的玩家不仅无法加好友，甚至连传讯，又或者加入另一方的公会都办不到，双方厮杀也不会有任何的罪恶值，相反击杀一些外世界的玩家，还能获得世界的馈赠，得到经验值，只是给的经验值相比那些NPC和怪物来说，要少多了。
　　所以神域大陆那些解散的势力成员，是无法加入外世界公会的，只能加入神域大陆本土的公会。
　　“我们也的确该进一步开放零翼城。”石峰笑着说道，“不过在此之前，我们还需要做一些事情。”
　　“还要做一些事情？”梁静一阵不解。
　　目前她感觉零翼能做的都做了，发展已经到极限，想要突破就只能从零翼城下手，其他地方都不可能。
　　“没错。”石峰点点头，直接拿出了一张清单，“你把上面的材料都准备一下，我现在就需要。”
　　进一步开放零翼城是肯定的，不过在此之前，还需要把跨界传送魔法阵弄好，这样开放零翼的效果才更好。


第0171章 特殊的掉落
　　大厅中随着梁静去准备材料，石峰也终于闲下，可以好好整理一下鹰準等人的掉落物品。
　　鹰準等人一个个最次都有四阶战力，一身装备可以说是华丽无比，尤其是那些三阶职业的装备，要是能凑齐他们中的一套装备，无疑可以让零翼有一位四阶战力。
　　而随着石峰一个个开始查看，也是越看越叹服外世界高手的装备。
　　那些三阶高手就不说了，一个个穿的都是三阶魔能套装，随便一套都价值上万金，恐怕整个神域大陆都会有人抢着要。
　　不过相比四阶高手掉落的武器装备，可是差了一大截，随便一件都是150级的史诗级装备，有的甚至还掉落史诗级装备的套装散件，可以看出这些外世界的四阶高手绝对穿着一套史诗级装备。
　　史诗级套装就算是现在的零翼都不敢想。
　　先不说史诗级套装原本就极为少见，单纯想要凑齐一套，可不只是击杀一种Boss就行的，这需要击杀各种不同的Boss才行，而且也只是有几率掉落，并非必掉。
　　也就是说，如果不大量击杀各种各样的Boss，根本不可能凑齐一套。
　　而想要击杀大量各种150级的四阶传奇Boss，大量的四阶职业是绝对必不可少的。
　　当然单纯看到一件史诗级散件，并不能证明什么。
　　但是石峰手中的史诗级套装散件却有足足五件之多，而这还只是外世界一个四阶佣兵团的四阶高手装备而已，可想那些外世界超级势力的四阶高手装备有多好，四阶职业数量有多恐怖，要不然单纯凭借一个四阶佣兵团，根本不可能弄到这么多的史诗级套装。
　　“难怪神域大陆的各大超级势力都没有什么还手之力，单纯在武器装备上就领先现阶段半年多，更别说四阶高手数量上的差距。”石峰看着一件件掉落物品，也是一阵头疼。
　　原本以为只是四阶高手上的数量差距，和战斗技巧上的差距，现在就连武器装备都差距这么大。
　　不得不说外世界的玩家势力，威胁程度超乎了他的预料。
　　因为哪怕是现在的零翼，也只能制作出史诗级装备的散件而已，而且数量极少，能制作的人也是屈指可数。
　　甚至石峰还看过四阶公会成员的一些详细资料。
　　超过七成的四阶高手，到现在一身装备连五六件150级的史诗级装备都没有，普遍只有三件左右的150级史诗级装备。
　　史诗级套装？
　　做梦呢！
　　现在零翼的四阶高手能有这么多150级史诗级装备，还是多亏了这段时间在极冰大峡谷的发展，此外还有雁娅等人从上古神域带回来的大量150级史诗级装备，要不然零翼四阶高手的装备还要更差。
　　不过说零翼四阶高手的装备差，其实也不然，至少比起本土的超级势力四阶高手装备好一些，只是跟外世界的四阶高手，根本没办法比。
　　“看来在开通跨界传送魔法阵后，要好好去弄一些极品史诗级武器装备才行了，要不然就是有足够的四阶高手，恐怕也无法跟外世界的各大超级势力对抗。”
　　到了四阶职业后，传承指引和对魔力掌控的提升固然重要，但武器装备这一点也不能落下，毕竟一身史诗级散件跟一整套史诗级装备，在基础属性上的差距至少有20%左右，经过魔法技能和魔力掌控的放大化，带来的战力差距还会更大。
　　就在石峰检查到一件破损的水晶石雕时，突然整个人一愣。
　　“永恒之物？”
　　明明水晶石雕只是一件在普通不过的物品，可是石峰探查不到任何信息，显示全是未知，但如果仔细感受会发现，生命的本能甚至想要吞噬这个水晶石雕，这种事情简直跟凤千雨给他的永恒之物一模一样。
　　随即石峰也开始用出全知之眼开始全力探查。
　　此时的全知之眼，在魔力之躯达到120%后液态魔力做保障，只是不到短短三十秒的时间，水晶石雕的一些数据就显示在了石峰的眼前。
　　起源石像，永恒之物，具体效果，引导万物之理，不可破坏之物。
　　“引导万物之理？”
　　石峰一时间也是看懵，完全不明白这是什么意思。
　　之前凭借世界之石，稳定万物之理的效果，才让他可以在上古神域随意上下线，可是引导万物之理是什么鬼？
　　就在石峰好奇引导万物之理到底有什么具体效果时，梁静也联系了过来。
　　“会长，你要的材料我已经全部都准备好了，现在就可以送到传送大厅那边。”
　　“好，我马上过去。”
　　石峰一听，也不再去研究手上的起源石像，只是随手放入背包，直接赶往了传送大厅那边，准备把现有的传送魔法阵好好强化一番。
　　只有这样，才能驱动有足够的魔力，可以跟西大陆架设好的空间节点处连接，形成一个稳定的传送通道。
　　这样以后两个大陆就可以形成稳定的传送魔法阵，随意来回两个大陆，不用再头疼去寻找什么上古传送魔法阵，也不用在等上古传送魔法阵的冷却时间，更没有任何人数上的限制。
　　只要有足够的魔晶石，就可以随便来回两地，彻底把两个大陆连在一起！
　　零翼城，斗技场。
　　占地足有数个体育场大小的斗技场中，此时是挤满了玩家高手，这些高手中甚至都可以看到四阶职业在那里排队预约战斗室，热闹的场面简直比帝都的拍卖行还要夸张。
　　菲特哈丽雅看着才走出来的玛卡弗雷和赤红魔女两人，不由好奇问道：“弗雷，你们在那战斗室的对战效果怎么样？”
　　原本她们过来只是想要帮零翼一把，进一步加深跟零翼的关系。
　　不过亲身感受到了零翼城的魔力，让她们也忍不住有些好奇这里的魔力对她们的训练效果有多大，所以才特意跑来这里试一试，毕竟整个零翼城里面，也就斗技场这里可是放开手脚一战。
　　“怎么说呢。”玛卡弗雷想了想，又重新组织了一下语言道，“如果说在星辉要塞的训练效果可以达到10，那么在这里的训练提升效果就是30以上。”
　　“有这么夸张吗？”菲特哈丽雅有些不信。
　　虽然玛卡弗雷是一个很严谨的人，她也知道零翼城的环境非凡，但这提升效果实在有些太夸张了，要知道到了她们这个级别，效果每提升一些，对环境的要求就越高，效果直接提升三倍，怎么看都不可思议。
　　“不！并不夸张，菲特团长这里的魔力虽然不是雾态，但真正开始引导外界的魔力，就会发现引动的魔力比起一般的雾态魔力还要夸张。”赤红魔女也很是认真的感慨道，“在这种环境下跟同级别的高手战斗，能带来的感悟，尤其是对魔法元素的操控，完全不是一个级别，真不知道零翼是怎么办到的，竟然可以让一个公会拥有如此恐怖的魔力，和魔法元素运转规则这么高的清晰度！”
　　“没错，要是我能长期在这里训练，不用十天半月，我都有信心让魔力之躯更进一步。”玛卡弗雷也点了点头，看着在场的零翼成员，目光中满是羡慕。
　　他们这次过来，也是因为跟着石峰，如果不是石峰开通了进入零翼城的权限，他们根本无法进入零翼城，享受到如此惊人的环境。
　　而零翼公会的成员却可以天天享受这里的魔力环境，又怎么能不让他羡慕？
　　毕竟到了他这个地步，魔力之躯想要提升1%都极难，可是他在这里却看到了快速提升的可能。
　　赤红魔女也是目光中闪着金光，非常肯定地说道：“菲特团长，这次回去我们一定要建议大长老和会长他们，在零翼城设立一个临时驻地，哪怕付出再大的代价也都值，短时间内也许效果不明显，但时间长了，给公会带来的提升，绝对是无法想象的，到时候超过那五大超级公会，恐怕也不是难事。”
　　菲特哈丽雅一听，脸上也是露出一丝苦笑。
　　“我倒是想，不过等两个大陆的传送魔法阵开启，我们神意部落想要得到零翼城的一个临时驻地，恐怕很难……”
　　只要两个大陆传送魔法阵开启，只要两个大陆的势力不傻，都会明白零翼城的价值有多大有多恐怖，更别说这里的魔力环境。
　　到时候不用想，都可以预见会有多少势力想要进驻零翼城。
　　“不！菲特团长话不能这么说！”玛卡弗雷看着菲特哈丽雅，也是突然笑着说道，“我听说那黑炎现在就居住在源天市上层区，凭借菲特团长你们家族的影响力和关系，要是你亲自去邀请和合作，让那黑炎答应，还不是手到擒来？”
　　菲特团长可是上层区一个巨头级大家族的继承人之一，加上菲特团长现实中那倾国倾城的美貌，还有魔鬼一般的身姿，真心去邀请什么人在上层区展开合作，恐怕整个上层区里，还真没有几个人会拒绝。
　　对此一旁的赤红魔女也是，深以为然的点了点头。
　　“你……们！”菲特哈丽雅一听也是顿时无语。
　　不过还没有等菲特哈丽雅说什么，就听斗技场外面突然传来一阵吵闹声，随后整个零翼城的魔力也是一阵狂涌和暴躁。
　　走出大厅外，就看传送大厅那边升起一道惊天的光柱。


第0172章 惊天之变
　　“成了！”
　　石峰看着传送大厅中，传送魔法阵升腾起来的光柱，心中也是一阵欣喜。
　　虽说他之前笃定自己强化的传送魔法阵，绝对有足够的魔力，能支持连接两个大陆的传送通道，但最终能不能成功，他也不是100%确定。
　　毕竟传送通道除了连接两个大陆的距离外，大陆内到空间节点的距离，也是一段不短的路程，要是传送魔法阵的魔力上限不足，又或者是引动四周的魔力不足，依然无法连接成功。
　　不过好在最后成功了。
　　“会长，你那边没事吧？”梁静突然联系过来，有些着急地说道，“传送大厅突然升起一道光柱，现在整个城里的人都在议论，以为传送大厅那边出了什么大事。”
　　传送大厅对于现在的零翼城来说，那可是重要的经济来源之一，同时也是支撑零翼城繁荣的根本。
　　在没有公会驻地的情况下，玩家只能跑来遥远的极冰大峡谷，绝对会大大降低合作势力，和附属势力成员前来零翼城的积极性。
　　“放心吧，没事。”石峰笑了笑说道，“我只是刚刚连通了两个大陆的传送魔法阵，从此以后想要前往西大陆那边，随时都可以通过传送魔法阵直接传送过去，没有任何的时间和人数的限制。”
　　“通过传送大厅随时都可以传送去西大陆？”
　　梁静听的整个人都愣了，大脑一时间都没有反应过来石峰所说的话，看着屏幕中微笑的石峰，目光中满是不信。
　　在世界通道没有开启之前，两个大陆的连通虽然很重要，但也只是在交易方面。
　　可是在世界通道开启之后，因为世界通道在东大陆这边，整个东大陆到处都是战场，野外更是厮杀不断，东大陆的很多势力和玩家，一个个都想着去西大陆那边发展。
　　但因为前往西大陆的上古传送魔法阵有限，就算是各大超级势力中，也就只有极少数超级势力有这样的能力，就是真的前往西大陆发展，也只能送过去少数精锐而已。
　　现在告诉她，零翼城的传送大厅可以没有任何限制的前往西大陆那边，这让她怎么敢信？
　　要是这个消息传出去，恐怕都不用一天的时间，零翼城就会被玩家的人潮给踩爆掉。
　　甚至直接掀翻整个东大陆的格局，让东大陆彻底改变。
　　“没错，你之前不是提议要进一步开放零翼城吗？”石峰笑着说道，“如今跨界传送魔法阵已成，你也可以对外宣布，从今天起零翼城彻底对外开放，作为那些一切合作的势力，还有附属势力的补偿，都可以享有七折传送优惠！”
　　原本他并没有想着这么早全面开放零翼城，但他也没有想到零翼的发展速度这么惊人，甚至这么快就到了瓶颈期。
　　如果想要让零翼的势力进一步，也就只剩下全面开放零翼城。
　　这样零翼才能通过零翼城来吸引海量的资源和财富，吸纳更多的高手玩家进入公会。
　　“全面开放？会长！这是不是……太快了？”梁静一听，连忙说道，“以零翼城现在的魔力环境和安全程度，就已经可以让东大陆的诸多玩家和超级势力疯狂，而现在又开通了前往西大陆的传送大厅，这个消息要是传出去，我们零翼肯定会成为东大陆所有势力的眼中钉，甚至就连那些外世界的势力，恐怕也会疯狂起来……”
　　此时梁静就算不用仔细的去思考零翼城的未来，都充分明白全面开放零翼城后的结果，会有多么可怕。
　　这绝对会让整个东大陆。
　　不，是整个神域大陆都会引起一场惊天的大变动！
　　这种变动恐怕都丝毫不输于世界通道的开启，这样哪怕零翼再不想在低调，都会成为整个神域大陆的绝对中心。
　　在如此恐怖的资源和影响力下，一时间一长，就连那五大超级公会加起来，恐怕都无法在跟零翼抗衡。
　　对于这种事情，神域恐怕任何一个超级势力，就连外世界的那些势力，也绝对不愿意看到，那么最后的结果就可以肯定了。
　　只要零翼城全面开放的消息一传出去。
　　零翼将要彻底跟神域大陆所有势力和外世界的势力为敌。
　　而以零翼现在的实力，的确提升了许多，但绝对无法跟如此多的神域大陆势力相比，更别说那些可以毁灭十多个王国的外世界势力。
　　要知道一个王国的四阶职业数量，可是远远超过了零翼四阶高手的数量，至于NPC王城的防御甚至还要在公会主城之上，但最后的结果依然是输了。
　　当然做出这些的，很大程度上是因为外世界的NPC势力，但谁也不能保证外世界的玩家不会引导，或者跟外世界的NPC势力合作，来彻底对付零翼城。
　　石峰对梁静的担忧，也是非常明白，很是认真地说道：“我明白，但这件事情，我们零翼迟早也要面对，还不如趁热打铁，一口气先让零翼发展壮大起来，这样到时候应对各大超级势力，又或者外世界的各大势力，也会更有底气。”
　　之前他就已经从烟云十六梦那边，得到了不少有关外世界各大势力的情报，充分明白现在东大陆之所以还没有覆灭，完全是因为进入神域大陆的外世界超级势力还不多，甚至就连NPC势力也不是很多。
　　但随着时间的流逝，进入神域大陆的外世界玩家势力和外世界NPC势力，绝对会越来越多，到时候零翼迟早要跟这些外世界势力一战。
　　预期暗中慢慢获取少量资源发展，还不如早早获得大量资源，在外世界势力进驻还不多的情况下，快速发展起来。
　　说白了，现在的零翼根本就不是在跟各大势力赛跑，而是跟在时间赛跑。
　　对此，当然是越快发展起来越好。
　　更不用说现在跟零翼合作的势力已经不少，连接各大合作的势力，未必现在不能对抗那些还没有发展起来的神域大陆各大超级势力，还有外世界势力。
　　“这……”
　　梁静一时间也不知道该对石峰说什么好了。
　　因为这样的决定实在太疯狂了，但她也的确拿不出更好的提议。
　　“放心，我心里有数。”石峰看着犹豫不定的梁静，也是笑着安抚道，“你那边也去好好准备一下，同时通知一下忧郁微笑和幽兰她们，接下来恐怕会有的你们忙碌了。”
　　梁静对此也是无奈的点了点头。
　　石峰向来是甩手掌柜，虽然打下了偌大的基础，但到头来却需要她们来维持和运转。
　　当然梁静对此挺无奈，恨不得一个拿本本天天诅咒石峰，不过内心也不知道为什么，竟然还有点开心和兴奋。
　　随着挂断了通讯，梁静也开始立刻着手准备起来，而石峰则是直接去了零翼城的城主府地下密室。
　　城主府地下二层石雕密室中。
　　此时完全封闭的密室中是一个人都没有，全都被石峰先叫了出去，暂时关闭了公会核心成员进入石雕密室训练的权限，让足足两位四阶精金级NPC守在大门口，只剩下石峰一个人静静坐在异兽石雕前。
　　“目前我的精神水平达到五阶，对魔法元素的运转规则基础和魔力掌控程度，都已经达到目前的极限，也是时候该突破到五阶职业了。”
　　石峰看着眼前的异兽石雕，不由开始尝试，重新构建自己的魔力之躯。


第0173章 晋升五阶职业
　　对于魔力之躯的创造，石峰虽然从来都没有尝试过，不过在完全掌握了魔法元素的基础运用，加上对自身魔力之躯的完成度达到120%，心中早已经有了大致的框架。
　　只见密室中不到一个小时的时间，石峰就完成了新魔力之躯的重新构建，耳边也同时响起了系统提示音。
　　系统：构建魔力之躯强度达到自身魔力之躯154%，未达成五阶生命标准。
　　石峰看了一眼系统提示，也是微微苦笑：“果然想要重新构建五阶魔力之躯，不是一件容易的事情。”
　　他新构建的魔力之躯可以说是很完美了，完全把魔法元素的基础运用都融入了魔力之躯中，甚至还专门构建了每一个魔法元素的凝聚魔法阵，可以让魔力之躯的魔力变得比现有的魔力之躯，还要更轻松引导周围的魔力。
　　不过最后的结果，没想到也才达到原本强度的144%而已……
　　就上一世流传的经验，构建五阶的魔力之躯，根据魔力之躯的级别，要求的强度各不一样，越是高级的魔力之躯，强度要求越低，反之亦然。
　　就如大众所知的黄金级魔力之躯，据说创造的魔力之躯强度必须达到300%以上，才能达到五阶职业的标准，晋升五阶职业。
　　而青铜级的魔力之躯却需要500%以上，才能晋升五阶职业。
　　这也是为什么在三阶职业时，高手玩家都要尽量选择更好的魔力之躯，因为这不仅仅关系到自身魔力的强度高低，在之后的五阶突破上，也会是一个巨大的门槛。
　　“144%都没有达到标准，看来史诗级魔力之躯想要晋升五阶，至少也要达到200%才有可能达到突破的标准。”
　　石峰沉思了片刻，不由从背包里取出从上古神域得到的剑圣指引，直接开始静静接受水晶中的传承指引。
　　之前创造的魔力之躯，已经是石峰的创造的极限。
　　不过就石峰看来，之所以没有达到标准，无非三点。
　　第一点就是对魔力的掌控力不够。
　　第二点是对魔法元素的了解不够。
　　第三点是对魔力之躯的了解不够。
　　在圣龙试炼中，石峰自认已经在魔力的掌控方面和对魔法元素的了解方面，已经到达了四阶的极致，可以说是进无可进，就是那巨龙虚影都称赞他的水平，甚至就连一些五阶巨龙都不一定能办到。
　　这一点足以说明，他在前两点上没有任何问题。
　　剩下来的就是对魔力之躯的了解不够，那么想要解决的方法就简单了。
　　之前石峰刻意没有接受上古五阶剑圣的传承指引，就是担心浪费剑圣传承，因为石峰自认基础打得不牢，还需要更多的积累，积累越深，到时候得到传承指引的效果越好，同时也能留下更多的传承次数，给公会其他人使用。
　　如今基础已经非常雄厚，甚至就连五阶巨龙都不一定能比得上。
　　如此高度来接受五阶剑圣的传承指引，正是最佳时刻。
　　只见密室中，时间一分一秒的流逝，映入石峰脑海中的各种资料信息也是越来越多，而越是看着这些资料和信息，石峰的目光就越是发亮，就好像是以前遇到的诸多疑问，此时都得到了解答一般，越看越着迷，完全无法自拔。
　　甚至在传承指引结束后，石峰也是呆呆望着眼前的异兽石雕一动不动，完全沉浸在刚才的传承指引上。
　　而在石峰这边默默接受传承指引时，零翼的各大公会城镇一时间也翻了天。
　　因为就在前不久，零翼对外宣称全面开放零翼城，所有玩家都可以通过天泉城的传送到零翼城不说，也可以通过极冰大峡谷这边进入零翼城。
　　对于这个消息，不仅是零翼公会成员看得不可思议，其他得到消息的自由玩家和各大势力成员也是看的眼冒金光。
　　“厉害！太厉害了！”
　　“我听说那零翼城可是极为厉害，在里面训练一天抵得上外界好几天的效果都不止，没想到现在终于开放了。”
　　“何止是几倍的效果，你是没有看零翼那些人现在的等级，明明前段时间跟我等级差不多的一个三阶零翼成员，现在等级足足比我高出了三级，那升级速度叫一个快。”
　　对于零翼城，可以说整个东大陆的玩家，就没有不知道的，只是因为零翼一直不对外开放，各大超级势力也拿零翼城无奈，所以众人只能干看着，羡慕那些零翼公会的成员和跟零翼合作的势力成员。
　　如今零翼城直接开放，又怎么不让众人激动和沸腾。
　　只见零翼宣布完这个消息还没有半个小时的时间，整个东大陆的玩家和各大势力就全部知道了，传播速度之快，一点不比当初世界通道开启时慢。
　　火翼帝国，天机阁总部。
　　作为整个神域消息最灵通的超然组织，天机阁几乎是第一个就得到第一手消息的公会，甚至就连零翼城开放后的收费标准，还有零翼城的现有人数，都知道的一清二楚。
　　“袁叔，看来现在零翼公会终于打算发力了。”紫琼看着手中零翼城的详细资料，不禁笑着看向袁铁心说道，“这下恐怕东大陆这边的各大超级势力都要着急了。”
　　此时的紫琼相比以前，气质上已经发生了极大的变化，犹如一把开刃的绝世神兵一般，不仅给人一种超凡脱俗的感觉，还有一种说不出的锐利之气。
　　不过相比紫琼气质上的变化，如果此时石峰在这里，绝对是吓一跳。
　　因为紫琼现在的等级已经达到153级的四阶剑帝，而且身上自然所散发出来的魔力，竟然隐隐带着一丝雾气，明显已经可以让自身魔力雾态化。
　　“零翼目前已经发展到了瓶颈，如果不是因为世界之战，外世界的玩家入侵，恐怕零翼还会封闭一段时间，毕竟低调发展才是王道。”整理桌上各种信息的袁铁心，看着零翼的情报也是感到微微诧异，“不过现在外世界玩家介入，零翼想要进一步发展，就必须开放零翼城，这样才能获得更多的资源，只是零翼现在这么做，也是一步险棋。”
　　“我本以为零翼还会沉淀一段时间，没想到那黑炎才回来，就直接开放零翼城，实在有些急了。”
　　零翼城的开放固然会因为外世界的玩家势力介入，让零翼城得到更好的发展，但木秀于林风必摧之，尤其是眼下的外世界玩家势力。
　　外世界的玩家势力好不容易击溃那么多本土的超级势力，要是让零翼重新整合了这些残兵败将，形成一股新的庞大本土势力，这绝对是外世界玩家势力不愿意看到了的。
　　以前外世界的玩家势力没有怎么针对零翼，完全是因为零翼只是一直龟缩在自己的城市附近发展，公会城市也防御极强，想要啃下来，并不是一件容易的事情，相比这样，还不如去干掉其他超级势力的公会城市，这样还能在本土得到更多的发展，所以对零翼的态度也就是睁一只眼闭一只眼，毕竟神域东大陆这边的超级势力太多了，没必要盯着难啃的骨头。
　　可是现在零翼城开放，未来的发展不用仔细分析，就知道零翼凭借零翼城的巨大优势，只要给一些时间，肯定会变成东大陆上最大的公会势力。
　　这样哪怕零翼这个骨头很难啃，外世界的玩家势力为了以后考虑，也会先灭掉零翼。
　　对于袁铁心的诧异和不解，紫琼完全是一副无所谓的态度，反而燃起了一丝战意：“袁叔你现在也闲来无事，不如我们去零翼城看一看，正好我也想去见一见黑炎会长，我这次从那边归来，可是提升了许多，之前一直没有机会尝试，现在倒是可以跟黑炎会长好好讨教一下，看一看这段时间谁的进步更大。”
　　自从归来后，整个天机阁年轻一代，已经没有人是她的对手，对于以前视为目标的石峰，她也很好奇，现在的她能不能战胜，成为真正的神域第一剑士。
　　“好吧，既然你想去，我就跟着你走一趟好了。”袁铁心看着战意高昂的紫琼，也是无奈苦笑，自从紫琼回来后，就没有消停过，不过现在的黑炎，的确是紫琼的一个很好的对手。
　　随后袁铁心就带着紫琼直接离开了天机阁的总部，二话不说的传送去了天泉城那边。
　　而在零翼城开放的消息传遍整个神域东大陆，让整个神域东大陆变得一沸腾时。
　　在零翼城地下二层密室中的石峰也是突然睁开眼睛。
　　“厉害！真不愧是上古剑圣的完整传承指引！”
　　对于这次的剑圣传承指引，石峰是头一次真正明白了，什么是完整的传承，也有些明白为什么火舞经过一次剑圣传承的指引，进步会为什么那么大。
　　这次的剑圣传承，不仅有对各种魔法元素的详细介绍和运用，最重要的一点就是仔细的介绍了一边，魔力之躯的构成要素和基础应用。
　　虽说只是讲解了，对剑士这个职业的详细基础应用，但对各大职业来说也是帮助极大，尤其是在构建魔力之躯方面。
　　当然想要真正理解上面的讲解，没有对魔法元素运转规则的熟知，提升会很有限就是了，因为上面的构建魔力之躯的基础运用，全都是站在熟悉魔法元素运转规则的前提下。
　　“我之前对魔力之躯的考虑太过片面，而且都是建立在原有魔力之躯的基础上进行一些列改造而已，根本不知道五阶的魔力之躯跟以前的魔力之躯，在本质上是完全不同的，也难怪强度才提升到144%。”
　　石峰想到之前构建的魔力之躯，都不禁为自己的无知，感到可笑。
　　五阶职业为什么强大？
　　就是因为五阶职业跟四阶职业在生命层次上完全不同，在生命层次上要远远超过四阶职业，两者可以根本就不再是一种生物，而他却傻傻的还用四阶的生命层次去想办法改造成五阶层次，从根本上就错了。
　　此外五阶的强大还体现在极度强大的魔力，自身流转的魔力已经不是气态，又或者是雾态，而是货真价实的液态魔力，所以构建的魔力之躯必须要能把魔力，转化为100%的液态魔力。
　　如果做不到这一点，那根本就不可能成为五阶的魔力之躯。
　　想到这里，石峰不由开始再次尝试构建魔力之躯。
　　对于别人来说转化魔力很难的问题，对石峰这个魔法阵宗师却不能很难，需要做就是怎么把凝聚恐怖魔力的魔法阵完全融入魔力之躯里而已。
　　而且这样的魔法阵，石峰甚至都想好了。
　　那就是魔界十二阵这个上古魔法阵！
　　这个上古魔法阵可是圣者创造出来的特殊魔法阵，虽说大师级的魔法师就能学习构建，但是到现在，石峰都觉得这个魔法阵很厉害，尤其是在提升魔法亲和度方面，至少他根本办不到这样的事情。
　　只见石峰一次又一次的开始尝试把魔界十二阵融入自己构建的魔力之躯中。
　　一次失败……
　　二次失败……
　　三次失败……
　　一次次的失败，时间也是飞快流逝，在不知道过了多久的时间后，就连石峰都感到想要放弃，觉得这种事情办不到时。
　　系统：恭喜玩家构建魔力之躯成功，构建魔力之躯强度达到自身魔力之躯336%，达成五阶生命标准，魔力之躯评价级别史诗级，是否替换原本魔力之躯，晋升为五阶职业？
　　“五阶史诗级魔力之躯？”
　　石峰一时间也是看呆了，虽然他知道只要成功了，创造出来的魔力之躯绝对不差，最少也是黄金级，可是没想到融入魔界十二阵的效果这么惊人。
　　随即石峰也不再犹豫，直接选择替换。
　　如今的魔力之躯只是他侥幸创造出来，要是再让他创造一遍也不见得能达到这个水平，自然是要立刻替换。


第0174章 剑圣
　　随着密室中石峰选择替换原本的魔力之躯，顿时间整个密室中的魔力浓郁度，就下降到近乎没有的地步，甚至不只是密室中的魔力，就连深层虚空中的魔力，也都一口气涌入了魔力之躯中。
　　新的魔力之躯就好像是一头饥饿的巨兽，疯狂吞噬着四周的魔力，不断充实着自身。
　　一直在持续足足一分多钟后，这种现象才停下来，密室中的魔力才渐渐恢复。
　　“五阶！”
　　“这就是五阶职业的力量吗？”
　　石峰感受到自身那举手投足就能带来的恐怖力量，还有说不出的全知感，才充分明白了为什么就算是一念成界的四阶高手，也无法击败真正的五阶职业。
　　也充分明白了五阶职业的强大和恐怖！
　　五阶职业相比四阶职业，身体内的魔力要浓郁太多太多了，在魔力总量上更是超出十倍以上，甚至让整个世界都有些无法承受这种魔力。
　　就连整个神域世界都无法承受这股强大无比的魔力，更别说四阶职业展现的一念成界了。
　　而且五阶职业厉害的也不光是只有这一点。
　　系统：恭喜玩家成为五阶剑刃圣者（剑圣），全属性+5000，所有魔抗+500，魔力恢复速度提升300%，所有五阶以下的魔法物理精神攻击削弱40%，全属性提升150%，体质提升200%，思考反应速度提升100%，奖励传承技能点200点。
　　在四阶职业时，全属性不过增加2000点，可是到了五阶职业后，全属性却增加5000点，要知道这只是基础属性，还没有任何武器装备的属性加成，更别说还有体质上的绝对差距。
　　可以说哪怕是穿着一身青铜装备的五阶职业，都可以吊打一身史诗级四阶高手，甚至就算四阶高手身上有数件传说级物品残片，单纯论基础属性，恐怕也很难达到一身青铜装备的五阶职业水平。
　　也就传说级的武器，可以弥补这一点，传说级装备恐怕还要差一筹，但多少跟同级别的五阶职业，相差不大，战斗水平要是够高，的确也可以跟水平不高的五阶高手一战。
　　“有此力量，之后就算是面对五阶职业的NPC，我也能真正一战了。”石峰看了看自己的各方面属性，对于之后的零翼发展，也真正有了几分底气。
　　因为现在的他，单纯力量和敏捷属性就已经突破了六万大关，要知道四阶的狂战士就算是一身史诗级武器装备，全力量属性，150级时力量属性也不过15000多，拥有极品传说级物品残片武器的，最多也就是两万二三而已。
　　至于五阶职业的180级NPC，根据上一世玩家的研究，推算的基础属性也不过七到八万。
　　六万跟七万或者八万，的确有些差距，但这个差距还没有到无法对抗的地步，而且他升到五阶职业后，每提升一级，基础属性的提升都会很大，凭借他现在的装备，升到了180级，力量属性达到八万，绝对没有任何问题。
　　加上他比那些五阶职业的NPC战斗水平可是要高出一筹，凭借现在的他绝对可以跟180级的五阶NPC一战。
　　当然现在的石峰，也没有自大到会去主动去对抗五阶NPC。
　　因为他现在对对抗战斗的180级五阶NPC，只是最普通的五阶NPC，但凡五阶NPC持有一件传说级装备，他都要绕道走。
　　“传说级武器装备！看来接下来要让火舞她们好好弄一些神晶才行了。”
　　五阶职业在神灵不出的年代，固然是神域巅峰，但是五阶和五阶也有很大的差距，其中有没有传说级武器装备就是关键。
　　因为只有持有一件传说级武器装备的五阶职业，才能算是第一梯队的五阶高手，可以在神域大陆横行无忌，六阶神级不出，宛如无敌一般的存在。
　　如果没有传说级武器装备，就算是战斗水平在逆天，也只能在准第一梯队，可以跟第一梯队的五阶高手战斗而已，始终不算不上真正的第一梯队高手。
　　没错，有没有传说级武器装备的差距就是这么大。
　　上一世但凡能越阶而战的五阶高手，无一不是持有传说级武器装备，甚至都不止一件。
　　如今想要在神域大陆横行，那么弄到一件传说级武器装备就变得很重要了。
　　随后在石峰熟悉了一下五阶职业的身体后，也是直接走出了密室。
　　不过在石峰走到城主府一楼大厅后，大厅内的景象也是让石峰看呆了，因为此时的城主府大厅中，已经是人山人海，简直快要把城主府给挤爆了。
　　这些玩家中除了维护秩序的零翼成员外，清一色都是各大势力和各大冒险团的成员，一个个都在办公柜台前抢着租赁零翼城的商铺，要不然就是抢着租赁零翼城私人住宅，一个个双眼血红，仿佛疯了一般。
　　如果不是在场有两百多名三阶NPC和三名四阶NPC在一旁监督，还有为数不少前来维持秩序的零翼三阶高手，恐怕整个大厅内早就打起来了。
　　“我记得之前告知梁静在出租商铺的价格要高一些，难道梁静弄错了？”石峰看着景象很是奇怪。
　　对于零翼城的火爆，只要不是傻子就都看得出来，因为零翼城有限的土地，哪怕是主城也不可能满足整个东大陆的玩家，所以提高价格是肯定的事情，毕竟零翼能多赚一些资源总是好的。
　　随即石峰就走了过去，查看起零翼城商铺的出租价格。
　　看着出租的价格，石峰也是倒吸一口凉气。
　　“梁静这丫头也太狠了吧！”
　　此时零翼城外围区随便一处小商铺的出租价格，一个星期都要三千颗魔水晶和六百金，这价格简直比石峰打算出租的价格贵了一倍都不止。
　　尤其是魔水晶方面，三千颗魔水晶可不是一个小数目，要知道外世界玩家侵入后，魔水晶的产量可是下降了不少，尤其是对各大势力来说，简直就是灾难。
　　在石峰看来，外围区一个小商铺能开出一千颗魔水晶就不错了。
　　三千颗魔水晶，简直就是抢钱了。
　　至于零翼城主大街上的商铺地皮，二万颗魔水晶打底，根本不要金币，就这样还要相互竞拍才能购买。
　　可是这样的高价下，城主府的大厅还挤满了玩家，简直不可思议。
　　甚至都让石峰有一种魔水晶已经不值钱的错觉。
　　就在石峰打算联系梁静，询问零翼城现在到底是什么情况时，通讯提示却直接先一步响起。
　　直接请求通讯的人不是别人，正是梁静。
　　“会长，现在可以打扰你一下吗？”梁静有些着急的问道。
　　“零翼城出了什么事吗？”石峰奇怪问道。
　　“没有，只是天机阁那边来人了，而且我这边不只是天机阁，就连五大超级公会的三个公会都派人过来了，他们人数很多，有些来者不善的样子。”梁静也是久久不能平静地说道，“他们现在就在公会的会客室等候，说是非要见会长你一面。”
　　天机阁原本就是很超然的势力，而五大超级公会更是整个虚拟游戏界神一般的存在，现在五个公会中有三个公会前来，这种事情光是传出去，就能引起一阵轰动。
　　“行，我知道了，我现在就过去，你让他们先等一下。”
　　石峰一听，也是笑了，对此并没有感到多少意外，毕竟现在的零翼城可是非同小可，要是没有一点反应，反而很奇怪。
　　随即石峰就离开了城主府，直接赶往了零翼驻地。


第0175章 巅峰聚会
　　零翼驻地，顶层会客室。
　　作为主城级的主公会驻地，整个公会公馆足有三十层，高度更是接近两百米，在的顶层的会客室中，从窗外望去，可以说对整个零翼城都一览无余。
　　因为整个零翼城都身处在冰天雪地之中，背靠无尽的海域，对经常身处在绿树萦绕的NPC城市中的玩家来说，绝对是别有一番风味。
　　只不过在如此美景下，会客室大厅中坐着的十多人对此却没有丝毫的兴趣，相反一个个对在做的其他人，都充满了兴趣。
　　“这下零翼城开放还真是引来了不少大人物。”袁铁心环视一圈，心中也是忍不住的有些震撼，“幻境神话的元老司徒擎天，冥界帝国的元老冥王雷洛斯，甚至就连对东大陆争斗一直不感兴趣的炎阳圣殿，都派出荣誉长老赤阳天河过来，看来一个个都认真了。”
　　在场三人都是五大超级公会中，真正的核心管理层人物，是完全可以代表公会的大人物，平常遇到一位都极难，此时却足足跑来三人，这种事情可是除了之前的席位赛外，神域中最厉害的一次聚会了。
　　不过对此袁铁心也没有太多意外。
　　毕竟这次零翼真的动静太大了，就算五大超级公会不想在乎都不行。
　　一个可以连接两个大陆，没有任何限制的传送魔法阵，在整个神域里，恐怕没有任何一个势力会不感兴趣，尤其是在眼下外世界侵入的情况下，这种跨界传送魔法阵就变得更为宝贵和恐怖。
　　如果此时不是他们天机阁的会长有大事要处理无法赶来，恐怕现在坐在这里的就不是他了。
　　“冥界帝国的动作倒是挺快，明明一直在西大路那边发展，现在却能让冥王这个老家伙直接跑过来。”幻境神话的巨汉麦特望着静静坐着的白袍光头老者，目光中也满是诧异，“明明只是一段时间不见，这老家伙的实力倒是提升了不少，身上所散发的魔力比起之前浓郁了至少一倍，装备也换了两件没有见过的。”
　　“正常，要是这么长时间都没有大的提升，奥丁也不会一直跟他打的难解难分了。”坐在一旁半头白发的魁梧老者司徒擎天完全不以为意，反而瞥了一眼冥王身后站着的一位蒙面青年，“倒是冥王身后的那个蒙面小子不简单，虽然不能肯定，但他的实力应该不在现在的布莱修特之下。”
　　巨汉麦特不可置信的看向冥王身后一直不说话的蒙面青年，心中满是不信：“他有那么强吗？”
　　如今的银之战鬼布莱修特可是他们幻境神话年轻一代第一人，一身装备就不说了，魔力之躯完成度已经超过110%，公会中现在能击败布莱修特的人，可以说屈指可数。
　　对此一旁坐着的寒光诗影，也是忍不住有些诧异的看向蒙面青年。
　　老教练司徒擎天教导过的学生无数，看眼的眼光可要比她们这些人强太多了，既然能对蒙面青年如此评价，证明蒙面青年的实力绝对不容小觑。
　　“不只是那蒙面小子，坐在赤阳天河旁背着大剑的长发小子也不比蒙面小子弱。”司徒擎天看了一眼坐在不远处的长发小伙，淡淡笑道，“不得不说，现在的时代真是变了，年纪轻轻，也就二十六七岁的样子，就已经达到了域境第二步巅峰，这样的天才我已经有三十年都没有见过了。”
　　随着司徒擎天说完，在场的寒光诗影也是惊了。
　　她到现在也只是勉强看到一些域境第二步的道路而已，想要真正踏入域境第二步可是极难，更别说达到第二步巅峰。
　　要知道在整个神域中，能达到这一步的高手，都是凤毛麟角，要是能在进一步，那就是真正的神域最巅峰存在。
　　司徒擎天的声音不大，尤其是最后两句话，完全没有用私聊，整个大厅中都是四阶高手，可以说一个个都听的一清二楚。
　　顿时间就看在场的年轻一代，不管是紫琼，还是冥界帝国的蒙面青年，都忍不住看向那位背着血红大剑的长发青年，目光中满是战意。
　　“司徒擎天你还是跟以前一样，没事做就爱说闲话！”一身白袍的赤阳天河瞪了一眼司徒擎天，“我们家的小子的确在这段时间有所突破，不过你们家的小姑娘就简单了？”
　　“如果我没有猜错，她身上至少有四件传说级物品残片吧？”
　　只见赤阳天河开口后，在场众人也是纷纷看向坐在司徒擎天身旁的寒光诗影，尤其是蒙面青年和长发青年，目光中带着一丝火热。
　　目前的神域也许史诗级武器装备多了很多，但是传说级物品残片对他们各大超级势力来说，依然稀有无比，公会中超过70%的四阶高手连一件传说级物品残片都没有。
　　就算是公会中的元老，能有一两件就不错了，而寒光诗影此时却有足足四件以上，这又怎么能不让人羡慕和眼红。
　　要知道哪怕到了他们这个级别，每一件传说级物品残片都能带来不小的提升，四件传说级物品残片的提升，绝对是非同小可。
　　“这老家伙！”寒光诗影也是忍不住恶狠狠瞪向赤阳天河。
　　天赋的展现，也就是让人嫉妒和羡慕，而武器装备却不同，这些东西是可以抢的，就算是以她的实力，也没有丝毫把握面对在场两个人以上的围攻，因为这些人都是货真价实的怪物。
　　赤阳天河看了一眼寒光诗影，淡淡笑道：“怎么小姑娘想要动手？”
　　“赤阳天河！”司徒擎天也冰冷的看向赤阳天河，“你以为我们不敢？”
　　顿时间就看整个大厅的气氛凝固，一股说不出的冰冷蔓延整个大厅，而在场双方势力的人也纷纷不由握住了自己的武器。
　　如此此时有其他四阶职业的高手在这无比压抑的氛围中，恐怕都会忍不住流汗，转身而逃。
　　“真是倒霉，他们这到底是想要怎么样？”
　　袁铁心看着两方超级公会的成员，也是忍不住有些流汗。
　　如果是其他四阶高手也就算了，眼前幻境神话和炎阳圣殿的人较量起来，尤其是司徒擎天和赤阳天河两人，那绝对是一场灾难，一不小心他们都会被牵连其中。
　　尤其是现在的第三方冥界帝国的人，也是跃跃欲试的感觉，明显只要双方动手，冥界帝国的冥王等人也不会客气。
　　眼下大厅中的大战一触即发，大厅中一直站着门口的一位火辣女子却不由走上前来，而这人正是火舞，只是现在火舞的等级已经达到155级，身上所散发出来的魔力，比起当初在石雕密室中强出太多。
　　火舞看了一眼双方，不由提醒道：“诸位！这里是我们零翼公会，禁止动手，还请诸位给我们零翼一个面子。”
　　“你们零翼的面子？”赤阳天河瞥了一眼火舞，完全不以为意道，“可以呀，只要让司徒这个老家伙闭嘴，我就没有任何问题！”
　　司徒擎天看着火舞，也丝毫不示弱道：“小姑娘，不是老夫不给你们零翼面子，只是赤阳老鬼欺人太甚，只要你能让赤阳老鬼道歉，我们不会在做任何事情！”
　　随着双方说完，一旁的袁铁心和紫琼两人也是一阵无语。
　　火舞的确很强，但跟眼前的两个老家伙相比，可是差了一些，也就是跟两边的年轻一代一较高下，想要让两方安静下来，根本是不可能的事情。
　　此时双方这么说，未必不是给零翼个下马威，要是处理不好，只会让其他人看笑话。
　　但是火舞好像没有丝毫的犹豫，直接看向两人平静说道：“两位如果不肯罢休，那么就请离开我们零翼城，我们零翼不欢迎这样的客人！”


第0176章 石峰的剑
　　火舞的话语犹如惊雷一般回荡整个会客大厅，一时间整个会客大厅也是变得一片寂静，袁铁心和紫琼两人也是忍不住看向火舞。
　　“她疯了吗？”
　　司徒擎天和赤阳天河两人都是真正的一方巨头，站在各自的公会，都是能代表公会的存在。
　　虽说两人都有意思给零翼一个下马威，但这样给两人难堪，两人要是真的发起火来，后果绝对不堪设想。
　　哪怕这里是零翼城，哪怕这里是零翼公会的驻地，拥有大量的四阶高手和四阶NPC坐镇，两人闹起来，恐怕短时间内也很难镇压两人，甚至还会被两人逃走，毕竟这两人以前也不是没有做过这样的事情。
　　最重要的一点是，两人分别代表幻境神话和炎阳圣殿这两大超级公会。
　　这两大超级公会在东大陆的影响力可是比其他三家超级公会都要大，也许现在两大公会拿零翼无奈，但作为神域大陆的公认的候补席位的公会，只需要几句话，就可以让星月王国和双塔王国成为笑话。
　　现在外世界势力极速扩张，NPC王国和帝国的战力有限，根本不可能顾得上所有王国，尤其是眼下外世界的NPC势力已经有打算开启第二次大战，两大公会只要让NPC势力不插手星月王国和双塔王国的守卫工作，就足以让两个王国彻底毁灭。
　　零翼要是现在没有了星月王国和双塔王国的支撑，那怕零翼公会拥有零翼城，可以进行跨界传送，能带来的效果和利益也会大幅降低。
　　因为传送到零翼城的广大自由玩家，和各大势力成员，只能通过零翼进驻的天泉城传送过去，其他NPC城市是不可能的，要是天泉城没了，自然也就没法再传送过去了。
　　而零翼想要在进驻其他NPC城市是不可能的。
　　因为零翼拥有的特权是战神殿的一种奖励，并非候补席位的真正权力，这种进驻NPC城市的事情，零翼只能使用一次，除非零翼可以成为神域十二大后补公会，但这明显是不可能的事情。
　　也正是因为如此，幻境神话和炎阳圣殿才有恃无恐，甚至就连一直打压零翼的幻境神话，都敢直接跑来谈合作的底气。
　　只见会客大厅中，司徒擎天和赤阳天河两人也是纷纷转头看向火舞，目光中多了一丝玩味和冰冷。
　　“小姑娘，我们大老远跑来零翼谈何合作也不容易，难道这就是你们零翼的待客之道？”司徒擎天审视着眼前的火舞，淡淡笑道，“如果零翼不想跟我们合作，我们幻境神话自然是很可惜和很无奈，但是未来零翼要是遇到了一些困难，也别怪我们幻境神话爱莫能助。”
　　“司徒这个老家伙说话的确不好听，但话粗理不粗。”赤阳天河也有些冰冷的看向火舞，沉声说道，“我们是带着好意而来，毕竟现在外世界势力入侵整个神域东大陆，大战一触即发，只有我们相互合作，才能挡住外世界NPC势力的侵入，要是我们闹得不欢而散，到时候星月和双塔王国可就遭殃了。”
　　火舞一听，也是脸色微沉。
　　没想到两人现在竟然站在一边了不说，还打算联手对她们零翼施压，完全是一副要是你们零翼办不到事情，就别怪到时候外世界之战后悔。
　　司徒擎天看着沉默的火舞，也不禁笑了笑道：“我知道小姑娘你不容易，刚才的话语只是无心之失，仅仅只代表你的个人想法，不知道对不对？”
　　此时司徒擎天也不敢真的跟零翼翻脸，毕竟零翼城的利益太大了，但是多少也要给火舞一个教训，让火舞知道一下，在神域里不是什么人都可以去招惹的。
　　坐着的赤阳天河也是点了点头道：“没错，小姑娘有些事情，话可不能乱说，这次我们这些长辈可以不当一回事，但要是换成其他人，你今天的话语可是会代表非常严重的后果！”
　　对此在场的冥王雷洛斯也是看了一眼火舞，不禁微微摇头。
　　因为火舞根本不知道，打从一开始司徒擎天和赤阳天河两人就在打这个主意，故意在大厅中吵闹，只等火舞上钩，这下火舞作为零翼的代表，丢人是丢定了。
　　至于把两大公会的人赶走，那是根本不可能，除非零翼不打算要星月和双塔这两个王国了，就像两大公会舍不得零翼城的利益一样。
　　不得不说火舞还是太年轻了。
　　只见大厅中的火舞一时间都不知道该怎么说时，会客大厅的大门突然打开，一个高大的身影突然走了进来，看了司徒擎天和赤焰天河一眼，冷声说道：“不知道你们两个老家伙是欺我零翼主力团的团长不能代表零翼，还是觉得我零翼可欺？”
　　“我可以告诉你们，之前火舞的话就是我的意思，现在你们可以走了！”
　　石峰的言语声不大，但却让整个大厅都变得一片冰冷刺骨，尤其是司徒擎天和赤阳天河两人都听的呆了，而冥王雷洛斯也是看的惊愕不已。
　　对此就连火舞也都看的不可置信。
　　谈都不谈，就直接赶人？
　　“黑炎会长，你这是不是有些过了？”司徒擎天也是忍不住冷声说道，“我们两个公会可是带着诚意而来，难道你就为了一个小姑娘的几句话，为此葬送掉整个星月和双塔王国不成？”
　　赤阳天河也连忙说道：“黑炎会长，你又何必如此认真，我们不过是开个玩笑而已。”
　　“葬送？玩笑？”石峰瞥了一眼两人，不屑道，“你们太瞧得起自己了！给你们五秒时间离开，要不然你们也不用走了，我直接送你们回城！”
　　石峰的话语一时间让全场的众人都惊呆了。
　　“他不会真的要这么做吧？”袁铁心看着石峰，感觉石峰简直比火舞还要疯狂。
　　如果说火舞之前只是为了维护零翼的脸面，那么石峰现在就是要彻底打，幻境神话和炎阳圣殿两大超级公会的脸了。
　　此时哪怕司徒擎天和赤阳天河两人有心想要谈下去，恐怕也不会在谈了……
　　“好！非常好！”司徒擎天看着石峰也顿时笑了，“黑炎会长既然一心想要跟我们幻境神话为敌，甚至不惜葬送两个王国，老夫佩服，不过老夫倒是好奇，想要见识见识黑炎会长如何把老夫给送回城！”
　　说着司徒擎天就猛然站了起来，拿出了一把暗黑色的雷电战刀，全身爆发出恐怖的威势不说，周围的魔力竟然也形成了近似液态化的魔力，萦绕在银灰的战甲上是熠熠生辉，仿佛神灵降世一般，直接让周围的火舞等年轻一代都忍不住后退了一步。
　　“真不愧是司徒老鬼，魔力之躯起码突破到115%，现在就算是面对同级别153级的上位传奇怪物都能正面一战！”冥王雷洛斯看着威势无双的司徒擎天，也是忍不住咋舌。
　　“大家都说黑炎会长你是神域第一人，老夫今天倒是也有些好奇，这个名头是不是真的！”
　　然而在司徒擎天站起来后，不远处的赤阳天河也是站了起来，一手拿出了一把赤红色的火焰法杖，身上的纯白法袍也是转瞬间化为烈焰，宛如火神出世，散发的威势可以说丝毫不在司徒擎天之下，甚至等级还要比司徒擎天这个狂战士还要高一级，达到154级。
　　“厉害！太厉害了！这就是两大超级公会真正的巅峰战力吗？”袁铁心看着两人，也是心中震撼万分。
　　目前四阶职业的高手，光是想要匹敌同级别的传奇怪物就已经很不容易了，更别说拥有同级别上位传奇怪物的战力，要知道普通的四阶高手在上位传奇怪物面前，连逃命都难，更别说一战。
　　现在两人单纯从威势上就不输于那些同级别的上位传奇怪物，战力绝对是目前神域之巅。
　　面对此恐怖战力，就是十多位四阶职业一起上，恐怕都很难奈何，尤其是两人的战斗水平之高，可是超过了域境第二步，接近域境之上的存在。
　　“这下看黑炎你还怎么收场！”
　　站在一旁的寒光诗影看着明显打算动手的司徒擎天和赤阳天河，白皙无暇的俏脸上也忍不住露出了一丝兴奋。
　　赤阳天河有多强，她不是知道，但是司徒擎天有多强，她可是很清楚，而且她已经很久没有看到司徒擎天动手了。
　　此时两人一起，就算是石峰这样的怪物，恐怕一时间也很难对付。
　　被誉为神域第一高手的石峰对战两大传奇人物，这绝对是神域的巅峰之战，要是双方战斗的够久，说不定她都能借此让自己的战斗水平更进一步。
　　对此不只是寒光诗影，在场的紫琼也好、蒙面青年也好、还是背着大剑的长发小伙也好，都很好奇这一战到底会怎么样。
　　“既然你们两位想要让我请你们回城！我成全你们！”
　　石峰瞥了一眼两人，也不再隐藏自身的威势和气息，直接全部爆发了出来。
　　顿时间整个大厅的空间就好像是被凝固了一般，一股让人喘不过来气的魔力压在所有人身上，就连司徒擎天和赤阳天河两人都忍不住的后退了两步，看着石峰的目光满是惊恐和不解。
　　“五阶？”
　　一个疑问从大脑深处冒出来，可是还没有等两人所有反应，石峰就瞬间出现在了两人的身前，就好像是瞬间变成了两个人一般，一把利剑直接穿过了两人的心口。
　　随后就看石峰又变成了一个人，静静站在两人身后的落地窗前，不知道什么时候手中的利剑已经收起，仿佛从来都没有出过剑一般。
　　而司徒擎天和赤阳天河两人上千万的生命值，也不知道什么时候直接归零，缓缓倒在了地上，一动不动，从头到尾都没有做出任何反应……


第0177章 五阶职业？
　　“死了？”
　　大厅中因为司徒擎天和赤阳天河两人的死亡，一时间在场所有人都看呆了，一个个完全不敢相信这是真的。
　　尤其是在场的寒光诗影和背着大剑的长发小伙，就好像是被定身了一般，一动不动，只是看着倒在地上的两人。
　　“这怎么可能！”
　　“教练竟然连一击都挡不住吗？”
　　相比在场其他人，寒光诗影和背着大剑的长发小伙可是很清楚司徒擎天和赤阳天河两人的实力。
　　先不说那接近域境之上的战斗水平，单纯基础属性和魔力之躯的完成度，绝对可以匹敌同级别的上位传奇怪物。
　　可是强如怪物的两人，在石峰手中竟然连一丝还手之力都没有，这种事情谁信？
　　而不远处的袁铁心和紫琼两人也是看的瞠目结舌，久久不能从这一幕带来的震撼中回过神来。
　　本以为会是一场惊天动地的大战，甚至都觉得石峰这么做都有些不智。
　　毕竟两个相当于上位传奇怪物的人物大闹起来，毁掉整个零翼驻地也不是不可能的事情，就算最后真能干掉两人，也要付出不小的代价。
　　可是现在……
　　而相比在场看着司徒擎天和赤阳天河的众人，冥王雷洛斯却死死看向落地窗前风轻云淡的石峰，目光中满是忌惮和惊恐。
　　“五阶剑圣吗？”
　　虽然只是一瞬间而已，但冥王雷洛斯可以从石峰的身上感受到前所未有的恐惧，那种毛骨悚然的颤栗感，并非单纯只是来自石峰的可怕威势，更多是来自生命本能的一种恐惧。
　　作为魔力之躯完成度已经相当高的四阶职业来说，面对同阶的玩家，那明显是不可能的事情。
　　唯一的可能就是眼前的石峰，已经不再是一位四阶职业。
　　而是一位晋升到五阶职业的剑圣！
　　坐着的冥王雷洛斯虽然是发自本能的自言自语，但在没有进行私聊的情况下，哪怕声音再小，对于在场的四阶职业来说，也是听的一清二楚。
　　“五阶剑圣？”
　　只见在场众人一个个都忍不住看向石峰，之前因为司徒擎天和赤阳天河两人的死实在太过震撼，所以都忘了能击杀两人存在的石峰，和之前石峰带来的那一瞬间的停滞和恐惧。
　　“这怎么可能！他竟然真的晋升五阶了！”
　　寒光诗影和背着大剑的长发小伙的脸色是阴沉如水，心中满是不可置信。
　　此时石峰并没有任何的隐藏，五阶职业所带来的威压和生命层次的差距，根本不是四阶职业可比。
　　就像是在黑夜中，四阶职业宛如火堆一般的明显，那五阶职业就像是太阳一般耀眼，如果不进行刻意的压制和隐藏，想不发现都难。
　　“这就是他不在乎两大超级公会的底气吗？”
　　袁铁心看着干掉司徒擎天和赤阳天河，还丝毫不以为意的石峰，心中的震撼时无以复加，甚至就连紫琼一时间都不知道说什么好了，脸上的神色是说不出的复杂。
　　本以为这次过来，可以看一看她这段时间的成长，到底能不能追上石峰。
　　现在别说追了，两者甚至都已经不在一个层次。
　　五阶职业！
　　在这神灵不出的时代，五阶职业已经是神域的巅峰，可以让一个王国都有可能毁灭的存在，根本不是现在的四阶玩家可以对抗的怪物。
　　“会长！”
　　大厅中火舞等人看着石峰，目光中也满是狂喜和震撼。
　　因为这个消息实在太惊人了！
　　如果说零翼以前还要对五大超级公会忌惮三分，那么现在的零翼就真的可以不在乎了，毕竟五阶跟四阶的差距太大了，就算五大超级公会中怪物很多，更是有域境之上的存在，也绝对不是五阶职业的对手，可以说来多少死多少。
　　除非五大超级公会中能诞生同样的五阶职业，要不然来多少四阶职业都没有太大意义。
　　因为五阶职业可是能轻松毁掉一座公会城市的存在，想要抵挡五阶职业的力量，也就主城级城市可以办到，而且要是没有对抗手段，就是主城级的城市也坚持不了多久。
　　在火舞等人短暂的狂喜之后，石峰的目光也转向了在场寒光诗影和背着大剑的小伙，平淡说道：“我今天对两人只是小惩一下，如果你们两大公会还有下一次，就别怪我到时候亲自去拜会一下你们两大公会的总部！”
　　而对于石峰的话语，寒光诗影和背着大剑的小伙等人也是没有丝毫对抗的念头，什么也没有说，直接带着公会成员离开了会客室，只剩下冥界帝国和天机阁两大公会的成员，静静看着两大公会的人离开，心中也是五味杂陈。
　　如果说之前他们还能把零翼当成超级势力来对待，那么现在的零翼，称为神域第一公会也不为过。
　　不仅有五阶剑圣这样的神域巅峰战力，还有零翼城这样的神域圣地，根本不是五大超级公会能比的上的，只要有足够的时间，成为神域第一公会可是板上钉钉的事情。
　　此时冥王雷洛斯突然站起来，走到石峰面前，恭敬说道：“黑炎会长，老夫雷洛斯，代表冥界帝国想要跟零翼合作，我们冥界帝国所需要的也不多，只需要零翼城一个公会临时驻地，而我们冥界帝国可以在西大陆为零翼提供各种资源和渠道，还会跟零翼达成攻守同盟，一起抵御外世界的玩家，不知道黑炎会长意下如何？”
　　对于雷洛斯这样恭敬的举动和诚心的条件，在场跟着蒙面青年和袁铁心两人也是没有感到丝毫的意外。
　　哪怕对于雷洛斯这样的高手，想要晋升五阶也是一件极为困难的事情，因为五阶职业的晋升跟玩家的战斗水平没有丝毫关系，完全看魔力的掌控程度，还有对魔法元素运转规则的了解，能够构建五阶的魔力之躯。
　　在没有成为五阶职业之前，敢在五阶跟前嚣张，那就是找死。
　　对此不远处的袁铁心也是不甘示弱，直接代表天机阁也拿出了相应的合作条件，至于目标也同样是零翼的一个公会临时驻地，唯一跟冥界帝国不同的是，天机阁只会守护零翼城和石林城，不会参加其他战斗。
　　“行，我可以答应你们的条件。”石峰看着两人的条件，随即说道，“不过我也有一个条件。”
　　雷洛斯一听，也是有些激动地说道：“黑炎会长请说。”
　　原本他还以为石峰不愿意答应下来，想着独享零翼城的资源，眼下愿意答应，绝对是再好不过。
　　而袁铁心也点了点头。
　　石峰看了看两人，笑着说道“我的条件很简单，完整的公会传承，只要你们两家公会提供完成的公会传承，零翼城的临时驻地，我现在就可以给你们！”
　　目前零翼对其他东西都暂时不缺，只要有零翼城，之后的资源都不是问题，但零翼想要发展，单纯的资源是肯定不够的，还需要高手和人才。
　　所以完整的公会传承很重要，这样才能公会高手，一直成长到掌握域。
　　“行，我代表冥界帝国答应了！”雷洛斯也没有多少犹豫，直接答应了下来。
　　而袁铁心一看，也是咬了咬牙道：“我们天机阁也没有问题。”
　　石峰一听，也是心里松了一口气，毕竟公会传承对于公会太重要了，很多公会哪怕被灭了，也愿意交出公会传承，随即点点头道：“好！那就祝我们三大公会之后合作愉快！”
　　不一会石峰就跟冥界帝国和天机阁两大公会签下了合作契约，算是彻底达成了零翼未来发展成为神域第一公会的重要一步。
　　而在石峰和两大公会谈下合作没多久的时间，有关石峰晋升五阶职业的消息，还有司徒擎天和赤阳天河在零翼被干掉的消息，就传遍了神域各大势力。
　　一时间，神域震动！


第0178章 神域震动
　　零翼城，斗技场。
　　“黑炎会长晋升五阶了？”烟云十六梦看着手中的情报，整个人都愣了一下，看向眼前的四阶刺客蚩幽忍不住问道，“你确定没有错？”
　　虽说现在神域里的顶尖高手，有很多都晋升到四阶职业，甚至那些掌握域的怪物，一个个都在魔力之躯的完成度上越走越远，但想要晋升五阶职业，还是差的相当多。
　　毕竟魔力之躯的完成度提升，跟创造五阶魔力之躯，两者完全是两回事。
　　在四阶高手的魔力之躯，都没有普遍提升到很高完成度的情况下，五阶职业就是一个梦。
　　她实在很难想象，石峰已经晋升成为五阶职业。
　　蚩幽非常认真的点点头，言语中透着难言的震撼：“没错，我当时就在零翼驻地的会客室，跟零翼谈论长期租赁零翼城战斗室的事情，距离三大超级公会的会客大厅并不远，当时整个楼层的零翼成员都沸腾了，而幻境神话和炎阳圣殿这两大公会的人也是灰头土脸的离开了零翼驻地，我可是亲眼所见。”
　　其实他不只是听到零翼的人说这件事情，他还亲身感受到了石峰在会客大厅中爆发出来的恐怖威势，那种威势就算是隔着会客室都能清楚感受到，比起以前面对的五阶NPC都要厉害多了。
　　当然，他遇到的五阶NPC是没有表现出杀意的，而且对自身的威压也有克制，而石峰对司徒擎天和赤阳天河出手，那是毫无保留的。
　　也正是因为如此，他才非常确定石峰绝对达到了五阶职业。
　　“这下有意思了。”烟云十六梦脸上的神情也是忍不住露出一丝笑意和激动，“五阶职业出现，而且还是在零翼城开放的现在，整个东大陆的各大势力恐怕要重新洗牌了！”
　　“是呀！还好我们早一步跟零翼合作，还成了战略同盟。”蚩幽也是点头赞同，对此庆幸不已。
　　五阶职业不比四阶职业，当初在四阶职业非常稀少时，四阶玩家可以在野外横行无忌，虽然对各大超级势力有不小的冲击，但却无法影响到各大超级势力的根本。
　　因为四阶职业根本无法攻下公会城市，就算能攻下，也需要大量的四阶职业联手才行。
　　不过现在不同了，零翼已经有了毁灭超级势力的力量。
　　五阶职业绝对可以轻松攻下一座公会城市，就算是各大超级势力的总部城市也一样，这意味着零翼拥有覆灭超级势力根基的力量。
　　而且现在零翼公会的高手数量大涨，完全可以向外扩张，去占据更多的公会城市，就算是攻下五六座公会城市，也不用担心人手不足的问题，因为现在的零翼有这样的能力和人手。
　　而在东大陆中，收到这个消息的各大势力，相比和零翼交好的势力和公会，之前一直跟零翼针锋相对的超级势力，一个个都很是尴尬和难堪，尤其是几次三番跟零翼作对的星环，整个星环公会的高层都是脸色铁青一片，不敢相信这个消息是真的。
　　“团长，这零翼的黑炎晋升五阶职业，之后肯定不会放过我们星环，要不要我们现在就立刻让公会高手全都转移到西大陆那边去？”一位等级达到150级的四阶女游侠，看着坐在办公室里静静翻看资料的一位俊俏青年，忍不住提议道。
　　“我都说了多少遍，叫我会长，我现在已经不只是颤栗小丑的团长，同时也是星环公会的会长。”陆天地瞥了一眼身前妖娆邪异的女游侠。
　　“是，会长。”四阶女游侠看着平静无比的陆天地，又说道，“那我们要现在转移吗？”
　　“没必要。”陆天地看着手中的资料，不以为意道，“那黑炎晋升五阶职业的确是一个大麻烦，但我们还不用如此忌惮他，毕竟现在的东大陆可不比以前，那些外世界的势力才是最大的麻烦，黑炎晋升五阶对外世界的那些玩家也是一个大麻烦，而且这次零翼跟幻境神话和炎阳圣殿决裂，在东大陆的王国和帝国NPC势力，肯定不会再下一次的大战中帮助星月王国和双塔王国，到时候零翼能不能守住自己的公会城市都不一定，更别说对付其他势力。”
　　“我要是他，根本不会这么早就暴露出自己是五阶职业这件事情，早早成为外世界势力的眼中钉，而是暗中疯狂带团去刷团队副本和野外世界Boss，提升公会团队的实力，毕竟神域不是一个人的游戏，一个五阶职业的玩家，根本不可能挡住外世界NPC势力！”
　　妖娆女游侠一听，也是眼前一亮，忍不住说道：“那岂不是说我们有机可乘？”
　　“那银翼城是不用想了，外世界势力肯定会攻占下来，倒是暗夜帝国那边的石林城很有机会，只要大战一起，我们就可以从后方去夺取石林城，这样零翼就算有黑炎这个五阶职业，也只能顾一方，不可能所有地方都兼顾，到时候他也就只能守着一个零翼城，其他什么也做不了！”陆天地点点头，淡淡笑道，“不过这件事情，不能光是我们一家，你现在就去联系其他几个跟零翼有大过节的超级势力，相信他们肯定会加入其中。”
　　“是！”妖娆女游侠点头应道。
　　而在神域各大势力收到石峰晋升五阶职业这个消息，被深深震撼，纷纷采取行动时，远在零翼城的石峰也终于跟冥界帝国和天机阁谈完了接下来的所有合作事项。
　　“会长，这下好了，有两大公会的完整传承，我们零翼恐怕很快就能培养出一批达到真空之境，甚至掌握域的高手。”火舞想到明天两大公会就把完整的资料传承送到零翼总部，就忍不住的激动。
　　虽说零翼之前的传承可以一路训练到流水之境，已经很是珍贵了，但相比完整公会传承，还是要差一大截，毕竟只有成为真空之境的顶尖高手，在神域才能算是公会的中流砥柱，这样的顶尖高手在零翼太少了。
　　完全是依靠各种神域传承和良好环境，才硬生生培养出一批四阶职业，在四阶职业中，战力算不上是真正的顶尖。
　　“是呀！”石峰点点头，心中也很是高兴。
　　只有零翼拥有了完整的公会传承，零翼才算真正成为了神域里一方巨头，不用再担心顶尖高手不足的问题，更可以对外开始大肆招收人员，让那些犹豫零翼传承问题的人才，可以在没有任何担忧。
　　“会长，我们下一步做什么？”火舞看着沉思的石峰，不由开口问道，“这次跟幻境神话和炎阳圣殿决裂，下一次的外世界大战，星月王国和双塔王国肯定会成为目标，需要我们现在就开始组织人手撤离哪两个王国吗？”
　　幻境神话和炎阳圣殿在东大陆的影响力极大，加上外世界势力肯定会针对她们零翼，守住星月王国和双塔王国是不可能了，为了减少损失，只能尽快转移，因为谁也不知道外世界的NPC势力什么时候开战。
　　“下一步吗？”石峰不由笑了笑道，“你现在就去召集一下公会所有四阶职业。”
　　“召集所有人四阶职业？”
　　火舞有些茫然，完全弄不明白现在召集所有四阶职业做什么，要知道现在大战将近，赶快转移移动要塞，想办法移走银翼城才是头等大事，要不然等外世界NPC大军一到，什么都别留下。
　　“没错。”石峰笑着说道，“既然我已经晋升五阶，那么也是时候该清理一下兽人帝国那边的麻烦了，顺便也让各大超级势力知道一下，招惹现在的我们会是什么下场！”
　　对于五阶职业，整个神域都知道的太少，哪怕他干掉了司徒擎天和赤阳天河两人，各大势力对他的认知也只是单纯的强大而已，根本不知道五阶职业真正所代表的意义是什么。
　　“那我现在就召集他们过来！”
　　火舞一听，也是跃跃欲试起来。
　　自从晋升四阶以来，她还没有好好大战一番，跟其他超级势力展开彻底的公会大战，不只是她，公会其他四阶高手也同样如此，现在终于到了可以表现一下的机会。


第0179章 如今的零翼
　　兽人帝国，银翼城。
　　繁花似锦的主大街上人来人往，人群中除了大量的玩家之外，其中过半人都是来自周边各大王国和帝国的NPC。
　　因为世界通道的开启，外世界玩家和NPC势力的侵入，不管是玩家，还是本土NPC能活动的范围已经大大缩减，而银翼城作为坐落在兽人帝国这片土地上最强的城市，除非五阶NPC到来，要不然根本别想攻破的大城市，已然成为了周边王国和帝国玩家，还有NPC的集聚地。
　　又因为石峰成为五阶职业的消息爆出，前来银翼城的新人玩家数量更是暴增，让原本就人口不少的银翼城，直接变得人满为患，一个个都想着加入零翼，打算在银翼城这边长期发展。
　　不过此时在大排长龙的零翼驻地，一位位身上散发着恐怖威势的四阶高手，是不断汇聚在零翼驻地的广场前，让原本吵闹的零翼驻地瞬间变得压抑和安静下来，就连前来排队测试神域新人们，也是一个个忍不住拘谨畏惧起来。
　　“零翼到底什么情况，竟然这么多四阶高手都聚集过来？”
　　“该不会是看到加入的人太多，以防出现问题，才让这些四阶高手过来维持秩序吧。”
　　“太厉害了！这就是零翼公会吗？光是现在出现的四阶高手就超过五十人，就算是那些超级公会恐怕都不一定比得上吧！”
　　“何止厉害！你看他们的装备，每一个至少都有三四件150级的史诗级武器装备，不知道我什么时候要能有一件就好了！”
　　……
　　对于广场上出现在的零翼四阶高手，前排加入的新人，一个个看的眼睛都直了。
　　之前他们也只是觉得零翼虽强，但也只是因为有零翼城的优势，还有公会会长黑炎这个不败传说，才成为了神域里面的超级势力。
　　如今看来，零翼的底蕴比起他们想象的还要可怕。
　　不仅四阶高手的数量要超过其他超级势力，就连武器装备上都要比其他超级势力来的更好。
　　如今超过五十名四阶职业汇聚在广场上，这景象之壮观，绝对是在场所有人生平仅见，尤其是超过五十名四阶职业毫无保留的威势，汇聚在一起，简直比起上位传奇怪物都要可怕，哪怕是三阶高手也忍不住心力发寒，不敢靠近。
　　“这么多四阶高手聚集过来，这零翼该不会是有什么大行动吧？”
　　“的确不太正常，一般来说，如果没有什么特殊事情，一个公会怎么可能突然聚集这么多四阶职业高手过来。”
　　随着聚集过来的四阶职业越来越多，在场的新人玩家也觉得有些不对，甚至就连零翼公会的成员，一个个看着汇聚到广场上的公会四阶高手，也是充满了疑惑。
　　姬洛蓉来到广场，看向才来不久的紫烟流云，好奇问道：“紫烟姐，你知道会长突然召集我们过来是要做什么吗？”
　　“我也不知道，是火舞姐突然联系我，让我赶快来这里集合。”紫烟流云摇了摇头，随即也审视其眼前的姬洛蓉，微微惊讶道，“洛蓉你这段时间进步好快呀！魔力之躯都突破到110%了吧！”
　　姬洛蓉才加入零翼不久，虽然在加入零翼时就已经很强了，但是能在短短不到十天的时间里，从魔力之躯完成度不到105%，突破到现在的110%，绝对是妖孽一般的存在。
　　“嘿嘿，我也是因为火舞姐给的剑圣传承，才侥幸突破到110%，要不然不知道要多久才能突破。”姬洛蓉微微一笑，不过心里还是微微有些得意，毕竟现在整个神域能在魔力之躯完成度上突破到110%的高手太稀少了。
　　不过当姬洛蓉仔细感受了一下紫烟流云周身的魔力后，原本有些得意的心是瞬间跌落谷底。
　　因为此时紫烟流云周身的魔力已经形成了液态，只是这个水滴非常小，但起码也是真正的液态魔力了。
　　能做到这一步，魔力之躯的完成度绝对在115%以上，按照石峰给的一些资料，说不定都达到了传说中的120%。
　　而在姬洛蓉没来一会，一位黑衣蒙面的中年男子也走了过来，身上所散发出来的恐怖威势，简直堪比一头上位传奇怪物，而这位男子不是别人，正是永恒荣耀冒险团中同样加入零翼的赤面。
　　“团长，火舞大姐突然叫我们过来，是有什么大事吗？”赤面看着姬洛蓉也是奇怪开口问道。
　　“不知道，火舞姐只是让我赶快过来，其他的什么都没有说。”姬洛蓉摇了摇头，同时看着此时气质有些变化的赤面，心中也是感慨不已。
　　当初赤面并不同意加入零翼，觉得就算不加入任何公会势力，他也可以让冒险团发展起来，可是经过跟火舞的几次较量，赤面被狠狠教训了几次后，赤面整个人都变了，甚至平常遇到了火舞，都尊为大姐……
　　不过相比当初赤面挑战火舞，其实已经是很幸运的了。
　　要知道当时还有一个叫燕无敌疯子跑来挑战紫烟流云，那叫一个惨，别说战斗了，根本就是打孙子一样，之后因为紫烟流云有事不在，又看到了副会长水色蔷薇，所以扬言挑战。
　　结果那一次之后，那个叫燕无敌的人，到现在还在怀疑人生，天天在石林城那边的斗技场疯狂战斗磨砺……
　　就在零翼的四阶成员都好奇，为什么火舞把他们突然召集过来时，广场远处也走来了两人，一男一女，正是石峰和火舞两人。
　　只是此时的石峰哪怕只是站在那里，整个空间都变得有些扭曲，每走一步仿佛整个空间都要承受不住，随时崩塌一般……
　　加上那完全没有任何掩饰的五阶威压，让广场上的所有人都不禁倒吸一口凉气。
　　因为哪怕石峰没有刻意针对的威压，只是自然而然散发的威压，都让在场四阶众人都感到全身说不出的沉重，就好像是全身上下被绑了铅块一般，至于三阶职业都是本能的退开，根本不敢靠近半分。
　　“这就是会长吗？”赤面看着走来的石峰，心中满是震撼。
　　对于石峰之名，他也只是听过，同时也从零翼内部了解过不少，知道石峰是零翼的第一高手，犹如定海神针一般的存在。
　　之前在赤面看来，石峰最多也就是比火舞强出一些，但是现在看来，这何止是强出一些，根本就不是一个层次的存在。
　　其实不只是赤面，在场加入零翼没有多久的四阶高手，一个个都被石峰展现出来的恐怖威势镇住了。
　　火舞看着聚集到场的众人，不由向石峰汇报道：“会长，除了两位副会长现在有重要的事情，还有十多人在秘境中暂时无法出来，公会所有四阶职业都已经到位。”
　　“不错！”石峰环视一圈，微微点头。
　　在场加上他一共足有六十名四阶职业，一个个等级最低都在148级，高的甚至达到156级，而这个156级正是紫烟流云，加上大半的人魔力之躯都突破了100%的限制，其中魔力之躯突破到105%以上的人足有近二十人，达到110%以上的人更是达到七人。
　　分别是紫烟流云、火舞、姬洛蓉、半夏倾城、衍天行、伊洛妃、无声刀客，在目前来说绝对称得上是壮观了。
　　等级已经达到150级的可乐看着石峰，忍不住激动地问道：“会长，这次叫我们过来，该不会是打算攻略兽人王城吧？”
　　兽人王城的核心区是一个特殊秘境，里面的危险程度接近天神级区域副本，到现在都没有任何一个势力攻略，而那里面的资源和掉落可是极好，只是一直没有四阶团队，所以那个特殊秘境到现在都没有人去攻略。
　　而现在他们零翼已经有了六十人的四阶团队，已经有了攻略兽人王城秘境的资格。
　　众人一听，也是跃跃欲试起来。
　　要是真能攻略这150级以上的秘境，那对众人的提升绝对不小。
　　“不！我召集你们过来并不是为了兽人王城，而是其他的事情。”石峰摇了摇头。
　　“其他事情？”可乐等人都一阵不解。
　　“没错，其他事情。”石峰笑着说道，“为了保证接下来的大战和零翼的未来发展，今天我打算灭了兽皇占据的那座古岩城，彻底占据兽人帝国！”


第0180章 降临古岩城
　　兽人帝国，古岩城。
　　足有五十多米高大的古老墙壁，耸立在满是圣塑怪物横行的荒芜大地上，不过城墙上巡逻的一队队三阶玩家却完全不以为意，只是静静的完成公会发布的任务，在城墙上来回巡视，仿佛城墙下诸多的圣塑怪物根本不存在一般。
　　而在东大陆对诸多玩家来说，宛如噩梦的圣塑怪物，此时就像是一个个木头人一般，丝毫没有进攻古岩城的意思，甚至就连大批带着诸多货物前来古岩城，和前来古岩城的玩家，一个个都无动于衷，默默游荡。
　　只见一支足有上百名玩家组成的商队，驾着十多辆马车缓缓行驶向前方不远处的古岩城，周边的无数圣塑怪物就好像是完全看不见一般，完全无视。
　　商队护送的一位136级三阶剑士看着周边一个个120级以上的圣塑怪物，不禁暗暗称奇：“圣心之手出售的圣心护符果然厉害，我们这一路上，奇级圣塑怪物哪怕距离我们只有二三十码的距离，都懒得理我们。”
　　对于现在横行诸多王国还有黑龙帝国的圣塑怪物，就连NPC都一直无奈，也正是因为如此，通过商队来运输货物赚钱也是越来越难。
　　可是如今只需要佩戴上一个圣心护符，就可以完全避免圣塑怪物的攻击，让商队的运输相较以往，反而更安全了。
　　领队的137级守护骑士坐在马车上，看着手中的圣心护符，目光中带着一丝野望。
　　：“是呀！这次我们到了古岩城，一定要多购买一些圣心护符，到时候运往其他周边王国和帝国，又能赚一大笔！”
　　圣心护符不同于一般的物品，属于不可收纳的物品，玩家虽然可以佩戴，但却无法收入空间背包，更是无法通过传送魔法阵进行运输。
　　然而圣心护符只在古岩城有出售，其他圣心之手的公会驻地都没有出售。
　　就因为这样，不少商人玩家和冒险团也看到了一条财路，那就是在古岩城购买大量的圣心护符，之后前往周边的王国和帝国出售。
　　要知道现在东大陆不少王国，甚至就连黑龙帝国都有着大量的圣塑怪物存在，玩家只要离开城镇，不仅要面对也野外怪物，还要面对数量庞大，战斗水平极高的圣塑怪物，而有了圣心护符就可以很好的避免这一点。
　　不过圣心护符是消耗品，所以在周边的王国和黑龙帝国中，一直需求量极大，只要运过去就不愁卖不掉。
　　甚至这次他们斗虎冒险团不惜拿出所有身价，雇了十多辆高级运输马车，就是为了能大赚一笔。
　　一位136级的三阶女游侠站在马车顶上，指向不远处已经露头的古岩城，不由喊道：“团长，古岩城快到了！”
　　“好，所有人都准备一下，尤其是新来的，那古岩城不比其他公会城市。”为首137级守护骑士不由在团聊中喊道，“虽然在古岩城里面禁止私斗，但却是一个货真价实的黑暗之都，里面有大量的黑暗玩家，记着绝对不要让他们给弄上追踪印记，要不然离开古岩城后会很麻烦！”
　　对此团队中的老队员一个个都拿出一张一阶魔力守护的魔法卷轴，加持在自己身上，这样普通的魔法追踪印记就无法加持在他们身上。
　　团队中的新人一看，也是立刻拿出了早就准备好的一阶魔力守护魔法卷轴，连忙加持在自己身上。
　　只见随着商队距离古岩城越来越近，第一次来到古岩城的团队新人看着高大如山岳一般的古岩城，一个个也是不由倒吸一口凉气。
　　因为这古岩城比起他们见过的其他公会城市简直要壮观太多了。
　　不仅城墙高达五十米以上，整个古岩城简直堪比一座NPC主城大小，巨大的城门口更是站立着两个体型足有三十多米，穿着钢铁铠甲，背着两把巨大战刀，宛如远古巨人一般的圣塑怪物。
　　如果通过观察技能查看，会发现这两个体型足有三十多米的圣塑怪物，竟然是等级达到160级的上位传奇怪物。
　　圣塑斩魂者！
　　这两个圣塑斩魂者所散发出来的威压，让在场所有进入城内的玩家都感到一阵恶寒和战力，因为这两只圣塑斩魂者仅仅站在那里，众人就好像是自己的灵魂好像就要被吞噬了一般。
　　而除了城门口的两只圣塑斩魂者外，古岩城上空还徘徊着三十多只体型足有四五十米高大的暗灰邪龙，一个个丝毫不比圣塑斩魂者差多少，巡视着整个古岩城的上空。
　　直到斗虎冒险团来到城门口，古岩城的大门口已经有着一堆排队的玩家和NPC等候进入。
　　而在这些NPC中，不乏一些全身上下散发着浓郁血气的NPC，明显这些NPC都属于行走在黑暗中的存在，甚至还能看到四阶黑暗NPC也在那里乖乖排队。
　　“太厉害了！这么多四阶怪物和四阶NPC，就算是王城那边恐怕也比不过这里。”团队新人看着古岩城，是忍不住的惊叹。
　　“这是当然，这古岩城可是圣心之手的大本营，而且古岩城已经是周边十多个王国，和黑龙帝国的黑暗势力聚集地，加上古岩城拥有的力量，就算是外世界的那些势力，也很难攻破古岩城，现在周边不少王国和帝国的知名和顶尖冒险团都跑来这里发展。”为首的137级守护骑士笑着解释道，“而且我还听说，那个超级势力神迹，现在也在古岩城派了不少高手一起驻守，在整个兽人帝国中，这古岩城绝对是第一安全的城市，没有任何势力赶来招惹！”
　　随着守护骑士这么说，在一旁审查的圣心之手成员也是一脸傲然。
　　如今的古岩城距离成为主城只差一步不说，拥有的战力根本不是其他超级势力可比，如果不是现在有些忌惮外世界的NPC势力，他们圣心之手早就扫平周边十多个王国和黑龙帝国，成为神域里面超过五大超级公会的存在。
　　然而斗虎冒险团还在接受检查时，远处的天空中一个巨大的身影也是急速飞来，速度之快宛如一阵狂风。
　　一直来到古岩城前才停了下来。
　　只见一个足够上百米长的钢铁巨兽停在古岩城相距不到三四百码的地方，俯视着整个古岩城，而在这艘钢铁巨兽的背上还站着数十名玩家。
　　而随着这艘钢铁巨兽的出现，整个古岩城都惊了。
　　“赤龙飞空艇！”
　　“这是零翼的赤龙飞空艇！”
　　“快看，站在飞空艇的那个人不是零翼会长黑炎吗？”
　　……
　　对于赤龙飞空艇这东西，如今整个神域的玩家都在熟悉不过，因为这东西早已经成了零翼的招牌，甚至一些海上运输都是用赤龙飞空艇来进行，羡煞神域诸多超级势力。
　　而对于零翼的突然到来，古岩城的玩家也是一阵不解。
　　不过在古岩城上空徘徊的三十多只四阶邪龙却是死死盯着这艘钢铁巨兽，一个个不由发出震耳欲聋的吼叫声，在城门口的两只圣塑斩魂者也是突然抬头看向这艘钢铁巨兽，一个个手握武器，明显进入一级警戒状态。
　　就在整个古岩城陷入一阵惊恐和不解时，站在赤龙飞空艇上的石峰看着下方的古岩城，不由开口说道：“五分钟！所有古岩城的诸位如果不想卷入圣心之手的麻烦，我给你们五分钟的撤离时间！”
　　“五分钟后如果不撤离，你们就跟古岩城一起，从神域里消亡吧！”


第0181章 威临古岩城
　　“这零翼是打算攻城吗？”
　　“疯了！零翼一定是疯了！这可是古岩城，他们怎么敢？”
　　对于石峰的宣言，在古岩城的玩家一时间都不敢相信这是真的，甚至觉得零翼根本就是在开玩笑。
　　古岩城经过圣心之手的不断加固，先不说城市防御比起其他公会城市都要来强，就是固守在古岩城中的战力就足以让各大超级势力忌惮，更别说古岩城这里还聚集着周边十多个王国和帝国的黑暗势力。
　　这些黑暗势力中除了黑暗公会外，还有不少黑暗NPC势力进驻，这些势力可是花费了相当大的代价，苦心在古岩城经营，甚至当成一个根据地。
　　敢进攻古岩城，也就意味着要跟这些黑暗势力为敌。
　　要知道这些黑暗公会也好，黑暗NPC势力也罢，随便一个都有两三位，甚至更多的四阶职业驻守，加上还有最近进驻的神迹公会，光是守护古岩城的四阶职业数量恐怕就有近两百名四阶职业。
　　如此恐怖数量的四阶职业，就是攻下一个王国都够了，更别说驻守一个距离成为主城级公会城市，只差一线的古岩城。
　　此时不只是古岩城的广大玩家惊了，在城主府做研究的兽皇收到这个消息，也是忍不住捏碎了手中的研究仪器，目光中透着一丝冰冷。
　　“黑炎你还真是好大的胆子！我这段时间没有去招惹你，反而让你狂起来了！”
　　“兽皇大人，那黑炎传闻已经晋升五阶职业，需要现在通知圣使大人一声吗？”
　　前来汇报的一位152级四阶狂战士看着全身绑着绷带的兽皇，忍不住开口询问起来。
　　石峰晋升五阶职业的消息，早已经传遍了神域各大势力，面对五阶职业的存在，就算是他们圣心之手也不得不重视。
　　兽皇收起了桌上的所有道具，瞥了一眼身前作为圣心之手会长的怒血狂拳，淡淡笑道：“没必要，你带上人跟我一起去，我倒要看一看那黑炎有什么底气在我古岩城狂妄！”
　　说着兽皇就转身离开，而站在研究室看守的一位全身漆黑，身上闪着一道道符文的壮汉也是默默跟在兽皇身后。
　　“是！”
　　怒血狂拳一看，也是连忙跟在那个壮汉身后。
　　而整个古岩城在不到三分钟的时间，很多不愿意惹事的玩家和冒险团也是纷纷撤离了古岩城，只有一些胆大的玩家，还有很多黑暗玩家留了下来。
　　同时古岩城中的各大黑暗冒险团和黑暗公会的玩家，也都纷纷来到了古岩城大门的城头上，一个个俯视着逃离的广大玩家。
　　“这些胆小鬼！不过是零翼跑过来几十人，就把他们吓的全跑了。”
　　“零翼的名头毕竟很大，逃跑也很正常，在说还有一位五阶的黑炎，不逃才怪了。”
　　“这些人简直愚蠢！那零翼以前仗着城防强大，还有诸多战略武器，才好不容易守住现有的家业，现在不过才晋升五阶职业，就跑来攻城，今天正好就让零翼知道一下，我们诸多黑暗公会的厉害！”
　　在场的黑暗玩家看着上空的赤龙飞空艇，一个个都表现的怒火和兴奋起来。
　　零翼现在的名头极大，加上石峰晋升五阶职业，更是让零翼隐隐有成为神域第一公会的架势。
　　如果放到外界，在场的各大黑暗公会高手，的确会惧怕成为五阶职业的石峰，但是在古岩城这里，有古岩城的加固魔法阵存在，就是面对五阶职业的石峰，他们这边近两百名四阶职业，也不是不能一战。
　　尤其是古岩城四周大量的圣塑怪物，还有两头上位传奇级的圣塑斩魂者存在。
　　就算不能干掉石峰这个五阶职业，起码也可以让零翼其他人好看！
　　眼看距离五分钟的时间越来越近，撤离古岩城的玩家也是越来越多，而在众人撤离时，在城市内撤离的玩家突然感到全身一寒，就算是三阶职业的高手，一个个都差点忍不住跪下。
　　只见城主府那边飞过来四十多人，这些人中除了圣心之手的会长怒血狂拳和公会的四阶高层外，还有十多人都是众人平常见都没有见过的玩家。
　　这十多名玩家，说是玩家，但给人的感觉已经完全不是人了，一个个全身漆黑，身上还刻印着诸多闪亮的符文，散发出来的恐怖气势比起那些上位传奇怪物都要可怕，十多人加到一起，那气势简直就像是海啸一般席卷一起。
　　“厉害！这就是圣心之手中传闻的血印骑士团吗？”
　　“不止，这次就连那一直在城主府休息的兽皇都跑来了，看来这次有好戏看了！”
　　“的确，听闻上一次秘约之塔一战，那兽皇可是损失惨重，之后就一直想着怎么对付零翼，现在零翼打上门来，那兽皇肯定不会放过零翼！”
　　城墙上的各大势力高手看着飞来的兽皇等人，一个个也都忍不住悄声谈论起来，同时也对圣心之手展现出来的力量，暗暗惊叹。
　　在神域东大陆，各大超级势力一直对圣心之手忌惮无比，在场的各大势力都一直干到很奇怪，不过现在看来，神域东大陆各大超级势力忌惮圣心之手不是没有理由。
　　先不说圣心之手那二十多四阶高手，每一位都是顶尖级以上的高手，光是传闻中的血印骑士团的那十多人，就足以让各大超级势力胆寒了。
　　因为就是他们这些四阶职业面对一位血印骑士，都感到心头颤栗，要是十多名血印骑士一起上，简直就是一场噩梦。
　　只见不一会的时间，兽皇等人也来到了城头上，在场的各大势力掌舵人也是纷纷向兽皇打招呼，其中还包括才赶来不久的神迹公会的副会长千里无涯，这让在场的各大势力也是不由惊叹，没想到就连神迹公会现在竟然都以兽皇为主了。
　　不过在兽皇招呼几声后，也是直接带着人飞到了古岩城的上空，死死盯着站在赤龙飞空艇上的石峰，冷声说道：“黑炎！原本你我在这兽人帝国是井水不犯河水，两方都可以相安无事，你今天打上门来，只要你当场道歉，我可以暂不与你计较，要不然就别怪我让你们有来无回！”
　　兽皇说完，就看跟在兽皇身旁的十七名血印骑士爆发出惊人的邪能，让四周的空间都变的扭曲浑浊起来，恐怖的威势甚至让逃出上千码外的三阶高手都忍不住双腿发颤。
　　而且除了血印骑士外，看守大门的两头圣塑斩魂者也是飞到了赤龙飞空艇的两旁，而古岩城的三十多头邪龙也纷纷把赤龙飞空艇包围，完全让零翼众人逃无可逃。
　　如此场面，让逃窜的广大玩家，一个个都不由倒吸一口凉气。
　　如此战力就是攻下一个王国，恐怕都没有任何问题，甚至都可以跟帝国对抗一二！
　　“本以为圣心之手这次要吃亏，看来真是失算了！”
　　“零翼一直依靠黑炎起家，现在看来是踢到铁板了，要是一个不好，恐怕在场除了那个黑炎之外，其他零翼公会的人，都要吃不了兜着走……”
　　此时就算是傻子都看得出来，圣心之手展现出来的战力是何等强大，可以说就算是面对拥有五阶职业坐镇的NPC势力，恐怕都不敢随便招惹现在的圣心之手，何况一个零翼？
　　“道歉？”石峰不由笑了，“兽皇你还真是越活越回去，甚至都忘了上一次怎么死在我手上了！”
　　“你……找死！”
　　兽皇一听，不由大怒。
　　然而还不等兽皇说完，就看石峰身上的魔力突然爆发，一股说不出的压迫感是瞬间降临整个古岩城。
　　一念成界！
　　瞬间还停留在半空的兽皇等人，一个个都忍不住的往下掉落，恐怖的压迫感甚至让城墙上的四阶高手们都忍不住差点跪地……


第0182章 震撼！
　　“这怎么可能！”
　　这一刻，古岩城里所有的玩家都看的眼睛都差点瞪出来。
　　因为眼前的一幕实在是超乎了所有人的想象，甚至就连前来的零翼众人也是看的咂舌不已。
　　四阶职业在目前的神域，绝对是顶尖战力，一个公会底蕴的展现。
　　可此时在石峰一念成界的领域笼罩下，别说战力大减，一个个战力只能发挥出原本十分之二三，甚至就连原本的御空飞行的能力，此时都办不到，至于想要调动四周的魔力，更是痴人说梦。
　　原本一个个在神域称王称霸的四阶职业，此时简直跟外界的三阶职业都没有什么两样……
　　此时别说是跟石峰这样的五阶职业战斗，就连一个普通的四阶高手，面对古岩城的这些人，恐怕都能随便屠戮。
　　“这就是五阶职业的强大吗？”
　　远处早已经撤离古岩城的玩家，望着在半空中傲然站立，俯视整个古岩城的石峰，一个个也是说不出的震撼和惊恐。
　　虽然在神域的玩家都知道，每一阶的提升，都会带来巨大的差距，五阶职业绝对是现在神域里傲视所有玩家的存在。
　　但真正亲眼看到，众人才真正明白了，这差距到底有多大。
　　单纯的四阶职业数量优势面对五阶职业，根本就是一个笑话！
　　在场也就是那些四阶传奇怪物还好一些，因为怪物都依靠自身的基础属性，很少调动四周的魔力来战斗，但就算如此，一个个四阶邪龙的战力起码也下降了一半，而作为上位传奇怪物的圣塑斩魂者也下降了三成多的战力，而且还没有飞行的能力，面对同样四阶能飞行的玩家来说，可以说是处于绝对的被动……
　　而悬浮在半空中石峰对于这一幕，却完全不以为然。
　　因为众人并不清楚，石峰的领域非同一般，并非单纯的魔法领域，而是一念成界，让领域之内的魔力重组成为一个小世界，威能之强根本不是普通的魔法领域可比。
　　哪怕是同样的五阶职业，面对掌握一念成界的五阶高手，也会落入下风，更别说四阶职业和四阶怪物。
　　兽皇望着半空中的石峰，目光中虽然多了一丝忌惮，但还是冷笑道：“黑炎你别太得意，你可别忘了，这里是古岩城！”
　　就在兽皇说完，古岩城的城主府上空也浮现出了一个巨大的三重魔法阵，四周的魔力就像是潮水一般凝聚而去，转瞬间一道道魔力波动扩散整个古岩城，让原本感到身体沉重无比的古岩城众人，骤然感到全身一轻。
　　虽说众人还是在石峰的一念成界压制下，但是战力在古岩城的魔法结界笼罩下，明显都恢复到了原本八成左右的水平，同时也变得可以凌空飞行，隐隐可以跟石峰的一念成界相抗衡。
　　石峰看着笼罩整个古岩城的魔法结界，也是微微诧异：“好厉害的魔法结界，竟然能跟我的一念成界相对抗，看来你没有少在古岩城花费心思。”
　　他的一念成界就算是大师级的魔法结界都形同虚设，想要抗衡至少也要达到宗师级的魔法结界，而宗师级的魔法结界在整个神域都稀有无比，更别说是达到宗师级的城镇魔法阵，每一套可以说都堪比两三件传说级物品残片的价值。
　　“黑炎！你以为就只有你有守护城市的手段吗？”兽皇看着石峰，不屑道，“我这套魔法阵可是上古失落的宗师级魔法阵，虽然现在古岩城还没有成为主城级的公会城市，但是论防御水平，并不比主城级的公会城市来的差，你虽是五阶职业，想要攻下古岩城，在过十年吧！”
　　主城级的防御魔法结界，完全可以承受五阶职业的攻击，只要能源不断，五阶职业就永远别想攻进来。
　　而想要耗光防御魔法结界的能源，单纯凭借一个五阶职业是根本不可能的事情，就像是那些覆灭的王国主城一样，一般都要数位五阶职业的联手攻击，又或者是堪比五阶破坏力的攻城武器一起配合，这才攻下王国的NPC主城。
　　石峰只是一个五阶职业，想要攻下主城级的防御魔法阵，根本就是做梦！
　　随着兽皇的开口，古岩城的各大势力也是深深松了一口气，一个个再看向石峰，都露出冷笑之色。
　　“你黑炎成为五阶职业又如何？”
　　“没错，你真以为你一个人可以逆天不成？”
　　之前对石峰展现出来的威势，古岩城的各大势力，甚至就连圣心之手的四阶高手们都感到了一阵压力。
　　不过现在有了古岩城的防御魔法阵，就算是石峰这个五阶职业，也无法奈何他们。
　　接下来的事情，无非就是对耗。
　　对于这种事情他们根本就不惧，先不说古岩城通过圣心护符赚取到的大量魔水晶，让古岩城的魔水晶储备量惊人，光是外世界的NPC势力要开启第二次大战的时间，已经所剩无几。
　　而这次外世界势力的首要目标就是零翼，零翼根本无法和他们耗下去，耗的时间越长，到时候死的就越快！
　　“会长，不如我们一会展开联手合击，我倒要看一看他们能支撑多久！”火舞看着嚣张起来的古岩城众人，不由恨得牙痒痒。
　　“没错，不就是五阶威力的魔法技能嘛！我也可以用上几招，我还不信打破这防御魔法结界！”赵月茹也点头说道。
　　对于其他四阶职业来说，想要发挥出五阶的威力的确很难，但是她有冰火之怒这样的极品传说级物品残片，只要使用冰火系的四阶魔法，都能发挥出五阶之威。
　　“不！没必要。”石峰摇了摇头。
　　赵月茹的魔法威力，如果不是他晋升五阶，绝对是整个零翼破坏力的天花板，真正的移动炮塔。
　　不过攻城不比打怪，在城市里的玩家是可以随便攻击和抵挡的，偶尔的五阶攻击落在防御魔法结界上，根本起不了多少效果，相反赵月茹这样的炮塔还会被击中针对。
　　“会长！我们总不能这么干看着吧？”赵月茹有些气恼道。
　　虽然她也知道效果不大，但是聊胜于无。
　　如果让圣心之手这么嚣张下去，对零翼现在的气势，绝对是一次很大的打击，毕竟她们零翼现在气势如虹，已经对外宣称要攻下古岩城。
　　现在所有人都在看着，哪怕那些不在场的神域各大势力，此时恐怕也死死盯着这里一举一动，只等这次攻城战的结果。
　　如果零翼赢了，那么在东大陆这片土地上，各大超级势力将无可能有对抗零翼的想法，要是无功而返，绝对会让很多超级势力起各种小心思，甚至一个个还会跟圣心之手组成绝对的同盟来对付零翼。
　　“当然不是。”石峰摇头失笑道，“我只是说你们现在没必要出手，看着就行了。”
　　“看着就行了？”赵月茹看着石峰，不由一脸茫然。
　　眼前可是一座堪比主城级的公会城市，她们只是看着，怎么可能攻下古岩城？
　　不只是赵月茹一头雾水，在场的零翼众人也是一连不解，完全不明白石峰这个会长到底在想什么。
　　不过石峰也没有去解释，只是纵身一跃，来到了古岩城的上空数百码的地方，直接开始吟唱起咒语，顿时间周围的无尽魔力都开始狂涌向石峰。
　　而石峰的举动也是让古岩城的众人笑了。
　　“打算使用五阶的大型毁灭魔法吗？”兽皇看着在半空中吟唱的石峰，目光中满是不屑，“无聊的挣扎，别说你一个五阶剑圣，就是五阶职业的圣魔导士也别想在古岩城的防御魔法结界下翻出浪花！所有人准备战斗！”
　　“目标！赤龙飞空艇！”
　　对于石峰的攻击，兽皇是本能的无视，因为打了也白打，但是赤龙飞空艇就不一样了，面对四阶职业的攻击，赤龙飞空艇根本抗不了多久，哪怕有零翼四阶高手守护也一样。
　　顿时间就看城墙上的诸多四阶法系高手纷纷吟唱起来咒语，而其他远程四阶职业也把目标转向赤龙飞空艇，而在半空中的三十多只四阶邪龙也是纷纷要对赤龙飞空艇展开攻势。
　　一时间让赤龙飞空艇上的零翼众人也是感到一阵压力。
　　火舞不由大喊道：“所有法系职业展开防御魔法阵！”
　　眼前足有上百名四阶职业的攻击，就是真正的五阶传说级怪物恐怕也有的受的，更别说她们还只是四阶职业，赤龙飞空艇也只是有着四阶的战力而已。
　　只见双方就要一触即发时，石峰也终于吟唱完了最后一个音节。
　　骤然天空变得一片昏暗，整个古岩城的上空也是裂出了一个上千码范围的裂缝，就好像是天都塌了一般，让在场所有人都不禁侧目。
　　“这黑炎到底想要做什么？”
　　众人看着半空中那巨大的裂口，一个个都满是疑问，同时心里也不知道为什么，一股寒意涌上心头。
　　因为在哪个巨大裂口中，众人都感受到了一种恐惧，一种来源于灵魂深处的恐惧。
　　还不等在场众人说什么，就看巨大的裂口中一只巨爪伸了出来，整个巨爪足有三四层楼大小，随后就看到一个巨大的身影缓缓从裂口中出来，完全把天空都给遮住。
　　众人望着从巨大裂口中出来的身影，一个个都傻了。
　　“巨龙？！”


第0183章 圣龙之威！
　　“四阶！”
　　“四阶巨龙！这竟然是货真价实的四阶巨龙！”
　　对于巨龙这种生物，只要不是新进入神域不久的玩家，都会多少听说过，而对于古岩城的众人来说，一个个最低都是三阶职业，对巨龙的了解，可以说已经非常清楚。
　　不过相比古岩城众人的认知，亲眼看着天空出现的巨龙，才深深明白巨龙到底是何种恐怖的存在。
　　此时这只四阶巨龙的体型足有四五百米大小，真正的遮云蔽日，威势更是辐射方圆数千码，让在场的所有三阶玩家都战栗不已，相比在古岩城上空的那些四阶邪龙，简直就像是神一般的存在。
　　“假的！这一定是假的！”
　　“玩家怎么可能召唤出四阶巨龙！这可是四阶巨龙！”
　　在城墙上的各大势力高手，此时一个个脸上的神情都变得有些不淡定起来，目光中满是震撼和惊恐。
　　四阶巨龙可是堪比五阶职业的存在，根本不是现在的四阶玩家可以招惹的存在，同样也不是玩家应该能掌控的力量，代表着神域里面真正的巅峰战力。
　　可是现在石峰却能把四阶巨龙召唤出来，这让人怎么敢信？
　　可以说这简直比石峰晋升五阶职业，还要来的更不可思议，来的更加震撼，要知道随便一头巨龙，只要给于足够的时间，最终都会晋升到五阶。
　　而一头五阶的巨龙，那在神域简直就是无敌的存在！
　　“所有人都不要急！四阶巨龙固然可怕，但是我们古岩城的防御魔法结界也不弱！”圣心之手的会长怒血狂拳看着慌乱起来的众人，不由连忙喊道，“只是多了一只堪比五阶职业的巨龙，只要我们齐心合力抵挡，那黑炎依然拿我们没有办法！”
　　随着怒血狂拳开口，古岩城的各大势力高手才稍稍安心下来，想起古岩城的防御魔法结界也不一般，要是对耗的话，未必不能支撑住零翼的狂攻。
　　只是今天这一战之后，恐怕整个神域各大势力都没有人再敢去招惹零翼，而零翼也会真正成为神域第一公会。
　　毕竟一位五阶职业和一头四阶巨龙，在整个神域大陆，又有哪个玩家势力能与之争峰？
　　甚至在城墙上的一些黑暗公会的高手，都有一些后悔今天跟零翼为敌了，也许他们可以凭借古岩城在今天躲过一劫，可是今后怎么办？
　　他们总不能在古岩城躲一辈子吧？
　　而在城墙上的众人无不有些后悔时，望着天空的千里无涯却是脸色变得前所未有的铁青。
　　怒血狂拳看着脸色极为不好的千里无涯，忍不住开口问道：“无涯副会长，你这是怎么了？难道天上的那只巨龙有什么问题？”
　　对于盘旋在古岩城上空的巨龙，不管怎么看都是货真价实的，而且也确定是四阶无疑，等级也是达到165级，只是具体的数据无法探查，必须要有高级以上的观察技能，才能看清楚。
　　而千里无涯作为神迹公会的副会长，早早就掌握了一门高级观察技能，能看到普通观察技能无法看到的一些信息。
　　“不！”千里无涯微微摇头，目光中带着一丝绝望道，“它根本就不是什么巨龙……而是一头圣龙！一头白银圣龙！”
　　“圣……龙？”怒血狂拳顿时整个人都愣了一下，死死看向千里无涯说道，“无涯兄，你不会是跟我开玩笑吧？这个玩笑我可是一点都笑不起来……”
　　圣龙什么存在？
　　那可是巨龙一族中的王者，普通的巨龙跟圣龙的差距，就像是普通怪物跟太古种一般，根本就是两种生物……
　　千里无涯看向怒血狂拳，苦笑道：“我倒是想，但是你觉得我像是开玩笑吗？”
　　此时千里无涯都有些后悔自己用高级观察技能去探查，如果不探查，他心里还多少有些希望，而现在全没了。
　　而在古岩城远处逃离的玩家，望着天空中的白银圣龙，也是久久说不出一句话。
　　“原来这才是零翼攻打古岩城真正的底气吗？”
　　“圣龙！我一定是在做梦吧！”
　　“没错，这一切都是梦！明明我到现在都没有晋升四阶，凭什么他可以晋升到五阶，还能驾驭着一头圣龙，这绝对是梦！”
　　不少人看着天空中的白银圣龙，都不由开始心里安慰起自己。
　　不过在城墙上的兽皇明显没有打算放弃，死死盯着半空中的白银圣龙，脸上的神情也是完全陷入疯狂：“我不信！圣龙又如何！我有上古失落的宗师级魔法阵，绝对可以抵挡住！”
　　然而还不等兽皇大喊完，就看天空上的白银圣龙突然张开大口，方圆上万码的魔力在这一刻就好像是瞬间被吸空了一般，所有人竟然都有一种说不出的窒息感，而魔力在这一刻也是低到可怕。
　　“嗷！”
　　随着白银圣龙发出一声龙啸，整个古岩城就被一道圣洁之光完全吞噬。
　　圣龙的咆哮！
　　随着圣洁之光吞噬了整个古岩城，耀眼的光芒也让周围数万码方圆的玩家都不敢直视，一直到这道圣洁之光缓缓消散，众人才慢慢睁开眼睛去查看。
　　“这……怎么……可能！”
　　几千码外逃离的玩家看着眼前一幕，一个个都完全傻了。
　　因为整个笼罩古岩城的防御魔法阵在这一刻不仅碎了，就连古岩城中心处的那高大无比的城主府都没了，就好像整个城主府被什么东西给吞了一般，留下一个深深的大洞，而且不只是城主府，所有在古岩城内的玩家也好，还是各类建筑，除了城墙上那些四阶高手第一时间用出保命技能的人，还有两个圣塑斩魂者外，全都没了……
　　没错！
　　整个古岩城除了还剩下外部的城墙，已经化为一片废土……
　　“不！不！这不可能！”
　　半空中的兽皇望着眼前化为废土的古岩城，整个人都陷入混乱和疯狂，而此时不只是兽皇陷入疯狂，就连怒血狂拳整个人也是瘫坐在地。
　　所有心血一招尽废！
　　之前一切的努力和势力，此时就像是一个笑话，全部飞灰湮灭……
　　在城墙上还活着的千里无涯也是久久说不出一句话。
　　一招！
　　仅仅一招而已！
　　一座堪比公会主城的古岩城就没了！
　　这说出去谁信？
　　而在赤龙飞空艇上的零翼众人也是看的瞠目结舌，尤其是一直生活在西大陆上的姬洛蓉和赤面两人，心中是说不出的震撼。
　　因为在西大陆上一直都谣传，巨龙的一击，足以毁天灭地，一个咆哮就能轻易摧毁一座城市，要是巨龙发怒可以随便毁灭一个王国。
　　她们以前也就是当成一个故事，一个传说故事而已。
　　而此时她们明白了，这并不是故事，也不是什么神域里的传说，是真正存在的事情！
　　其实别说姬洛蓉和赤面这些对巨龙很了解的人，就是石峰看着这一幕，心中也是忍不住的震撼。
　　“这就是圣龙的力量吗？”
　　石峰看了一眼才毁掉古岩城，对此还完全不以为意的白银圣龙艾尔布莱克，都不知道说什么好了。
　　六阶的神级高手摧毁一座城市，他不是没有见过，但是相比六阶的神级高手，白银圣龙艾尔布莱克来带的震撼要来的更大。
　　因为白银圣龙艾尔布莱克才四阶！
　　原本他以为白银圣龙艾尔布莱克的一击，最多也就是消耗掉古岩城大半的魔法能量，可是现在一座城没了……
　　此时石峰不由看向已经有些发疯的兽皇，心中都不由升起一丝歉意，甚至还想要跟兽皇说一句，他真不是故意的。
　　当然，同情归同情，石峰也没有心慈手软，直接拔出深渊者，对着兽皇等人四阶职业用出黑暗束缚，把兽皇等人给完全束缚住。
　　这一次因为有五阶一念成界的压制，兽皇根本连一丝外界的魔力都调动不了，只是比普通的三阶职业基础属性高一些罢了，在石峰面前根本没有任何反抗之力，全部被轻易抓住，想死都死不了。
　　而在石峰毁掉了古岩城，抓了兽皇等诸多四阶职业后，这一战的消息也像是疯了一般，第一时间就传遍了整个神域。


第0184章 古岩城之秘
　　火龙帝国，火龙城，幻境神话驻地。
　　坐满幻境神话高层的会议室中，一道急促的身影突然走了进来，让还在谈论中的司徒擎天等人都极为不满。
　　司徒擎天看着走进来的三阶游侠，很是不满道：“急急慌慌！出了什么事？”
　　“是零翼的消息！”三阶游侠连忙说道，“按照您的吩咐，我们的人一直盯着零翼的一举一动，可就在刚刚，零翼灭了……整个古岩城！”
　　“这怎么可能！之前不是说零翼才飞往古岩城，这才过了十几分钟，就算那黑炎是五阶职业，也不可能这么快就攻破古岩城吧？”寒光诗影一听，脸上的神情满是不可置信。
　　古岩城可是兽皇的老巢，早已经被兽皇经营的如铁桶一般，加上兽皇的手段非凡，背靠邪神殿这样可以跟战神殿对着干的强大势力，就算石峰这样的五阶职业，能攻下来也绝对不是一件容易的事情。
　　“不！副会长大人，零翼并不是攻破古岩城，而是一击就毁了整个古岩城，现在整个古岩城已经化为一片废墟。”三阶游侠微微摇头，直接拿出了一个魔水晶记录仪放到会议桌上，“这是那边传来的战斗画面。”
　　顿时间就看魔水晶记录仪上显示出一只体型足有五六百米的巨龙，只是一声咆哮而已，刺眼的光芒就笼罩整个古岩城，随后古岩城就变成了彻底的废墟，什么都没有剩下……
　　“四阶圣龙！”
　　“一击就灭了整个古岩城？”
　　整个会场上骤然变得死一般寂静，一个个幻境神话的高层都看的脸色阴沉无比，目光中的震撼和忌惮之色，就算是汇报情况的三阶游侠都可以清楚感受到。
　　“难怪……难怪他敢直接拒绝我们两大超级公会的合作，原来这就是他的底气吗？”寒光诗影死死看着画面中的四阶圣龙和完全毁灭的古岩城，心情是复杂无比。
　　明明以前的石峰不过是她完全看不上的一个人物，零翼更是依靠外物好不容易才守住自己一亩三分地的公会，此时却成了真正的庞然大物，就是她们幻境神话此时都绝对不敢招惹的存在。
　　而会议大厅中的幻境神话高层们也是一片沉默，因为就在刚刚他们还在谈论零翼，想着怎么暗中报复零翼，可是现在……
　　“好一个黑炎！老夫倒是小瞧了你！”司徒擎天也是看的目光冰冷，压住心中的不甘，一字一句地说道，“之前谈论有关对付零翼的所有事情，全部暂缓！”
　　之前在零翼城被石峰击杀，可是让他的面子丢尽了，甚至整个神域各大势力都知道了，对此他自然要好好报复，可是司徒擎天很清楚，现在这么做只是找死。
　　一个五阶职业，加上一头那么恐怖的圣龙，整个神域大陆，恐怕除了极个别地方，就没有零翼毁不了的城市。
　　“可恶！难道就这么放过零翼吗？”一些公会高层也满是不甘的愤恨道。
　　司徒擎天摇了摇头，看着画面中凌空而立的石峰，不由冷笑道：“当然不是！现在我们需要做的事情只有一个，那就是等！等到第二次大战开启！到时候就算那零翼有黑炎和圣龙，也无法抵挡外世界的铁蹄！”
　　“此外，从现在开始，探索一切有关晋升五阶职业上古遗迹和传承之地，不惜一切代价，我们必须要有自己的五阶职业才行！”
　　虽然司徒擎天不想承认，但不得不说四阶的时代已经过去了，未来是五阶职业的时代，要是没有五阶职业，就算是他们五大超级公会，也要地位不保……
　　就在幻境神话下达命令之后，整个神域的各大势力也几乎同时下达了跟幻境神话差不多的命令，一边疯狂探索上古遗迹寻找传承，想办法让公会的四阶高手尽快晋升五阶职业，一边静静等候第二次世界之战。
　　而在兽人帝国的古岩城中，火舞等四阶职业也终于联手干掉了两只圣塑斩魂者，两只圣塑斩魂者丰厚的经验值，直接让全场众人都升了一级。
　　不过相比圣塑斩魂者带来的丰厚经验值，石峰反而更好奇两只圣塑斩魂者掉落的两颗漆黑石块。
　　之前击杀传奇级的圣塑怪物，玩家都可以获得暗灰色的武器灌入自身，让玩家对魔法元素的亲和度不断提升，持续相当长一段时间。
　　这也是为什么他没有出手，只让火舞等人击杀两只圣塑斩魂者的原因。
　　如今没有了那雾气，却多出了拳头大小的漆黑石块。
　　“好浓郁的灵魂之力！”
　　石峰看着手中的两颗漆黑石块，仔细感受了一番，也是忍不住的惊叹。
　　自从他的精神水平达到五阶，灵魂就发生了本质的提升，就如同原本气态的灵魂，变成了液态一般，但是相比眼前漆黑石块所拥有的灵魂之力，简直小巫见大巫，因为眼前石块是灵魂之力凝聚成为固态……
　　“会长，这东西有什么用吗？”可乐好奇的看向石峰手中的漆黑石块问道。
　　“有什么用？”石峰微微一笑，看向零翼众人说道，“这东西简直比一件传说级物品残片还要好！你们之中谁的精神水平达到四阶巅峰了？”
　　零翼众人都相互看了看，只有紫烟流云一人站了出来。
　　“会长，我的精神刚到四阶巅峰，不过两位副会长她们应该也到了。”
　　“好！这颗灵魂石块就给你吧，之后你找个安静的地方直接吃掉，应该可以提升你的精神水平，运气好了说不定可以让精神晋升到五阶水平。”说着石峰就把其中一颗漆黑石块给了紫烟流云，随即对其他人说道，“如果你们中还有谁的精神第一个达到四阶巅峰，就可以来找我拿这颗灵魂石块。”
　　在场零翼众人都点了点头，对于石峰分配也没有任何意见。
　　不过完全被束缚的兽皇看着石峰的分配，恨不得生吃了石峰，两只圣塑斩魂者的核心，竟然就这么被石峰给当成零食发给其他人吃掉，简直败家。
　　要知道两只圣塑斩魂者可是吸收了上万名三阶玩家的灵魂，经过一系列晋升，才有了这样的灵魂之核。
　　拥有了灵魂之核，他甚至都可以再创造出一只圣塑斩魂者，可是现在却成了紫烟流云的零食……
　　“黑炎！你一定不得好死！”兽皇死死盯着石峰怒吼道，“就算你抓了我也没有用，邪神殿大势已成，邪神殿是不会放过你的！到时候你们整个零翼的所有人，都会被圣塑大军吞噬！连灵魂都别想剩下来！”
　　“大势已成？”石峰不由笑了，看向完全被束缚的兽皇，指了指远处的圣心之手的原驻地，“你是说在你们公会驻地地下深处的那个秘境吗？”
　　“你……你再说什么，我不知道！”兽皇一听，整个人都瞬间慌了。
　　“你不用装了，你不会真以为五阶职业是一个摆设吧？”石峰白了一眼兽皇。
　　在古岩城被魔法阵守护时，那处秘境的确隐藏的极好，但是现在整个古岩城的魔法阵都成灰了，凭借五阶的一念成界，整个古岩城都再无秘密可言。
　　而且古岩城作为兽皇的老巢，能发展到如此规模，简直不可思议。
　　要知道石林城和银翼城有那么多资源的帮助下，到现在也不过是一个中级城市，距离高级还要差不少，而古岩城何德何能距离主城级城市只差一线？
　　要是这其中没有秘密，恐怕鬼都不信！
　　“好一个黑炎！”兽皇一听，反而淡然道，“不过你发现了那邪神秘境又如何？你以为你能守住吗？就算你把我抓了，我依然会把这个消息散布整个神域，到时候就算是外世界的那些大势力也会心动眼红，你以为你能挡的住？”
　　邪神秘境原本是他最大的秘密，也是他花费了无尽的代价，好不容易才在圣心之手驻地开启的秘境。
　　也正是因为这处秘境，他才有了如今的力量，甚至都可以征服整个神域。
　　当然邪神秘境对他们这些邪神信徒来说帮助巨大，对其他人来说帮助就要小多了，可是依然能让神域所有人疯狂。
　　“这种事情不试一试又怎么知道？”
　　石峰不以为意的一剑斩向怒血狂拳，一击就干掉了怒血狂拳，随后就看怒血狂拳满是不甘的倒在了地上化为无数星光消散，掉落出了两件物品。
　　两件物品中除了怒血狂拳原本的一件史诗级装备外，还有一块令牌。
　　“你！”兽皇一看到令牌，脸色都青了。
　　因为那块令牌不是其他的东西，正是古岩城的城主令，只要持有城主令就可以掌控整个古岩城，可是让他想不到的是石峰怎么知道怒血狂拳持有城主令。
　　“看来运气不错。”石峰看着掉落的城主令，也是微微意外，“竟然第一个就掉了。”
　　兽皇一听，整个人都差点昏过去。
　　然而兽皇并不知道，在石峰看来，除了兽皇以外，其他人都没有关押的价值，杀不杀都在一念之间，而城主令是无法离开城市的，要不然过一段时间就会直接转移回城主府，城主令如此珍贵，自然不可能交给一般人，至少也是四阶的公会高层。
　　哪怕怒血狂拳没有掉落城主令，他也会一个个把圣心之手的四阶慢慢杀光，直到掉落为止。
　　而在石峰捡起城主令的一瞬间，耳边就想起了系统提示音。


第0185章 泼天财富
　　系统：恭喜玩家获得古岩城城主令，玩家是否要绑定该城主令，一旦绑定该城主令，玩家将成为古岩城的掌控者，获得古岩城所有权限。
　　石峰对此二话不说选择绑定。
　　系统：绑定成功，玩家将在四个小时后获得古岩城所有权限，四个小时内玩家不得离开古岩城半径千码范围，如果玩家离开又或者被击杀，绑定自动取消，一个自然日内无法在进行绑定。
　　“四个小时？”石峰也看，也是微微惊讶，“已经达到了公会主城吗？”
　　一般公会城市获得城主令后，会根据公会城市的级别，绑定时间也会有所不同，四个小时的时间，简直跟公会主城无异。
　　因为主城级的城市，绑定时间也不过四个小时到六个小时之间。
　　“会长，出了什么问题吗？”火舞察觉到石峰奇异，不由好奇问道。
　　“没什么，只是没有想到这古岩城还挺特殊。”石峰瞥了一眼怒火万丈的兽皇，淡淡笑道，“反正还要在这里等四个小时，我们就去那邪神秘境看一看吧。”
　　“黑炎你得意不了多久，就算你得到古岩城也没用，那邪神秘境根本不是你能指染的地方，没有我的手段，那邪神秘境你就是想要进去都难如登天，里面的东西你一个都别想得到！”兽皇看着石峰，目光中满是冷笑，“相反我会把进入邪神秘境的方法交给你所有的敌人，甚至外世界的那些人，你就看着他们怎么眼睁睁，从你这里把邪神秘境中的宝物全部取走！”
　　得到了古岩城后，的确可以让石峰抵挡不少势力，但兽皇更清楚一件事情，那就是外世界的势力已经把零翼当成眼中钉。
　　只要外世界的大军一到，不光是星月王国，就是兽人帝国这边也无法幸免，到时候外世界的势力肯定会从石峰手中抢走邪神秘境，而石峰连一点办法都没有。
　　不过对于兽皇的话语，石峰是直接无视，带着零翼众人就走向了圣心之手的驻地。
　　虽然整个古岩城化为废墟，圣心之手的驻地更是变成一片平地，但是公会仓库都设立在地下一层和地下二层，所以圣心之手的公会仓库是一点事情都没有。
　　对此石峰等人只是简单的清理了一下守备仓库的三阶NPC和一名四阶NPC，就打开了圣心之手的公会仓库。
　　而在打开圣心之手的公会仓库后，零翼众人也是看的口水都快要流下来了。
　　足有两个体育场大小的公会仓库中是摆满了各种物品，完全是金币铺地，魔水晶就跟小山一般，成堆成堆，光是粗略计算一下，金币就有三百多万金，魔水晶更是达到四百多万颗，积累之深厚，并不比零翼差多少。
　　“发财了！会长我们发财了！”火舞看着整个仓库，忍不住兴奋道，“原本我还担心公会突然扩张，各大公会城市的建筑都需要各种升级改造，金币和魔水晶都有些紧张，现在有了这些金币和魔水晶，这下完全不用担心了。”
　　零翼城开放的确为零翼带来了很多收入，但相比零翼的花费，还是有些不够，这也是火舞管理零翼一直有些头疼的事情。
　　因为零翼城的开放，光是零翼城为了维持治安，就不得不招收大量NPC卫兵，尽量让三万名额满编。
　　零翼城是主城，各方面待遇可以低一些，但招收一位150级以上的三阶NPC，那花费可是不低，光是维持日常开销这一点，一天差不多一名三阶NPC就要五枚金币。
　　满编三万名三阶NPC，那就是十五万枚金币。
　　没错，一天就是十五万枚金币的开销！
　　此时还不加那些NPC的武器装备，也不加那些四阶NPC的费用，只是单纯的三阶NPC而已。
　　所以说在零翼城开启后，零翼的花销是直线上升，之前库存的金币根本所剩无几。
　　不过现在好了，一下多了三百多万金，零翼的仓库有充实了不少。
　　看着高兴的火舞，石峰也忍住了没有告诉火舞一件事情，那就是之后建造古岩城，恐怕这些钱还是要全部花出去，甚至可能还要添更多……
　　“会长，你快来看，这是七曜晶石！”黑子打开一个一人来高的巨大宝箱，不由双眼发亮地说道，“这数量足有五万单位以上了，简直比我们零翼的库存都要多。”
　　在石峰离开之前，黑子就接过了大量收集七曜晶石的任务，所以对七曜晶石是特别上心，到现在零翼库存的七曜晶石数量也不过才三万单位而已，这还是因为独占极冰大峡谷，要不然根本弄到不如此多的七曜晶石。
　　可是圣心之手的仓库中，一下就有五万单位的七曜晶石，绝对是发大财了。
　　“那算什么，黑子你过来看我这边，我这边才会让你知道什么是财富！”远处的可乐指了指身前堆成几座小山的宝箱，“我这边的宝箱里可全都是史诗级以上的材料，粗略估计都有三十万件以上，亚传说级材料更是达到两万多件，传说级材料三千多件。”
　　众人一听，就算是在场的石峰都愣了一下。
　　王国宝库恐怕也不过如此了吧！
　　甚至可以说普通的王国都达不到这个水平，至少也是高等王国才能有如此多的稀有材料。
　　而一起被绑来的兽皇却是脸色铁青，双眼血红。
　　这些材料都是他通过圣塑大军占下一个个王国，毁掉诸多NPC城市，才好不容易一点点攒下来的东西，现在竟然全部便宜零翼了……
　　随后石峰就把仓库的整理工作交给黑子，准备把这些东西全部运往零翼城的仓库，而石峰则是带着火舞等人来到了地下二层的一间密室。
　　这间密室虽然不大，只有一个篮球场大小，但是密室中央的漆黑之门却让在场的火舞等人感到一股前所未有的压迫感，就算是火舞这样魔力之躯完成度达到110%以上的高手，在进入密室后都感到每走一步都艰难无比，走上三四步后，可以说连脚都迈不动了一下，普通的四阶职业进来，恐怕都要一个个扒在地上，根本无法前进一步……
　　“哈哈哈，我早就说过，就凭你们这些人，根本别想指染邪神秘境。”兽皇看着行动困难的火舞等人，随即看向石峰不由大笑道，“就算黑炎你是五阶也一样，没有特殊手段，你们连进都别想进去！”
　　对于邪神秘境这东西，别说巅峰四阶的高手，其实就算是他这样受到加护的邪神信徒，达到四阶巅峰也很难进入。
　　这也是他为什么笃定石峰就算知道了邪神秘境，也拿邪神秘境没有办法的原因。
　　“是吗？”
　　石峰看了看大笑的兽皇，不由一只脚踏入了密室中。


第0186章 天神级秘境
　　“大言不惭！我倒要看你能走到哪一步！”
　　兽皇看着迈入密室中的石峰，神色中满是不屑和自得，目光之中对邪神秘境是充满了自信。
　　不过在石峰进入密室后。
　　一步……两步……三步……
　　一连走了二十多步，距离漆黑之门只差最后不到十步时，兽皇整个人都看傻了。
　　因为石峰整个人就好像是没有受到漆黑之门丝毫影响一般，步法轻柔，动作自然，完全没有任何艰难之感，仿佛整个密室中，根本就不存在那可以让四阶巅峰高手都无奈的压迫感一般。
　　“？？？”
　　兽皇看着石峰，心中满是不解。
　　这到底是什么情况？
　　一直到石峰来到了漆黑之门前，别说兽皇惊呆了，就是一起进入密室中的火舞等人也是看的目瞪口呆。
　　“会长，你是怎么做到的？”火舞也是忍不住好奇的问道。
　　密室中的压迫感，绝对是她前所未见，就是当初面对神灵古迹的神威，她都不止于才跨入三步，就无法前进半寸，甚至连脚都抬不起来。
　　五阶职业固然比起四阶职业强大，但也不至于像石峰这样，一点感觉和影响都没有。
　　要知道越是接近漆黑之门，那压迫感就越恐怖，此时她却跟石峰差了三十多步，就算四阶和五阶有差距，但绝对不可能差这么多……
　　此时不只是火舞，零翼其他人也纷纷好奇看向石峰，很难想象石峰那么是站在漆黑之门前，竟然还是一点影响都没有。
　　“怎么做到的？”石峰看了一眼好奇的众人，淡淡一笑，“当然是就这么直接走过来，只不过我用了一些技巧。”
　　“技巧？”零翼众人一时间都懵了。
　　因为他们完全没有看到石峰的步伐有什么不自然，只是正常的走过去而已，而且如此恐怖的压迫感，怎么可能是运用技巧就可以随便抵挡的？
　　门口的兽皇死死盯着石峰，就好像是见到鬼一般。
　　“不！这不可能！你到底是什么人！”
　　“你怎么可能掌握这样的技巧？！”
　　接近漆黑之门的确有特殊方法，只不过这种特殊方法他从来没有告诉过任何人，整个神域里面，也就他一个玩家知道而已。
　　而且就算知道了特殊方法，要是没有邪神加护，就算是四阶巅峰也依然无法靠近漆黑之门。
　　石峰不由白了兽皇一眼。
　　“接近这漆黑之门的技巧的确不容易，但你不会认为整个神域，这种魔法元素的基础运用技巧是你们邪神殿独有的吧？”
　　在他看到密室中的漆黑之门，还有踏入密室中的火舞等人后，他就发现了一件事情。
　　那就是这密室空间跟巨龙神殿的特殊空间有些像，密室中是空间压迫，而在特殊空间是什么都没有，两者所需要的做的事情其实都只有一件。
　　那就是稳固空间！
　　在特殊空间，因为什么都没有，所以需要玩家用魔法元素构建桥梁，而密室空间正相反，因为魔法元素混乱无比，越是接近漆黑之门，魔法元素的混乱程度越严重，必须重新把这些混乱的魔法元素回归原本的状态，才能接近漆黑之门。
　　本质上都是考验一个玩家对魔法元素运转规则的基础运用水平而已。
　　对于他这个早把魔法元素基础运用到极限的人来说，靠近漆黑之门简直易如反掌，甚至在密室空间中来的还要更容易，毕竟在神龙殿的特殊空间中，还是不小的精神消耗，需要调动的魔力也极大，但在密室空间中却没有什么精神消耗，需要调动的魔力也少。
　　“不过先不说这邪神秘境，光是这间密室就是一个不错的训练圣地，正好可以通过这间密室来掌握魔法元素的基础运用。”石峰看了看整个密室空间，很是开心地说道，“原本我还想着怎么让众人掌握魔法元素的基础运用，这下倒是全省了。”
　　魔法元素的基础运用技巧并不是那么容易掌握的东西，就算是他将给众人听，如果众人不实际去操控依然无用，而密室空间正好可以检测玩家对魔法元素的基础运用，可以说是神域里面绝对的训练圣地。
　　毕竟想要晋升五阶职业，魔法元素的基础运用对构建魔力之躯可是有很大的帮助。
　　兽皇一听，整个人都晕厥过去。
　　而对于气昏过去的兽皇，石峰也没有多管，直接把目光转移到眼前的漆黑之门上。
　　整个漆黑之门高有五米，宽两米，完全不知道是用什么材质制成的大门，而此时大门一开，门中完全是一团漆黑的漩涡，漩涡中透着阵阵神威，四阶以下的玩家根本别想踏入半步。
　　而在石峰使用全知之眼审视了一遍漆黑之门后，一连串的数据也显现在了石峰的眼前。
　　邪神秘境，天神级秘境，攻略等级150-200级。
　　“好厉害的秘境！”石峰看着显示出来的秘境数据，也是忍不住咋舌。
　　顿时间有些明白过来，为什么兽皇根本不惧他得到邪神秘境。
　　在神域里面秘境就跟副本一样，级别越高越难攻略，天神级已经是最高难度的秘境，只是秘境不会刷新，就他所知，整个神域已知的天神级秘境，150级以上的秘境，一共还不到十个。
　　每一个150级以上天神级的秘境，就算是六阶神级高手都会陨落！
　　不过相应的每一个150级以上的天神级秘境，都是无数势力所向往之地，也是五阶职业必定想要进入的地方。
　　因为在这种秘境中，有着晋升六阶神级的线索！
　　但凡晋升五阶职业的玩家，又有谁不想更进一步踏入六阶？
　　就因为如此，神域里面但凡出现150级以上的天神级秘境，必定会引起整个神域各大势力的疯狂争夺，都恨不得占为己有。
　　“看来这古岩城是不得不守了。”石峰看着眼前的邪神秘境，也是不禁叹了一口气。
　　外世界势力侵入，原本他只是想着暂时守一下古岩城，毕竟零翼的战力有限，面对外世界的各大势力，尤其是NPC势力，光是能守住现有的公会城市已经不易，多加一个被完全摧毁的古岩城，绝对会非常吃力。
　　不过邪神秘境非同小可，如果是次一级的修罗级秘境，倒还无所谓，但是150级以上的天神级秘境，必须要死死握在手里，毕竟就算是他想要找到一个150级以上天神级秘境也不容易。
　　因为150级以上的天神级的秘境出入口非常随机，也正是因为如此，哪怕是上一世，也没有那个超级势力能占下150级以上天神级的秘境。
　　而现在邪神秘境是固定入口，这价值可就要高太多太多了，而且他未来能不能晋升六阶，说不定就依靠眼前的邪神秘境……
　　随后在零翼一边转移圣心之手的仓库物品时，石峰也一边把魔法元素的基础运用技巧告知了火舞等人，让火舞等人在密室中尝试。
　　一直到四个小时后，城主令绑定完毕，石峰的耳边也想起了系统提示音。
　　系统：恭喜玩家成为古岩城的管理者，玩家是否要重建高级城市古岩城？
　　“重建！”石峰非常肯定道。
　　系统：发现天神级秘境，是否把该秘境合并入高级城市古岩城？


第0187章 合并升级
　　“合并？”
　　石峰看着系统提示，心中满是诧异。
　　对于秘境能合并入公会城市这种事情，绝对是他头一次听说。
　　上一世中，他见过不少势力为了守护各种宝贵秘境，选择建立公会城市，随着公会城市的晋升，也并没有出现过什么秘境合并的事情。
　　一时间石峰也有些犹豫起来。
　　邪神秘境是150级以上天神级秘境，对于合并到底是什么情况都不清楚的情况下，贸然合并，要是邪神秘境因此没了，那就亏大发了。
　　不过石峰还没有来得急多想，耳边的系统提示音也是再一次响起。
　　系统：检测玩家持有魔水晶数量达到三百万颗以上，七曜晶石持有量达到五千单位，满足以秘境为核心重新构建城市，是否要进行合并升级？
　　“同意！”
　　石峰一听，几乎没有犹豫的就答应了。
　　在神域里面有数个圣城，其中有一个圣城就是以天神级秘境为核心，也是闻名整个神域的城市，更是战神殿的总部所在。
　　圣域！
　　也是上一世无数五阶职业进入世界之巅，想要踏足的圣地！
　　也是神域里面唯一一个，能100%确定有晋升六阶神级线索的远古都市，存在年代甚至都已经无法考察。
　　传闻中，只要是四阶职业能踏入那个地方，就100%能晋升五阶职业。
　　不过真正厉害的还不是这个，因为整个秘境都被完全掌控，只要在圣域获得足够权限的玩家，哪怕只是三阶玩家，都可以踏入天神级秘境里面，不至于像外界的天神级秘境，因为神威的压制，非四阶玩家不能进入。
　　而天神级秘境固然非常危险，但不是所有地方都很危险，玩家只要能进入，本身就是一个很好的机遇。
　　因为150级以上天神级秘境的环境，根本不是外界神域可比，里面的战斗环境堪比远古神灵时代，也是神灵辈出的时代，就因为如此五阶职业都是抢破头，都想要进入150级以上的天神级秘境。
　　如今古岩城有机会成为第二个，以150级以上的天神级秘境为核心的城市，又怎么可能不答应？
　　只见随着石峰同意，顿时间石峰背包空间中，从圣心之手仓库里得到的魔水晶和七曜晶石就直接消失，而整个古岩城也是一阵晃动。
　　区域系统公告：古岩城升级，所有玩家将在十分钟后自然传送出古岩城，请玩家做好传送准备。
　　……
　　系统公告一连三遍，而在石峰耳边则是响起另一个系统提示音。
　　系统：本次古岩城升级，预计时间为了一个自然日，持有古岩城城主令者，在此期间不得离开古岩城半径三千码范围，也可以选择直接下线休息。
　　“这么久吗？”石峰一听，也是微微无语。
　　正常城市升级也就几个小时而已，此时竟然要花费足足一个自然日来升级，这多么时间，兽皇肯定早把邪神秘境的事情传遍神域了，而且如此长的时间，要是外世界的势力有心，恐怕古岩城免不了要一战。
　　毕竟重建升级的城市，可是防备最虚弱的时候，以前在系统没有升级之前，多少还会给予保护时间，现在的城市可是没有这样的福利了，必须依靠玩家自身去守护。
　　火舞看向石峰说道：“会长，圣心之手仓库里面的物品已经全部搬完，我们现在就撤吗？”
　　“不！你们先带着兽皇他们撤回银翼城关押起来。”石峰摇了摇头，“同时告知一下梁静，尽量召集零翼的人手和四阶护卫在银翼城集合，只要古岩城一开，就第一时间全部进驻古岩城！”
　　“是！”
　　火舞一听，立刻就明白过来这次古岩城升级麻烦不小，说不定还会有一场大战，随即就直接带着兽皇等人就离开了古岩城，开始召集零翼的战力汇聚银翼城。
　　而在火舞等人离开后，石峰也是直接选择了下线休息。
　　之前一直在忙各种事情，中途根本没有下线的时间好好休息一下，如今在神域里无法离开古岩城附近，正好也可以好好下线让身体休息一下。
　　源天市上层区，住宅小区。
　　随着无畏级的虚拟实境仓缓缓打开，石峰也从里面走了出来。
　　不过在石峰从无畏级虚拟实境仓里走出来的瞬间，顿时感到头脑一阵眩晕，差点整个人又躺回去。
　　“这到底是怎么回事？”石峰看着眼前天旋地转的世界，还是腹中说不出的饥饿感，心中莫名诧异，“难道是因为我在神龙殿那边待的时间太长了，身体和精神一时间无法适应吗？”
　　对于这些不解，石峰也不敢想太多，因为此时的他心中只有一件事情。
　　那就是吃！
　　因为这种感觉，他之前经历过一次，明显是因为身体能量不足，才导致如贫血一般的症状。
　　不过好在石峰之前也不是没有准备。
　　在跟暮芯合作之后，巨石大财团拿出了足足三十瓶生命药剂跟他交易，除了拿出大部分给零翼那边外，他手上可是留有五瓶生命药剂，以防万一。
　　如今正好可以用上。
　　只见石峰一口气喝了两瓶生命药剂，那种贫血一般的症状才减缓了一点，明显身体和大脑所需要的能量根本不够。
　　一直在喝下第五瓶生命药剂，石峰才深深舒了一口气，感觉整个人就像是活过来一般。
　　石峰看着眼前喝完的五瓶生命药剂，心中是唏嘘不已：“还好准备了五瓶，要是少上一瓶，恐怕都没法缓解我现在的状况。”
　　原本五瓶生命药剂，足够他使用两个月的时间，而现在一口气全喝光了，这要是让暮芯等人知道，恐怕都会心疼死不可。
　　因为这可是她们这些财团继承人半年的量！
　　不过石峰心疼归心疼，在喝完五瓶生命药剂后，石峰感到自己整个人就像是得到新生一般，不管是身体强度，还是精神感知等等，明显都要比以前强多了。
　　此时哪怕双眼闭上，都可以感到整个房间的模样，甚至用心感受，就连整栋楼的生命气息都能感应到，简直不可思议。
　　“难道我的精神达到大师级了？”
　　石峰感受到整栋楼的生命气息，心中是忍不住的这么想。
　　因为除此之外，他根本想不到其他可能性。
　　也就只有传闻中的精神大师，恐怕才有如此能力，甚至就连看世界的感觉都不一样了。
　　在石峰感受了十多分钟后，不由微微一笑。
　　“虽然不知道我现在是不是精神大师，不过以我现在的水平，应该也不用惧陆天地身后的那位精神大师了。”
　　想到这里，石峰不由收拾了一下，直接就离开了住宅小区，前往了五洲大财团的别墅小区，打算好好补充一下自己和零翼各种训练所需要的资源才行。
　　之前他一直担心陆天地身后的精神大师搞鬼或者动手脚，这种事情可是防不胜防，所以他一直不敢离开住宅小区太远，如今实力提升，不管是身体，还是自身的精神水平，都有了一种质变的感觉，自然不会再客气，可以开始放手做自己的事。


第0188章 上层区交易
　　源天市上层区，住宅小区。
　　随着石峰走出住宅小区，环视一圈了大街和四周的高楼，嘴角不由流露出一丝淡淡的轻笑。
　　“还真是大手笔，竟然让十多名半步宗师以上的高手盯着我的动向。”
　　作为已经生活在上层区一段时间的他来说，加上暮芯送过来一些上层区资料，多少算是了解了上层区的大致情况。
　　大师级的格斗高手，在上层区很普遍，但是半步宗师以上的高手，就算是在上层区也不多见，放到上层区的各大势力中，也是中流砥柱一般的存在，一般也就是财团的第一继承人，才会让半步宗师以上的高手跟在身旁。
　　而十多名半步宗师以上的高手，就算是上层区的一流大财团全部高手出动，也不过如此了。
　　不过石峰也没有管太多，就好像是没有发现这些人一般，笑着朝别墅小区慢悠悠的走去。
　　“易管家，那小子明明发现了我们，怎么给我的感觉，他好像完全不在乎一般？”楼顶天台上的一位中年黑衣男子看着离开的石峰，不禁看向身旁的管家易魁说道，“难道他身后还有什么依靠不成？”
　　自从王玄冥被彻底赶出上层区，无冥大师震怒，就让他们这些一直在暗地活动的各大家族长老死死盯着石峰。
　　如果可能，就除掉石峰。
　　对此他们这些家族长老当然非常乐意卖无冥大师这个面子，毕竟根据调查，石峰只是一个依靠洪心猿才好不容易进入上层区的人，没有势力背景，只是在神域里面成就不小而已。
　　对于黑衣男子的疑问，易魁摇了摇头道：“据我所知并没有，他除了跟巨石大财团走得近了一些外，也就是夏总管对他有点兴趣，但也只是兴趣而已，根本不会因为那小子敢和我们为敌，他现在完全不在乎，很可能是因为仗着最近源天市上层区加强了治安管理，所以才根本不担心自己会有什么问题吧。”
　　“如果是这样的话，那这小子的好日子也就到头了！”中年黑衣男子看着远去的石峰，目光也冷冽起来。
　　如果单对单，同为化劲宗师的情况下，短时间极难分出胜负。
　　不过他们这边可是集结了足足八名宗师级高手，此外还有六名半步横炼宗师，其中八名宗师级高手里，有三名都是货真价实的横炼宗师。
　　要是他们一起动手，就算是王玄冥那样的高手，也会在短时间内一命呼呜，连逃跑的可能性都没有。
　　“那接下来就交给齐长老你们了，我会在这里等你们的好消息。”易魁看着眼前的黑衣男子，很是恭敬地说道。
　　作为上层区一流大财团的齐长老，虽说年纪以大，想要精神更进一步几乎不太可能，但作为横炼宗师，实力之强比起王玄冥都要高出一筹。
　　如果不是因为无冥大师的面子，眼前的齐长老根本就不会理他们星航大财团。
　　“没问题，交给我们吧，只要有机会，我们就会先废他一次！”齐长老摸了摸胡子，不以为意道，“让这小子知道一下，在上层区这里，他不是什么人都可以招惹的！”
　　在上层区的确安全，就算是精神大师也不敢闹出人命，要不然绿神集团会一查到底，哪怕是精神大师也别想在上层区混下去，因为这是绿神集团的底线。
　　不过把人教训一顿，又或者给废掉，只要不让绿神集团看到，也就睁一只眼闭一只眼，毕竟只要人不死，凭借绿神集团的技术，完全可以治好，只是时间长短的问题。
　　说着齐长老就带着众人直接跟着石峰而去。
　　上层区别墅小区。
　　石峰在别墅小区逛了半个多小时后，也来到了一座高有三层，占地足有四个篮球场大小的奢华大别墅前。
　　“真不愧是五洲大财团，如此的大别墅，在整个别墅小区里也不过才只有十座，就连巨石大财团都买不到一座，难怪韩易风敢去争夺前往中层区的名额。”石峰审视着眼前的奢华大别墅，也不禁暗暗惊叹。
　　对于这样的大别墅，他可是看过价格，足足一亿四千万积分，而且就算有积分也买不到，还需要达到一亿贡献值才行。
　　而这样的大别墅比起一般的别墅要好太多了，因为光是所在的位置就跟其他别墅不一样。
　　其他别墅都是单纯的清静，占地大而已，这里的大别墅却是在靠近半山腰的地方，说白了就是距离中层区最近的地方，空间中蕴含的奇异能量明显比其他地方来的浓郁。
　　只是吸一口气而已，就会感到大脑是一阵清爽，仿佛人间仙境一般。
　　而在石峰按完门铃没一会，就看紧锁的大铁门中走出来一人，正是韩易风的管家卓林秋。
　　卓林秋静静看着石峰，开口问道：“石公子此时前来，不知道是有什么事情吗？”
　　“韩少和我之前说过交易的事情。”石峰平淡说道，“按照约定，我过来跟韩少交易。”
　　“交易？请跟我来吧。”
　　卓林秋点点头，随即带着石峰走进大别墅里。
　　随着石峰走进大别墅中，就看大别墅外有一个露天的训练场，数名年轻的男女都在一位穿着武袍的老者面前锻炼。
　　老者虽然头发全白，但是身上的气息之强，比起当初见到的王玄冥都要胜一筹。
　　大别墅中，对于石峰的到来，在露天训练场上的年轻男女都忍不住关注过去，好奇石峰到底是什么人，竟然跑来他们五洲大财团做客，不过被老者一训，都乖乖接着训练起来。
　　“还真是不能小看这五洲大财团。”石峰感受了一下整个大别墅，微微诧异道，“一个别墅而已，竟然住有六名宗师级高手，半步宗师的高手更是超过十人，这等实力就算是巨石大财团都要差一大截。”
　　卓林秋来到三楼的一间会客室，不由打开木门，开口说道：“石公子，少爷就在里面等候！”
　　石峰点了点头，直接走了进去，只见会客室中韩易风静静坐在实木桌前，双眼微闭陷入冥想中，全身上下的气势全无，就好像是普通人一般，跟之前相见的气质，明显有很大的区别。
　　看石峰走了进来，韩易风才睁开眼。
　　韩易风看着石峰淡淡笑道：“石峰兄，真没有想到你这么快就跑过来交易，我本以为你会在最后十天才过来，到时候就能待价而沽，赚取更多资源。”
　　对于石峰之名，在上层区已经完全出名，不仅让王玄冥被赶出了上层区，同时也是零翼公会的会长，手中握有的资源，让不少上层区想要争夺名额的势力都很心动。
　　如果不是因为王玄冥的老师无冥大师，恐怕源天市上层区不少大财团早就找上石峰了。
　　“待价而沽这种事情就算了，我可是知道韩少手中的渠道可不止我一个，要是到了最后我在出售贡献值，恐怕根本卖不上价，甚至韩少恐怕都不需要了，也不一定。”石峰微微摇头。
　　原本他的确有这个意思，不过现在已经没了。
　　因为零翼现在急需大量资源，尤其是生命药剂，这东西可是提升身体素质的绝佳药剂，如果不是因为这方面限制，火舞、雷豹等人恐怕早就成为宗师了。
　　“石峰兄说笑了，那我们就按照说好的，两倍价格，你有多少我收多少。”韩易风笑了笑。
　　“不！我要一比一的价格。”石峰摇了摇头，非常肯定道。


第0189章 暴富
　　“一比一？”韩易风眉头微皱，“石峰兄，你这个价格是不是有些太高了？”
　　此时不只是韩易风的言语中有些不满，站在大门旁的卓林秋也是忍不住看向石峰，目光中透着一丝恼怒和讥笑。
　　一比一的资源兑换比列，别说在五洲大财团，就是整个源天市上层区都不可能有一个势力会那么做。
　　生命药剂和幻心药剂都是一个势力的底蕴，也是通过长时间一点点累积出来的，根本不是一朝一夕就可以弄到的物品。
　　一比一的去兑换这些药剂，是觉得他们是脑子被门夹多了不成？
　　要知道他们五洲大财团可以弄到的贡献值渠道可是很多，那些势力给的兑换比列也不过才是一比二而已，石峰又何德何能？
　　“韩少你也别忙着拒绝。”石峰摇了摇头，看着神情有些冷漠起来的韩易风淡淡笑道，“一比一的价格很公道。”
　　“很公道？”韩易风不由笑了，“不知道石峰兄觉得公道在那里了？”
　　“因为我能帮助韩少确定拿到进入中层区的名额！”石峰很是肯定地说道，“不知道韩少还会觉得这不公道吗？”
　　随着石峰开口，韩易风脸上冷漠的神情也是突然一变，不过很快就恢复了原本的冷漠，静静看着石峰说道：“石峰兄的话还真是自信，如果真如石峰兄所说，可以帮助我拿到名额，一比一的价格也不是不能考虑，不知道石峰兄的依仗是什么？”
　　“六十万贡献点！我想凭借这么多贡献点，加上韩少这段时间累积的贡献点，能不能拿到第一我是不知道，但是夺下前三名，想来应该不难吧。”
　　根据暮芯给的资料，那前三名的极限也就差不多是百万出头的贡献点，此外想要弄到更多就很难了，因为外界能获取的贡献点就那么多，除非能从神域中得到大量的七曜晶石，但七曜晶石在神域里面很珍贵，各大超级势力也没有多少。
　　按照他的预估，韩易风凭借五洲大财团的实力，收集七八十万贡献点没有任何问题，如果在加上他这六十万贡献点，可以说100%能拿下前三名。
　　而在石峰说出六十万贡献点，站在大门前的卓林秋也是眼睛差点瞪出来，不可置信的看向石峰。
　　因为他们五洲大财团能从一个渠道那边弄到几万贡献点就不错了，十多个加到一起，恐怕也就才六十万贡献点，而且这些渠道最后还不一定会卖给他们这么多，毕竟上层区各大势力都在高价收购，最后能弄到四十万贡献点就不错了。
　　要是能多出六十万贡献点，那么拿下前三名，简直十拿九稳的事情。
　　对此就算是韩易风脸上的神情也不禁有些动容。
　　“六十万贡献点！他竟然有如此实力吗？”
　　在韩易风看来，石峰能弄到二十万贡献点就很逆天了，毕竟在神域里面七曜晶石不好弄，加上之前石峰还兑换了一部分。
　　拥有六十万保底的贡献点，石峰都能去争一争前三名了。
　　石峰笑着说道：“不知道韩少意下如何？”
　　百万贡献点保底的情况下，拿下前三名绝对没有任何问题，接下来的事情，就是韩易风随便在弄上二三十万贡献点就行了。
　　韩易风沉思了片刻，咬了咬牙道：“六十万贡献点的确有这个资格，不过一比一的量太大，就算是我们五洲大财团，一时半会也拿不出那么多药剂。”
　　六十万贡献点，对应的积分可是六千万积分，换成药剂就是一万两千瓶药剂，这个量可不是开玩笑的。
　　对此石峰也没有感到任何意外，反而笑了笑说道：“既然贵财团拿不出来这么多，要不然这样吧，我只要两千瓶药剂就行，其他的药剂换成上层区的一栋大别墅，不知道怎么样？我记得五洲大财团可是还有购买一栋的权限。”
　　基础层的十座大别墅，目前有人的也就才八个，还有两个是空的。
　　而这十大别墅，对于已经了解了一番的石峰来说，这可是相当好的地方，不仅可以随意住上四十人，关键是这里的奇异能量也更为浓郁，对于白轻雪和水色蔷薇两人来说，精神也能变得更稳定，比起普通住宅不知道好多少。
　　“石峰你别太过分了！”卓林秋也是忍不住说道，“一比一兑换已经是天价了，你现在还要价值一亿四千万积分的大别墅，你真当我们五洲大财团是冤大头不成？”
　　一万瓶药剂兑换成积分也不过才五千万积分而已，换成一座大别墅，价格直接提升近三倍，简直跟抢劫没什么区别。
　　“大别墅是贵了一些，不过大别墅可不需要用贡献点来兑换，只需要累计的贡献点达到一亿就行，我给的七曜晶石不仅有积分，还有贡献点的奖励，换成纯积分的大别墅，对贵财团来说并不亏。”石峰缓缓说道，“当然，如果贵财团不愿意，我也可以找其他人合作，我想另外几个想要争夺前三的人，估计会很感兴趣。”
　　“你……”
　　卓林秋看着石峰一时间说不出来，因为石峰说得并没有错，贡献点远比积分重要，尤其是踏入中层区后，而积分要相对好弄到许多。
　　“好了老卓！”韩易风看了一眼卓林秋制止了一声，随即看向石峰说道，“这件事情我答应了，不过大别墅的事情需要一些时间，至于药剂我可以先给一千瓶，后续一千瓶和大别墅我会在五天内全部支付，不知道怎么样？”
　　“行，我没有问题。”石峰点点头。
　　所谓的五天时间，在石峰看来只是韩易风的小手段，目的无非是为了在五天内向个渠道大量购买贡献点，要不然等到六十万贡献点的消息走漏，想要在购买贡献点可就难了。
　　随后韩易风跟石峰签订了契约，六万单位的七曜晶石会在半天内在神域里转到韩易风的名下，而韩易风要支付一千五百瓶生命药剂和五百瓶幻心药剂，此外就是一栋大别墅。
　　在签订完契约之后，韩易风就让卓林秋先拿了一百瓶生命药剂交给石峰带走，至于剩下来的药剂会悄悄送到石峰住宅里。
　　石峰在搞定了这一切之后，也是带着一大箱生命药剂离开了五洲大财团的别墅。
　　而在石峰走后，卓林秋也是看向韩易风悄声说道：“少爷，这次实在太便宜那石峰了，要是被上面那些长辈知道，肯定会对你有很多意见。”
　　“意见？”韩易风瞥了一眼卓林秋，冷笑道，“只要进入了中层区，你以为我还会在乎他们？”
　　中层区可是所有生活在基础层人的梦，那里的环境根本不是基础层可比，甚至就连精神大师都生活在那里，只要能结识到一位，他的地位就能在五洲大财团不可动摇，那里还需要管什么长辈的责骂？
　　韩易风望着窗外远处的中层区，目光中满是狂热道：“你去准备一下，我现在就要赶去那些势力收购贡献点，哪怕1比1.5也在所不惜！”
　　而在韩易风悄悄向上层区各大势力收购贡献点时，石峰也是带着一箱生命药剂，直接朝上层区的出入口走去。
　　之前因为资源不足，零翼哪怕得到了完整的公会传承，能培养起来的高手也不多。
　　不过现在有了足够的生命药剂，别说是达到真空之境的高手，就是掌握域的高手，恐怕很快就能培养出来，毕竟各大超级势力培养公会高手，根本不可能使用生命药剂这么珍贵的东西，最多也就是S级营养药剂而已。
　　而随着石峰离开了上层区，一直潜伏在石峰不远处的齐长老等人也是看傻了。
　　“这人不会是疯了吧？”一位横炼宗师望着远处已经走进通道口的石峰，感觉脑袋都有些不够用了，“这个时候都敢离开上层区？”
　　另一位高瘦的化劲宗师说道：“该不会是他根本就没有发现我们吧？”
　　“他不可能没有发现我们，这一点我可以确定！”齐长老看着早已经离去的石峰，目光微寒道，“或者说他根本就没有把我们当一回事，既然他这么狂，我就成全他！所有人准备在外面动手，我倒要看一看这小子有什么能耐！”
　　说着齐长老就直接追了上去，其他人也都看了看，一个个跟了上去。


第0190章 狠人石峰
　　风临市，零翼总部。
　　石峰站在零翼总部的大门前，此时的零翼总部已经发生了极大的变化。
　　以前大厦前原本还很空旷的小广场上，现在已经是人满为患，可以看到很多年轻男女一个个站在那里，不是在排队等候近大厅检测，就是在小广场上做各种检测前的各种准备活动，繁荣的景象，简直比各大超级公会的总部来的还要壮观。
　　石峰还没有走进几步，就可以听到这些年轻男女，一个个都在谈论零翼的事情，不是说零翼城的训练环境，就是古岩城一战惊天，让零翼成为神域里面公认的第一强公会，目光中满是加入零翼的期待。
　　然而石峰还没有走到大厅口，就看一位三十来岁的长发男子突然走了过来。
　　长发男子看着一身运动装的石峰，很是亲切地说道：“这位小兄弟你也是来加入零翼的吧！”
　　“我？加入零翼？”石峰看着这位长发男子有些懵。
　　眼前的长发男子看上去虽然普通，但生命气息却很强烈，完全媲美一些横炼大师的水平。
　　然而还不等石峰说什么，这位长发男子就拉开了自己的夹克，只见T恤上别着一枚六翼徽记的标志，可以看出是零翼的内部人员。
　　“我看小兄弟你不简单。”长发男子时不时显露一下六翼徽记，指了指不远处排队检测的长队，笑嘻嘻说道，“你看那边排队的人这么多，等你去拿票排队，不知道要等到什么时候，而我是零翼的内部成员，手上可是有特别名额，可以推荐一人直接通过初试。”
　　“什么意思？”石峰好奇问道。
　　“我看你不简单，所以我打算推荐你，不过你在成为零翼的内部成员后，必须加入我们小队，不知道怎么样？”长发男子看着石峰，很是认真地说道，“我们小队可不简单，虽然才成立不久，不过在零翼已经算是二线团队了，距离一线的主力团队，只差一线而已！”
　　“……”
　　石峰一听，不禁有些狂汗。
　　完全没想到零翼的各大团队，挖人都挖到这里来了。
　　如果他不是零翼的会长，恐怕都会被眼前的长发男子给蒙了。
　　因为零翼就一个主力团，剩下只要有四阶职业带队的团队，都算是二线的团队，有资格去攻略150级的困难级的百人团队副本……
　　“怎么你不信？”长发男子一看，很是得意地说道，“你可知道我们团长是谁吗？说出来绝对吓你一跳！”
　　就在石峰好奇这位奇葩男子的领队团长到底是谁时，就听到大厅里突然传来一阵打斗声，一阵阵轰响，就像是有人那大铁锤匝地一般。
　　而对于这样的轰响声，长发男子也好，还是在场的其他零翼成员也好，都好像是习以为常一般，完全没有感到任何意外，反倒是才来不久的新人，都好奇无比，一个个忍不住走过去想要一看究竟。
　　“别看了，没什么大惊小怪的。”长发男子看着感到有些奇怪的石峰，不以为意说道，“只是又一群前来我们零翼挑衅的超级势力高手而已，相信过一会就会被雷豹大师给收拾掉。”
　　石峰一听，不由开口问道：“零翼最近这种情况很多吗？”
　　“我加入之前就有了，不过最近多了许多。”长发男子无奈的点点头，“这些超级势力看不惯我们零翼发展起来，在神域里面拿我们零翼无奈，所以现在都跑到我们总部来闹事，要我们零翼必须拿出一部分零翼城的地皮卖给他们，听说今天光是跑来的神域超级势力就有五六个，其中神域里的超级公会幻境神话听过吧。”
　　“今天幻境神话的人都来了，领队的还是那位方家的大小姐，那位方诗涵大小姐可是狠角色，不仅长的貌若天仙，实力更是强的不是人，对付大师级的高手，一拳一个都是小意思，恐怕也就我们火舞大姐才能跟她一较高下。”
　　说道方诗涵时，长发男子还忍不住一哆嗦，明显对方诗涵很忌惮。
　　然而就在长发男子才说完一会，就看一楼大厅的大门轰然打开，走出来了一批人，一个个神情恼怒，不过看到走出来的火舞和雷豹等人，在看了看身旁那些受伤的大师级高手们，其中还有一位半步化劲宗师的大高手，只是恶狠狠瞪着火舞等人。
　　“你们零翼等着吧！别以为各大超级势力在神域无法奈何你们，在现实就没有人能把你们怎么样了！”
　　“不跟我们合作！你们零翼以后只会遇到更多的麻烦！”
　　只见各大超级势力的代表，一个个看着火舞等人，都大声叫嚣起来，甚至还越说越得意。
　　大师级的高手现在拿零翼无奈，可是总有能请动宗师级高手的超级势力，未来就是那些上层区的大财团，说不定也会行动起来，毕竟零翼的这块蛋糕太大太大了。
　　光是如今各大超级势力就收到不少消息，都是一些上层区的势力在调查零翼，明显对零翼很意动，到时候让宗师级高手过来找麻烦，恐怕只是迟早的问题。
　　而火舞和雷豹等人，此时的脸色也不怎么好，因为她们也知道，古岩城一战绝对会惊动上层区的不少势力，到时候肯定会有宗师级的高手跑来找麻烦。
　　也许这些宗师级的高手明面上不能把零翼怎么样，但要是天天堵门，零翼的脸恐怕也会被丢光，更别说其他手段。
　　然而就在各大超级势力的代表得意时，人群中的方诗涵却是一步一步走了过来，冷冽的目光，让周围的温度仿佛都降了十多度，这让长发男子是一阵惶恐。
　　长发男子忍不住看向石峰说道：“小兄弟，你不会之前把她怎么了吧？我怎么感觉她是朝你走过来的？”
　　对此一旁的年轻男子们都一个个看向石峰，悄声议论起来，好奇石峰到底是什么人，竟然能让一位大美女如此关注。
　　“我对她应该没有做过什么事呀。”石峰看着走来的方诗函也是微微诧异，想了想说道，“最多就是在她面前干掉了她的长辈，让她滚而已，除此之外我应该没有在做过其他的事情了。”
　　随着石峰说完，长发男子整个人都傻了。
　　完全没有想到石峰是这么狠的一个人，连方家的大小姐都敢这么做，要是方诗函不拼命才有鬼了……
　　不过下一刻看到方诗函走到石峰的面前，静静看着石峰轻声开口道：“我们两个，可否找个地方好好谈一下？”
　　顿时间，不只是长发男子呆立当场，在场其他的男子也是看的眼睛都差点瞪出来。
　　这到底是什么情况？


第0191章 剑圣黑炎？
　　石峰不由看了一眼身前的方诗函。
　　此时的方诗函明显比起以前，憔悴了一些，更没有了以前的强势，不过目光中依然是野心勃勃。
　　“就我们两个人？”
　　石峰的目光又瞥了一眼在人群中的高大男子麦特和一位老者，这位老者生命气息很强，绝对的宗师级高手，而且看麦特对这位老者很是恭敬，可以看出老者在幻境神话的地位绝对不低，至少也是一位公会长老。
　　此时方诗函独自找上他，不用说都明白，方诗函有一些自己的想法，并非跟幻境神话一条心，这一点光是从上一次购买四阶转职信息就可以看出来。
　　“没错，就我们两个。”方诗函微微点头，瞥了一眼石峰身旁的长发青年，嫣然一笑，“当然你也可以找其他人一起，不过到时候暴露了我们两人的关系，我可不负责任。”
　　长发青年一听，顿时忍不住一脸诧异和惊愕。
　　方诗函可是大财团的千金大小姐，传闻更是生活在上层区的人，不仅美若天仙，更是幻境神话的副会长，不知道多少青年才俊想要一卿芳泽，都没有机会，哪怕是面对公会的可乐等大佬，都是一副爱答不理的模样。
　　此时竟然主动找上了石峰，那亲切的模样，甚至都让人怀疑根本就不是一个人。
　　“他到底是何方神圣？”
　　长发青年看着石峰，心中满是疑问，不过在回过神来后，也是一脸期待的看着石峰，完全是一副大哥你一定要带上我的模样。
　　方诗函何等人物，只是稍微能亲近一下，哪怕当一个电灯泡，到时候都能对外面炫耀一辈子了。
　　“好吧，就我们两个也行。”石峰点点头，对于长发青年的殷切期待是完全无视。
　　“既然你都这么说了。”方诗函对于石峰的回答也没有感到任何意外，指了指停在不远处的一辆加长款的悬浮豪华轿车，不由淡淡一笑，“那么就去我车里聊吧，在那里不会有外人打扰。”
　　零翼在古岩城一战，完全是一战惊天。
　　神域各大超级势力无不愕然，尤其是零翼城开放，现在每天都是日进斗金，各种资源不断，其中还有上层区各大势力需要的七曜晶石，就是五大超级公会都很有想法，更别说她个人了。
　　此时零翼根本不愿跟各大超级势力合作，想要独吞零翼城所有利益，各大超级势力一点办法都没有。
　　虽然各大超级势力没有什么办法，但是她却有自信，凭借家族在上层区的地位和资源，可以说服零翼答应合作，毕竟现在石峰的麻烦很大很大。
　　因为得罪一位精神大师，那怕是生活在不同的上层区，那位精神大师有的是办法对付石峰，在国内的三个上层区里，能保住石峰的家族，屈指可数，而她们方家正好是其中之一。
　　石峰看了一眼那辆加长款的悬浮轿车，这辆悬浮轿车可是全球限量版，各方面材料恐怕都是制作太空船的顶尖合金，不仅隔音极好，恐怕就是导弹轰击都不会有多大事，他一直都想要给零翼买一辆，可惜没有门路。
　　随即石峰点了点头：“行，就去车里吧。”
　　“那黑炎会长请吧！”
　　只见方诗函微微一笑，直接主动为石峰带路，缓缓走向那辆全球限量版的悬浮轿车，而方诗函的一句话，直接让长发青年都傻了。
　　“他……是……会长？”
　　长发青年死死看着石峰，想到之前还跟石峰称兄道弟，一副以后你跟我混的事情，顿时间整个人都感觉不好了。
　　要知道黑炎之名，那可是神域里的杀神，一言不合血流千里，神域里面的修罗，就连幻境神话的传奇人物也是说干掉就干掉……
　　此时不只是长发青年傻了，在一旁排队的诸多年轻男女也都一时间没有反应过来。
　　“黑炎会长？”
　　“不会吧！他就是那个剑圣黑炎？！”
　　“传闻中黑炎会长不是一位三十多岁的男子吗？他最多也就是二十二三岁吧？”
　　对于黑炎的现实身份和模样，也就零翼高层和一部分干部知道，此外就是各大超级势力的高层，普通玩家别说知道，就是黑炎只是一个假名这种事情都不知道。
　　“黑炎会长你还真是低调，竟然连自家公会的内部成员都不知道你是什么人。”方诗函看了一眼身后脸色铁青一片的长发青年，不由讪讪一笑，“这下那小伙子，恐怕吓得要好几天都睡不着觉了。”
　　对此石峰只是白了一眼方诗函。
　　因为方诗函知道长发青年并不知道他是会长黑炎，才故意在走时道出他的身份，目的就是想要整一下长发青年。
　　然而眼看石峰和方诗函距离限量版悬浮轿车还差十多步时，石峰突然停了下来，目光不由转向了小广场上的人群。
　　“黑炎会长？”
　　方诗函看着突然停下脚步的石峰，不禁有些奇怪，随即就把目光转向了石峰所看去的地方。
　　只见小广场上虽然站着上千人，不过隐隐间可以感到一股微不可察的杀意，而且还不止一股，足有十多股杀意。
　　这种杀意隐藏的非常淡，如果没有半步宗师级别的水平，仔细去感觉和观察，恐怕都难以察觉。
　　“不会吧！那边那么快就要动手了吗？”方诗函不由微微皱眉，能一下派出如此多的大高手，唯一的可能也就是无冥大师那边，随即方诗函就悄声向石峰提议道，“黑炎会长，他们应该是无冥大师派来的高手，如此多的高手，我们最好还是当成没有发现，赶快进车里躲避，这样就算是他们一起上，也拿我的车没有办法。”
　　十多名半步宗师以上的高手，固然强大，但是面对全球限量版的悬浮轿车，也只能望洋兴叹，这也是为什么诸多大财团都想要买一辆的原因，不过能真正买到的，全球加起来也不过才一百人而已。
　　“不，没有那个必要。”石峰摇了摇头，随即就缓步走了过去，“原本我还想把他们晾一边，不过他们都跟到这里来了，正好顺手解决一下，省得在像苍蝇一直跟着我，烦死人了！”


第0192章 精神大师？
　　小广场的人群中，随着石峰越走越近，不远处的方诗函也不由愣了一下。
　　完全没想到石峰竟然真的敢去！
　　十多名半步宗师以上的高手，甚至隐藏的十多道杀气中，有好几个的杀气，就算是她都感到忌惮不已。
　　如此多的高手，就算是体质强悍非人的横炼宗师，恐怕也会吃不了兜着走。
　　“疯子！”
　　方诗函咬了咬牙，也直接跟了上去。
　　作为方家的大小姐，就算是上层区的那些各大势力，也会给几分面子，不敢做的太过，要不然肯定要承受方家的怒火。
　　然而还没有等方诗函靠近，人群中就有十多人也缓步朝着石峰聚拢过去，隐藏的仿佛路人一般非常自然，甚至一旁的人都没有感觉到这些人的存在，都在自顾自的做自己的事情。
　　“你小子想死，我成全你！”人群中的齐长老看着已经走进人群中的石峰，不由一笑，“所有人动手！”
　　如果石峰一直待在人烟稀少的地方，他们动手反而很容易被人察觉，然而在人多的地方，凭借他们的水平，根本不会让人察觉出他们行动，等到众人察觉到时，恐怕他们早已经离开了这里。
　　一时间就看双方在人群中的距离越来越近。
　　30米……20米……10米……
　　眼看双方相距还有不到三米时，其中一位横炼宗师、一位化劲宗师，还有四名半步宗师，一共六人就好像要从石峰的身旁走过的路人一般，其中四名半步宗师就像是四名大闹的好友，完全看不出像是故意接近石峰。
　　不过当四人在来到相距石峰不到一米的距离时，不管是四名半步宗师，还是其他两名装作路人从石峰身旁绕过的真正宗师，几乎都在同一时间动手了。
　　速度之快，普通人甚至连残影都看不到。
　　或是拳，或是掌，或是爪，连空气的波动都没有，朝着石峰的各处要害瞬息而至，六人虽然来自不同的势力，但是配合起来却宛如一体。
　　这一幕也是让紧跟而来的方诗函脸色微沉。
　　因为面对这六人的联手合击，就算是她也只能勉强挡住其中两三人的攻击，之后肯定会被其他人直接击中。
　　如果是横炼宗师可能还好一些，但是只是化劲宗师的石峰，绝对死定了……
　　然而眼看石峰就要被六人击中时，石峰全身却突然抖动起来，身体就好像是一团流水一般，身体的各处就像是有了自我意识一般，直接从六人的拳掌下绕过，其中各处跟拳掌相差的距离，甚至都不到半厘米……
　　这让六人大惊，不由想要进行第二波联手合击时，石峰的脚下步法一转，简单的一蹭一靠，一掌一肘，一拳一脚，四名半步宗师和两名宗师当场就好像是被定身了一般，突然一动不动，就那么静静站着，立在当场。
　　一直到石峰走出三米外，这六人才双眼一翻，直接倒在了人群中……
　　“这……怎么……可能！”
　　方诗函看着这一幕，不禁美眸大睁，嘴巴都差点合不拢。
　　六名大高手，其中两人还是货真价实的宗师级高手，甚至其中一位还是横炼宗师，竟然瞬间就被石峰解决了，甚至她都没有看出来，这到底是怎么回事。
　　化劲宗师也就算了，使用暗劲进行打击，一击干掉也没有什么好奇怪的，可是横炼宗师想要一击击倒可就难了，要不然横炼宗师也不会是出了名的难缠。
　　而这一幕不只是让方诗函被惊到了，靠近石峰的齐长老等人也是心中一紧。
　　面对横炼宗师，就算是他们联手，都不见得能做到一击干掉，可是石峰不知道用了什么阴谋诡计，或者是卑鄙手段，横炼宗师都扛不住一下……
　　一时间就看其他人都不由看向齐长老，明显是在等齐长老的意思。
　　齐长老作为这次的领队，自身实力可是极强，比起那王玄冥都要厉害一筹，如果齐长老不动手，他们自然也就没有必要再出手，因为石峰刚才这一手，真的把他们给镇住了。
　　这种震撼比起一拳打死一头大象，还要不可思议。
　　眼看石峰越来越近，齐长老也是咬牙走了上去。
　　虽然不知道石峰到底用了什么手段，但他也自信有办法挡住任何化劲宗师的手段，毕竟他的精神距离成为精神大师只差一线，不管是自身的感知，还是第六感，都要比普通的横炼宗师强太多了。
　　对他使用阴谋诡计，根本没用！
　　其他高手一看，也是纷纷跟了上去，不过面对石峰的心态已经完全不像之前，一个个都开启十二万分的警惕。
　　一时间就看一行八人，分别从八个方向接近石峰，还时不时借用人群来隐藏身形，仿佛鬼影一般，不让石峰轻易捕捉他们的动向。
　　只是石峰表现的好像完全不以为意，依然悠然自得的走向齐长老。
　　“狂妄！你小子以为我会跟他们一样，那么容易中你的招吗？”齐长老一看，也是加快了脚步，不打算给石峰更多观察和准备的时间。
　　因为这一次行动的可是他们足足六名宗师级高手，就算面对他们的联手攻击，也会感到很头疼，毕竟精神大师的身体素质并没有比他们高出多少，厉害的也只是因为对危险的感知和身体的掌控而已。
　　眼看在相距石峰还有不到六米时，石峰突然消失不见，完全隐没在了人群中……
　　“没了？”
　　齐长老死死盯着石峰消失的方向，整个人都愣一下。
　　因为石峰此时不仅是在视野中完全消失，就连感知都感知不到，而其他人也是纷纷四处张望，疯狂寻找石峰在那里。
　　然而还没有过几秒的时间，齐长老余光突然扫到一个身影从他身旁走过，整个人都一愣。
　　“石峰？”
　　不过还没有等齐长老转头，齐长老就感到自己的后心一疼，整个人都变得不能动弹，全身完全麻木，眼前也是变得越来越昏暗，仿佛死亡降临一般。
　　看着已经完全从身旁走过，消失在人群中的石峰，齐长老不禁生出一个念头，目光中满是惊恐。
　　“精……神……大师！”
　　除了精神大师，他实在想不到其他的可能，因为也就只有精神大师才能避过他的感知。
　　不过还没有等齐长老开口大喊，提醒周边的人，就隐约看到赶过来的同伴被石峰一个接一个的从身旁走过，这些同伴竟然都没有发现和察觉，一个个都突然呆立当场，明显跟他的情况一模一样。
　　只能眼睁睁看着他们一个个倒在地上，什么都做不了……


第0193章 强悍的精神大师
　　小广场的人群中，随着齐长老所有人一个个躺在地上，不禁引起了周围不少人的注意，一时间让整个小广场都变得喧闹起来，路人们都汇聚过去，对此议论纷纷时。
　　石峰也缓缓从人群中走出，周围的人却没有一个人注意到石峰的存在，仿佛犹如四周的树木和风景一般，存在感几乎为零……
　　“精神大师？！”
　　方诗函看着从人群中走出的石峰，还有那些躺在地上的齐长老等人，明亮的眼眸中满是震撼，仿佛整个世界都天崩地裂了。
　　八名宗师级的高手，六名半步宗师也都是横炼大高手，这等阵容出手，除了精神大师可以如此轻易解决，在没有其他可能。
　　而精神大师是何等人物？
　　那在上层区里货真价实的大人物，一个个都生活在中层区中，无数的大势力都想要巴结的存在。
　　而这些精神大师，无一不是三十岁以上，才好不容易让精神级别达到大师级，可是石峰才多少岁？
　　根据得到的资料，石峰也不过在几个月前才进入上层区，精神级别也不过是特级，距离成为精神大师可是还差不少……
　　随着石峰走到方诗函的身前，方诗函才回过神来，仔细审视其眼前的石峰，就好像是第一次认识石峰一般。
　　“你的精神……不会已经突破到大师级了吧？”方诗函死死看着石峰，忍不住问道。
　　虽然早已经确定石峰是精神大师，不过想到一个不到25岁的精神大师，这让方诗函怎么也不敢相信。
　　因为要是这件事情传出去，肯定会轰动整个上层区，到时候说不定绿神集团的真正高层都会对石峰很感兴趣。
　　而绿神集团的高层是何等人物，那可是精神大师都想要套交情的存在，也是管理各大上层区的掌舵人，真正站在上层区巅峰的人！
　　“前不久侥幸突破到大师级。”
　　石峰点了点头，并没有隐瞒，反而转头看了一眼远处倒下的齐长老等人，心中是说不出的震撼。
　　之前他在精神达到大师级后，的确是感到了自身身体素质的大幅提升，感觉的明锐程度也是远超以前。
　　不过在真正跟齐长老等人交手后，石峰才真正明白了精神大师的强大和可怕。
　　也许在身体素质上并不比横炼宗师强出多少，但是对自身的掌控力，已经非人了。
　　因为这种掌控力不只是体现在对自身肌肉和自身动作细节上的调整，同时对自身大脑的掌控权限也是大大提升。
　　在战斗的一瞬间，甚至能将自身的体感时间放大十多倍，对于众人很快的动作，在他的眼中就好像是慢动作一般，思考速度根本不是普通人类可比。
　　加上自身对周围环境的感知力，别说是完全躲避数名宗师级高手的视线和感知，就是神域里的虚无之步，也未尝不能用出来一小会。
　　也难怪上层区各大势力都非常忌惮精神大师。
　　他之前幸亏很小心，要不然稍有大意，还真会出大问题，毕竟一位精神大师想要干掉一位单纯的宗师级高手，简直太容易了。
　　而方诗函在看到石峰亲口承认后，一时间都不知道该怎么面对石峰，更不知道该说什么好了。
　　原本方诗函还想着通过庇护石峰，来得到零翼城的一部分资源，让自身的地位在幻境神话中大涨，彻底坐稳第一副会长的宝座。
　　不过现在看来，全部都成了笑话。
　　因为一位精神大师根本不可能会去畏惧另一位精神大师，相反石峰如此年轻就成为精神大师，只要被绿神集团知道，石峰肯定会受到绿神集团的极大重视，到时候在上层区的地位之高，绝对不是无冥大师这种老一辈，没有多少进步的精神大师可比。
　　只要无冥大师不傻，之后就不会再对石峰有什么想法和报复，相反还会想办法弥补双方的过节也不是不可能的事情，毕竟在中层区的精神大师，也不是像外界想象中的那么好混。
　　石峰看了一眼半天不知道在想什么而发呆的方诗函，奇怪问道：“麻烦已经全部解决，方小姐是觉得有什么问题吗？”
　　方诗函一听，也是回过神来，一改之前不以为意的态度，很是恭敬地说道：“石峰大师说笑了，以石峰大师你现在的身份和地位，他们身后的各大势力要是知道了，害怕都来不及，又怎么可能会有什么问题。”
　　“这样吗？”
　　石峰看着方诗函突然恭敬的态度，一时间都有些不适应，尤其是方诗函看他的眼神，总觉得就像是看到了大美女一般，目光中的那股火热，总让他感觉很不自在……
　　“石峰大师，其实我这次前来也不是什么大事。”方诗函看了一会石峰，嘴角也是露出了一丝难有的笑容，“只是想要跟零翼进行个人的合作。”
　　“个人的合作？”石峰对此也没有感到多少意外，平淡说道，“不知道方小姐打算怎么合作？”
　　方诗函深吸了一口气，很是认真地说道：“我个人可以给零翼出资一千亿，帮助零翼完善所有发展所需要的设备和地盘，同时在上层区我还能提供十个名额，还有各类药剂千瓶，甚至从幻境神话中带出一大批顶尖高手和西大陆东大陆各大NPC城市的三百多个商业地皮加入零翼！”
　　石峰一听，也是有些心动的问道。“那你的条件呢？”
　　不说零翼目前扩张所需要的资金，单纯各类药剂上千瓶，还有从幻境神话中带来大批顶尖高手和东西两个大陆的三百多个地皮加入零翼，就足以让零翼的整体水平提升一大截，完全超过那些普通的超级公会。
　　要说不心动，那绝对是骗人的。
　　尤其是西大陆的各大NPC城市商业地皮，绝对是零翼目前最需要的东西，只要有了这些商业地皮，零翼连通神域两个大陆的传送魔法阵，才能发挥出最大的价值，甚至一举让零翼在西大陆站稳脚也不是不可能。
　　方诗函的美眸看着有些意动的石峰，不由淡淡一笑：“很简单，成为我的靠山！”
　　“？？？”
　　石峰看着眼前的方诗函，整个人都有些懵了，甚至都有些不明白，到底发生了什么情况？


第0194章 零翼沸腾
　　方诗函看着有些发愣的石峰，也是忍不住抿嘴一笑，悠然说道：“我的条件，让石峰大师你感到不理解吗？”
　　“的确有些。”石峰点了点头。
　　方诗函的身后家族的势力绝对不简单，而且又是幻境神话的第一副会长，不管怎么看都未来前途无量，更是外界无人敢招惹的存在。
　　他固然是精神大师，但能给方诗函带来的，也不过是中层区的资源交易而已，这也是各大上层区势力巴结精神大师的原因，此外很难想象方诗函还有什么需要他的地方。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪的道理，我想石峰大师对此应该了解的很深刻了。”方诗函叹了一口气，缓缓说道，“我们方家原本也有一位精神大师，不过随着这位精神大师离开，我们方家在中层区也变的越来越困难，甚至就连我在中层区的保留名额，现在都被很多中层区的势力盯着，所以我希望石峰大师你能出面，这样说不定就能让中层区的各大势力有所忌惮。”
　　“中层区的保留名额吗？”石峰一听，也是心惊不已。
　　光是上层区基础层的保留名额就已经珍贵无比，每一个都让基础层的各大势力眼红，而中层区的保留名额，简直不敢想象。
　　听方诗函的意思，这个保留名额好像是可以转让的东西，并非是绑定的。
　　而这样的这个保留名额，比起基础层那些势力争夺的三个月进入中层区的机会，不知道珍贵多少倍，中层区的那些势力，不感兴趣才有鬼了。
　　“不知道石峰大师可愿合作？”方诗函不由看着石峰，目光中闪着一丝忐忑。
　　原本她对这个保留名额已经放弃了，因为凭借幻境神话的力量，也无法留住这个中层区的保留名额。
　　但此时却是一个机会。
　　如果是普通的精神大师，中层区的各大势力根本不惧，肯定会接着抢夺，不过石峰太年轻了，肯定会受到绿神集团的高度重视，根本不是一般的精神大师可比，只要石峰愿意出面，未必不能保住这个保留名额。
　　石峰也是想了想说道：“好吧，我可以答应你，不过除了你说的条件外，我还需要附加一条。”
　　“石峰大师请说。”方诗函也是没有犹豫。
　　“一亿积分！”石峰不由开口道，“不知道方小姐能否拿出来？”
　　目前他除了之前兑换七曜晶石的一些积分外，在没有其他积分，而除了购买生命之水可是需要大量积分外，在上层区方方面面都需要大量积分，尤其是要让火舞等人进入上层区后，到时候光是养一个大别墅，就不知道要多少积分。
　　所以积分是必须的。
　　“一亿积分吗？”方诗函想了想，咬牙答应道，“没问题，我个人可以转给石峰大师。”
　　石峰看到方诗函答应下来，之后就回了零翼总部跟方诗函签订契约，让双方都有一些保障。
　　而方诗函签订了契约之后，也是第一时间就离开了零翼总部，直接回去做准备，行事风格可以说非常果断干脆。
　　前方飞机场的限量版悬浮轿车上。
　　“副会长，你真打算以后就这么跟着那石峰了吗？”轿车中的羽白很是不解的看着闭眼沉思的方诗函，“你这么离开公会，以公会的风格，绝对不会放过你的，而那石峰虽然成了精神大师，也足够年轻，但也未必能挡住中层区那里所有的势力，毕竟精神大师和精神大师的差距很大，要是一个不好，不禁没有保住名额，还会要受到公会的报复……”
　　她们幻境神话也不是一个普通的公会，作为五大超级公会之一，当初加盟的上层区势力中，就有实力和地位很高的精神大师支持。
　　方诗函作为公会第一副会长，要是脱离幻境神话，对幻境神话的影响可是极大，幻境神话肯定会疯狂报复，不管是在神域中，还是上层区。
　　“没办法，这是我最后的机会。”方诗函也是无奈苦笑，“要是在等下去，保留名额肯定会被抢走，到时候就算有厉害的精神大师出面，恐怕也拿不回来了，现在也只能希望石峰能挡住那些势力的贪婪。”
　　中层区的保留名额，就算是精神大师也极难弄到一个，可以说是传家宝一样的东西，能无条件的让一人直接进入中层区生活。
　　如果不能保住这个名额，她想要成为精神大师，几乎是不可能的事情。
　　因为上层区到现在为止，除了踏入过中层区的人外，能成为精神大师的人，整个上层区这么多年都屈指可数，可以说超过九成九的精神大师，都是在进入中层区后，才成为了精神大师。
　　而在方诗函返回上层区的同时，齐长老等人被废掉的消息也是悄然传回了源天市上层区，一时间让源天市上层区的各大势力都震撼不已。
　　因为没有一个势力能想到，石峰竟然有如此恐怖的实力，可以直接挡住那么多宗师级高手的围攻，这让不少原本想要卖一个面子给无冥大师的势力，纷纷退缩了。
　　“少爷，这下我们怎么办？现在不管是海天市还是源天市的上层区，都没有一个势力愿意在提供协助。”易魁联系这陆天地担忧道，“反而现在那石峰在上层区的威势大增，不少上层区的势力想要跟石峰合作，从零翼那边获取七曜晶石……”
　　“我知道了，暂时你也离开源天市上层区那边吧。”陆天地淡淡笑道，“现在这件事情老师那边已经知道，很可能会直接亲自动手废掉他，我们只需要在一旁看着就行了。”
　　“是！”易魁一听，也是不由一乐。
　　如果无冥大师亲自出手，那么一切就都好办了，到时候零翼没有了石峰，他们星环想要拿下零翼可就容易多了。
　　风临市，零翼总部大厦。
　　随着石峰回来，整个零翼众人也是一阵激动，尤其是才加入零翼不久的高手们，因为就在前不久，石峰不仅当着公会所有内部成员的面，给了火舞等十多名公会核心高层生命药剂做奖励。
　　还想着零翼内部成员所有人的面宣布了一件事情。
　　那就是以后零翼内部成员但凡表现优异者，都会得到生命药剂的奖励，更甚者都有机会进入上层区生活！
　　当石峰宣布了这个消息后，整个零翼总部都沸腾了。
　　上层区可是无数人的梦想之地，别说想要进入生活，就是平常想都不敢去想，因为那是只有少数大财团才能接触的世界，对于只是普通人的他们，那是根本不可能的事情。
　　可是现在却成了可能！
　　“会长，这真没有问题吗？”火舞看着石峰发布的各项奖励机制，不禁有些担忧道。
　　在新的奖励机制中，只要四阶职业的魔力之躯完成度达到110%以上，就能得到三瓶生命药剂，之后没突破1%就可以多得到一瓶，要是突破到115%，可以再奖励三瓶生命药剂。
　　此外还有精神水平的奖励，只要四阶精神没突破一级，就奖励一瓶幻心药剂，精神达到四阶巅峰更是一下奖励三瓶幻心药剂，达到五阶精神更是能奖励十瓶幻心药剂。
　　还有战斗水平的提升，还会奖励生命药剂，比如达到真空之境就会奖励一瓶生命药剂，掌握域的话，更是奖励三瓶生命药剂。
　　最牛的是，只要公会里的人晋升五阶职业，就能100%进入上层区生活！
　　不说进入上层区的事情，单纯奖励的各种药剂，对于其他人来说不了解，但是知道一些上层区消息的火舞很清楚，这些药剂可是很珍贵，兑换也是有限制的。
　　“放心吧，没有任何问题。”石峰不由笑道，“反倒是我希望越多的人，能拿到奖励。”
　　生命药剂对于提升体质的帮助不小，而零翼现在发展速度极快，单纯凭借他一人，根本不够，至少需要几位宗师级的高手坐镇，才不用担心有其他势力来挑衅，所以加大奖励是必须的。
　　他这么做了，也能加大零翼成员的提升积极性，这样也能诞生更多的顶尖高手和掌握域的怪物。
　　而且凭借他提供的生命药剂，估计不需要几天的时间，火舞和雷豹大师说不定就能突破成为宗师级高手，尤其是火舞这种原本的格斗高手，目前已经掌握了域，理之境也登堂入室，只是差一些感悟和大脑活跃程度而已。
　　随后在石峰跟火舞等公会核心高层，商量了一下公会快速发展的事情，毕竟要面对外世界的势力，并不是一件简单的事情，一个不弄好，说不定银翼城和古岩城就没了。
　　只见一天的时间，也是不知不觉中过去。
　　“时间到了，也差不多该进入了。”
　　石峰看了看腕表上的时间，喝了一瓶生命药剂，不由躺进了休息室的虚拟实境仓中，直接登录神域。


第0195章 惊人的古岩城
　　兽人帝国，古岩城。
　　随着石峰缓缓出现在古岩城的城门口，整个古岩城已经焕然一新，高大的城墙，城墙上魔纹隐现，哪怕此时还没有启动城内的核心魔法阵，城墙上的魔纹通过自动吸收外界的魔力就形成了一层魔法屏障。
　　魔法屏障强度之高，就是五阶职业全力一击，也未必能直接打破，只要城内有魔力存在，魔法屏障就会一直存在，还会自动修复，完全不需要消耗其他魔力。
　　而在城内更是高楼林立，隐隐被一层淡淡的雾气所萦绕，仿佛仙境之城一般，魔力浓郁度简直快要跟零翼城一拼。
　　石峰不由腾空而起，望着整个古岩城，心中是一阵狂喜：“竟然自动晋升为了主城吗？”
　　此时整个古岩城比起零翼城还要大一些，原本圣心之手所在的驻地，现在已经化为一座巨大的城主府，整个城主府光是高就有三百米以上，四周隐隐神纹亮起，这些神纹完全是由魔法元素的运转自动演化而成。
　　这些演化的神纹，要是玩家对魔法元素的感受到的清晰度足够高，甚至都能够从了解到魔法元素的运转规则的本质，从而掌握魔法元素的运转规则也不是不可能。
　　“难怪以秘境为核心的城市更容易让玩家进阶，光是这显现出来的神纹，就足以让四阶职业的玩家收获不小，要是在加上邪神秘境中的环境，晋升五阶的几率，绝对比外界高出两三成都不止。”石峰望着宏伟的城主府，心中也是一阵恍然。
　　在石峰静静观察古岩城的同时，周围越来越多的玩家也是汇聚过来，对于古岩城的变化也是看呆了。
　　原本应该是一片废墟的古岩城，此时的规模简直堪比王国的王城不说，城内肉眼可见的雾态魔力，加上靠近兽人帝国内部区的地理位置，简直就是攻略兽人王城的理想休息所。
　　看着人越聚越多，石峰也是直接进入了古岩城里，朝着城主府飞去。
　　如今城市晋升已经不在受系统保护，可以说整个古岩城都处于最虚弱的状态，要是有心的势力前来攻打，想要守护可是极为不易。
　　所以第一件要做的事情就是开启城主府的核心魔法阵，形成护城魔法阵，凭借主城级的护城魔法阵，就是五阶职业前来，只要魔水晶足够多，抵挡一两位绝对没有任何问题。
　　而在石峰进入城主府后，也是被城主府内部环境给吓到了。
　　整个城主府内的环境简直堪比上古神域不说，对魔法元素运转的清晰度更是超过零翼城的地下密室……
　　要知道零翼城的地下密室是因为有异兽雕像存在，更是花费了不少魔水晶，才让数十人可以在里面训练，但现在整个城主府都不差于地下密室多少，同时让上万人在这里训练，都没有任何问题。
　　至于城主府的核心掌控室里，一扇漆黑之门是完全打开，秘境中的魔力是不断被引导出来，灌入整个城主府各处，而邪神秘境也发生了不小的变化。
　　原本阻挡外人无法接近的邪神秘境，此时有了一段阶梯，一共四十九层阶梯，一直通向秘境内，这些阶梯每上一层，对玩家需要稳定空间的要求就越高，一直到最顶层，需要玩家完全掌握魔法元素的基础运用。
　　而在控制室的二层，却有一个阶梯可以直接走进邪神秘境，不过最低要求是玩家必须达到150级的四阶职业，同时每一人要付出一千颗魔晶石。
　　也就是说进入邪神秘境变成了两种方式。
　　一种是免费，但需要玩家掌握魔法元素的基础运用。
　　另一种是付费，需要玩家支付一千颗魔晶石，这一点无疑让无法进入秘境的四阶玩家，一个大大的福利，毕竟150级天神级秘境，只要能在里面待着，对四阶职业都有不小的帮助。
　　更别说天神级秘境中的怪物，那一个个可是富得流油。
　　传闻中150级以上的天神级秘境中，随便一只怪物都是四阶传奇，掉落率更是外界的两三倍，经验值更是外界怪物五倍以上，真正的大宝库。
　　不过是大宝库的同时，里面随便一只怪物都拥有不输于外界入微高手的战斗水平，更厉害的甚至能达到顶尖高手水平，却这些怪物都是成群结队，普通的四阶职业高手进去，根本是连怎么死的都不知道。
　　也就五阶职业进去才能保命，但要是遇到同样五阶传说圣域级的怪物，依然可能鬼一命呼呜……
　　因为但凡在天神级秘境中的五阶圣域级的怪物，最低都有顶尖高手的战斗水平，加上强悍无比的基础属性，普通的五阶高手，想要正面抵挡都很难，一般都需要三名五阶职业，而且还必须是MT、治疗、输出三个职业的配合，才有可能击杀，正常击杀，还需要多两名五阶输出才行，要不然那超越常理的生命值和超常的战斗恢复力，就足以让五阶职业的高手绝望。
　　对此石峰也是看的有些冲动。
　　因为在150级以上的天神级秘境中，是有几率掉落神晶的，这东西可是提升诸多传说级物品残片的重要物品，甚至还有几率掉落五阶的魔法技能书，这些可都是提升五阶职业战力的关键。
　　不过石峰还是冷静了一下，因为想要攻略150级的天神级秘境，单纯凭借现在的他，哪怕他带着火舞等人进去，也最多就是杀一杀四阶上位传奇级的怪物而已，五阶传说圣域级的怪物，根本想都不要想。
　　随后石峰就花费了三十万颗魔水晶开启了控制室的核心魔法阵，让整个古岩城都被一层神纹屏障包裹，防御力比起之前的古岩城不知道提升多少。
　　而随着核心魔法阵的开启，只见整个古岩城就好像是一只沉睡的巨兽苏醒了一般，方圆两万码范围的魔力都开始想古岩城汇聚而去，让方圆两万码范围的魔力浓郁度之低，只有开启魔力之躯的三阶玩家才能存活，其他的三阶职业玩家连接近古岩城都很难。
　　四阶职业在这种低魔力环境下，甚至就连飞行速度都下降了一大截。
　　至于想要对古岩城进行攻击，就算是五阶职业的高手前来，使用魔法技能的威力也会下降一大截……
　　“好厉害的核心魔法阵！”城主府中的石峰也是看呆了。
　　原本他还想要调整一下古岩城的核心魔法阵，加入魔界十二阵进去，不过现在是完全不敢动了，因为整个核心魔法阵都是由无数神纹构成，并非单纯的魔法阵，稍有改动不知道会出什么问题。
　　而凭借此时的核心魔法阵，古岩城的防御水平恐怕都不输于拥有世界之境加护的零翼城多少。
　　要知道这还是核心魔法阵运转的极限，只是正常的运转状态而已。
　　而在开启了核心魔法阵后，石峰也是第一时间让火舞那边开始传送大批人手过来。
　　一时间原本空荡荡的古岩城，在不到二十分钟的时间里，瞬间就汇聚了超过二十万零翼的三阶高手，还有超过三十名四阶职业坐镇，为了以防万一，火舞还调集了三艘赤龙飞空艇，六名四阶精金级的NPC护卫和两名四阶暗金级的NPC护卫过来。
　　整个古岩城的战力之强，比起各大超级势力的总部，恐怕都不输多少了。
　　“会长，城防已经基本布置完毕，现在需要开放古岩城吗？”火舞看完手下的汇报，不由开口问道。
　　“开放。”石峰几乎没有犹豫地说道，“至于入城费就设立为一颗魔水晶，又或者四十银币！”
　　公会城市只有在开放了之后，才能吸收更多的NPC卫兵，加强古岩城的防御，而且光是日常维持古岩城的阵运转，每天至少需要十万颗魔水晶，如果不开放来赚取魔水晶，公会的魔水晶迟早会被挥霍一空。
　　而随着古岩城的开放，不少前来调查古岩城的势力成员，都纷纷涌了进来，尤其是一直攻略兽人王城的冒险团，更是二话不说都进了古岩城，想要一看究竟，至于高昂的价格，反而不是很在意。
　　因为兽人王城可是一个大宝藏，但凡过来攻略兽人王城的玩家，都是目前的一线高手，最差都是三阶巅峰的战力，目前光是每天清理一下外围去和内部区的怪物，就能得到丰厚的收益，运气好了甚至都可以得到一件150级的史诗级装备，而古岩城可是距离兽人王城最近的公会城市，没有之一。
　　仅仅不到两个小时的时间，涌进古岩城的玩家数量就超过六十万人，清一色都是三阶职业的高手。
　　但凡进入古岩城的玩家，都被古岩城的宏伟和优越环境所震撼，不仅清理身体里的异能量速度极快，储存双倍经验的效果更是达到24小时能达到30%，储存上限为两级。
　　要知道三阶职业的玩家，24小时的野外练级也不见得能让经验条提升30%。
　　尤其是等级达到140级后，一天能经验值上涨20%都是绝对的练级狠人。
　　而在古岩城大街上休息，不仅没有耽误众人练级，反而可以让等级提升更快，又怎么能不让众高手激动，要知道以前在古岩城这里，可是需要住在旅店里才有这样的效果，现在都是免费，要是现在住旅店，提升效果还要更惊人。
　　一时间有关古岩城的事情，直接传遍了神域东大陆，让原本想要动手的各大超级势力是牙痒痒，只能放弃等待外世界的那些势力。
　　不过在广大三阶高手为古岩城的环境而惊呼时，石峰也是带着兽皇来到了星月王国的战神殿。
　　之前因为无法离开古岩城附近，石峰只能暂时把兽皇关押起来。
　　如今古岩城已经搞定，自然是不能放过兽皇，尤其是战神殿对邪神殿可是深恶痛绝，对于兽皇这样的邪神殿玩家高级使徒，那悬赏可是极高。
　　只见石峰带着兽皇才走入战神殿的大厅，一位180级的高级执事就直接走上前来。
　　“这位大人是来领悬赏的吧，请跟我来，殿主大人目前就在战神大厅。”180级三阶高级执事看着石峰，目光中满是恭敬。
　　“好！带路吧！”石峰点点头。


第0196章 战神殿的奖励
　　战神殿，战神大厅。
　　头顶完全被星光笼罩的大厅中，一位穿着白衣神袍，头戴碧蓝之冠的中年男子高坐在一个完全由七曜晶石制成的王座上，在感知到高级执事和石峰的到来后，才微微睁眼。
　　“殿主大人，这位大人带来的邪神使徒，前来领取悬赏。”高级执事走到大厅中央，很是恭敬的汇报道。
　　神袍男子不由仔细看了一眼石峰，还有石峰身后被束缚的兽皇，微微点头：“罗亚执事，你可以下去了。”
　　正常来说，只是押送邪神信徒来战神殿，根本轮不到一个地位崇高的殿主来招呼，不过石峰是五阶职业的存在，放到星月王国都是最巅峰的存在，不得不慎重接待。
　　石峰对此还是好奇的打量起眼前的战神殿的总部殿主，作为星月王国的战神殿总部，也代表了战神殿在星月王国的最高战力。
　　不得不说战神殿就是战神殿，整个神域大陆中最强大的势力。
　　哪怕只是王国总部的殿主，都是200级的四阶职业，正确来说是半步五阶的高手，在生命层次上已经极高，对于魔法元素的掌控也到了相当高的地步，只差创造出适合自己的五阶魔力之躯，就能一举晋升为五阶职业。
　　加上这位殿主手上和头上，都有装备传说级武器和装备，真正的五阶职业，也无法从中讨到好处。
　　殿主霍华德·怒风看着石峰不由开口说道：“尊敬的剑圣阁下，我能否确认一下那位邪神使徒？”
　　“这当然没有问题。”
　　石峰随即一挥手，目光呆滞，完全被束缚的兽皇就如同木偶一般飞到殿主身前，不过因为兽皇早已经强行下线，如今的兽皇只是一个空壳躯体而已。
　　只见兽皇在来到殿主霍华德·怒风的面前后，所有束缚是瞬间解除，不过取而代之的是大厅中的魔法阵启动，一条条金色的神纹锁链把兽皇锁住，此时别说兽皇是四阶职业，就是真正的五阶职业，也绝对无法挣脱这些神纹锁链。
　　“剑圣阁下真是厉害，竟然能抓到邪神使者，这可是邪神付出极大代价才能培养出来的手下，这下被阁下抓住，恐怕短时间内，整个神域大陆都会和平不少。”殿主霍华德·怒风在检查完兽皇后，也是忍不住双眼发亮。
　　邪神无法降临神域大陆，最多也就让留在神域大陆的传承来祸害神域大陆，其中能得到传承的人，就被称为邪神使者，比起战神殿一般抓获的邪神使徒可是要珍贵太多了。
　　因为只有得到邪神传承的邪神使者，才能真正发挥出邪神的力量，而邪神的传承在整个神域大陆都是有限的，每失去一个传承者，就意味着留在神域大陆的一个传承没了。
　　“殿主阁下过奖了。”石峰很平淡地说道。
　　对于兽皇是邪神使者的事情，他早就知道了，要不然他也不会激动的跑来战神殿了。
　　随后就看殿主霍华德·怒风念起咒文，兽皇在魔法阵的作用下是缓缓化为飞灰，飞灰中隐隐可以看到一个半透明的灵魂体，但是魔法阵的作用下，那半透明的灵魂体也开始化为泡沫消散。
　　整个过程持续了不到二十秒，整个兽皇就彻底从神域消散，到时候哪怕兽皇还想要进入神域，也只能从头开始了，而没有了邪神的传承，兽皇也在没有威胁，甚至能不能晋升四阶职业都要打一个问号。
　　而在兽皇消散之后，石峰耳边也传来了系统提示音。
　　系统：恭喜玩家抓捕到邪神使者，奖励战神殿贡献点100000点，战神殿声望增加3000点，等级+5，传承技能点50点。
　　系统：战神殿声望达到3000点，获得战神使者称号，拥有战神殿长老的地位和权限。
　　看到系统奖励，石峰整个人也是一愣。
　　虽然知道这次奖励一定不低，但是没有想到会这么高。
　　先不说十万贡献点能在战神宝库兑换多少好东西，单纯一个战神使者的称号，就足以让玩家在神域大陆横着走了。
　　战神殿分部无数，但是战神殿的长老数量却不多，地位在各大分部殿主之上，这样的地位甚至可以直接推荐一个公会，直接成为神域十大新秀公会，不再需要公会通过来年的海选去晋级，来年就可以用十大星秀公会的地位去挑战十二大预备席位。
　　而神域十大星秀公会，不仅拥有挑战十二大预备席位的权力，同时也拥有十二大预备席位的部分权限，比如可以让一个公会进驻一个王国，享有这个王国的供奉。
　　殿主霍华德·怒风看着陷入沉思的石峰，很是恭敬的走上前来说道：“剑圣阁下，因为你对战神殿的功绩，你现在已经是我们战神殿的使者，如果你遇到什么麻烦，又或者需要什么帮助，作为战神殿的殿主我很乐意帮忙。”
　　“那太好了，我想要推荐我的公会成为神域十大星秀公会，同时让我的公会进驻星月王国，不知道我要做什么？”石峰一听，不由开口问道。
　　对于成为战神殿的长老，他也是头一次，具体怎么推荐一个公会，更是一片茫然，眼下的霍华德·怒风可以说在适合不过。
　　“这个简单，只需要剑圣阁下写一封推荐信给我，我会上报给总部长老们，到时候剑圣阁下只需要等消息就行了，不需要几天时间，相信贵公会成为十大星秀公会的消息，就会传遍神域大陆。”霍华德·怒风笑着说道，“至于想要进驻星月王国就更简单了，我跟国王陛下是好友，只要战神殿宣布完毕，国王陛下绝对很乐意贵公会进驻星月王国，甚至剑圣阁下只要你点头，当天贵公会就能成为星月王国的供奉公会！”
　　“那就拜托殿主阁下了。”石峰也是一喜。
　　原本还以为会很麻烦，毕竟神域十大星秀公会的地位可是非同一般，虽说没有决定王国和帝国的引导权限，但一国的供奉可不是一个小数目，尤其这些供奉中，可是有珍贵的七曜晶石和各种传说级材料，运气好了甚至，还能得到亚圣级材料也不是不可能。
　　而在石峰写完推荐信后，也是第一时间前往了战神殿的核心宝库，这也是至少要有殿主地位的人才能踏入的区域，可以兑换所有战神殿的宝物。
　　十万贡献点，比起当初抓捕的邪神使徒贡献点可是高出十倍，要知道普通的极品史诗级武器装备，也不过才几千贡献点而已。
　　他的七曜之戒就是从战神殿中得到。
　　“果然想要直接兑换传说级武器装备是不可能的。”石峰查看了一下战神殿的仓库，微微可惜。
　　战神殿里面不是没有传说级的武器装备，只是这些武器装备都是NPC用的，玩家无法使用，玩家能使用的武器装备最高权限为传说级物品残片。
　　当然价值二十多万贡献的圣物除外，只是想要凑齐二十多万贡献点，根本是做梦。
　　想到这里，石峰也只能调出战神殿的材料库查看起来。
　　不得不说战神殿就是战神殿，不说那些史诗级材料，光是传说级的各种材料数量就超过五十万件，亚圣级材料数量更是有一万多件……
　　“这是神力……之源！”石峰看着显示来的亚圣级材料，不由一愣。
　　烈焰之眼，亚圣级材料，由神力之源自然所构成的火焰之眼，可融合身躯，让生命层次得到极大提升，所需贡献七万点。
　　对于神力之源这东西，石峰一直没有少调查，可是一直都没有查出来。
　　如今没想到战神殿中竟然有这种东西。
　　不过石峰看到所需要的贡献点后，也是不由倒抽一口凉气。
　　普通的传说级物品残片的武器，贡献点也不过三四万而已，仅仅一个材料，就要七万贡献点，要知道作为材料的神晶，在战神殿的兑换价格也不过才七千点而已。
　　“神力之源在整个战神殿里一共有四件，不过凭借我的贡献点，恐怕最多也就只能兑换一次，要是兑换成神晶，恐怕都能让一件传说级物品残片的装备晋升传说级了。”石峰看着眼前的烈焰之眼有些犹豫起来。
　　想要短时间内在获得更多的贡献点，明显是不可能的事情，毕竟已经没有第二个邪神使者等着他去抓，而四件神力之源中，最便宜的就是烈焰之眼，其他的价格都是八万左右，只要兑换了其他的神晶来晋升装备，就没有机会在兑换神力之源。
　　石峰在沉思了片刻之后，咬了咬牙：“我要兑换烈焰之眼和四颗神晶！”
　　“请稍等！”前台美女微微一笑，开始向仓库调集物品。
　　而在石峰等候没一会，烈焰之眼和四颗神晶就到了石峰的手中，而贡献点也所剩无几。
　　不过石峰也没有后悔，神力之源在战神殿的稀少就可以看出神力之源是何等稀缺珍贵的物品，想要从外界弄到两件，恐怕根本是做梦，甚至就是一件都难如登天，而神晶就不同了。
　　虽然神晶一样很珍贵，但至少有弄到的可能。
　　“不知道这次两界之光可以提升多少。”石峰看了看手中拳头大小的火焰之眼，不由拿出了两界之光。
　　系统：发现神力之源，是否需要让两界之光吸收该神力之源？
　　“吸收！”


第0197章 晋升传奇级
　　战神宝库中随着石峰选择吸收神力之源，手中的烈焰之眼也是瞬间化为一团火焰没入两界之光中。
　　赤红的火焰让整个剑身自发的燃烧起来，原本剑身上碎裂的神纹，也在一点点恢复修补，在持续了几秒之后，就看整个剑身上亮起了赤红的神纹，让两界之光所散发的威势也跟着大涨。
　　“好强的威势！”
　　石峰看着手中的两界之光，暗暗咋舌。
　　因为此时两界之光仅仅散发出来的威势，就可以让普通的四阶高手无法接近，至少魔力之躯要突破100%的限制，恐怕才能承受这种蕴含毁天灭地力量的能量溢散。
　　不过相比两界之光所带来的表面改变，内部数据变化更大。
　　单纯装备两界之光，在基础属性方面就提升了15%，力量属性直接突破到七万大关，比起150级的五阶传说圣域级怪物恐怕已经相差不多。
　　而两界之光在带来基础属性大幅提升的同时，附带的三个技能也是直接提升到了五阶水平，尤其是破界之光，最大威力已经可以达到六阶入门，冷却时间也从最初的一个小时，缩减到半个小时。
　　在石峰欣喜的提升了两界之光后，目光也不由移到身上的暗行者披风。
　　“如今有了提升后的两界之光，武器上倒不需要在急着提升，不过作为五阶职业，我现在的保命技能实在太弱，不知道这暗行者披风能提升到什么地步。”
　　石峰看了看暗行者披风，不由从背包里又拿出了三颗神晶，凑齐了所需要的七颗神晶。
　　之前因为想着升到五阶职业后，尽快有一把趁手的武器，所以存下的七颗神晶一直都没有使用，就等着凑齐更多的神晶，让深渊者在进一步，不过现在两界之光先一步提升，自然就没有那个必要在留着神晶，尽可能提升生存能力才是王道，毕竟五阶也不是无敌，要是死一次，在副本里面还好，要是在外界死上一次，损失可是极大。
　　玩家到了五阶职业，每次死亡不仅是等级会下降一级，连带着魔力之躯也会受创，需要玩家修复，自然修复花费的时间少说都要三四天，除非动用七曜晶石才能加快修复的速度。
　　所以但凡晋升五阶职业的玩家，都会提升保命能力，要不然死一次的代价太大了。
　　系统：发现足够的神晶，是否让暗行者披风吸收？
　　“允许吸收！”
　　石峰二话没说的就同意了。
　　只见在石峰同意的同时，石峰手中的七颗神晶就化为七道流光萦绕在暗行者披风上，化为点点流光流入暗行者披风上破损的神纹，让破损的神纹是不断修复。
　　一颗……两颗……三颗……
　　一直到七颗神晶全部消散，暗行者披风上的神纹也是骤然全部亮起，让极为朴素的披风瞬间变成了一层黑雾一般，不仅让外界无法在探查到，就连石峰的生存感也是大幅削弱，只要石峰想甚至都可以把存在感完全消除。
　　至于暗行者披风的属性也是发生了天翻地覆的变化。
　　暗行者披风，传说级物品，披风，装备要求力量8000点，敏捷5000点，装备后玩家所有魔法抗性提升300%，受到的所有伤害削弱60%，全属性随着玩家的等级提升而提升，力量提升150%，敏捷提升120%，耐力提升120%，无视等级+80，移动速度提升100%，攻击速度提升100%，反应速度提升100%。
　　附带被动技能一暗行者，装备此披风后，无法在探查玩家的任何信息，身体素质提升60%。
　　附带被动技能二神速，玩家行动时的起始速度为最大速度的100%。
　　附带被动技能三虚空行走，玩家可以凭借意识自由进出虚空，在虚空中穿行，大幅削弱虚空带来的压迫。
　　附带技能一神影步，能一下分出三十六个幻影，最多可以出现在三十六个目标的身前，持续时间一分钟，幻影不具备任何攻击能力，本身是无敌的存在，期间本体可以跟幻影随意替换，最大施法距离2000码，冷却时间五分钟。
　　附带技能二虚空护盾，形成一个相当于玩家最大生命值上限十倍的护盾，此护盾存在期间，虚空会形成一层屏障，五阶以下的所有伤害削弱90%，六阶伤害削弱60%，玩家的生命值恢复速度提升500%，移动速度提升300%，持续时间十分钟，冷却时间十五分钟。
　　神匠拜尔为毁灭暴君而制作的披风，拥有穿梭虚空的力量。
　　“难怪都说传说级武器装备都有越阶而战的力量，这暗行者披风的力量简直太强了！”
　　石峰看完暗行者披风显示出来的信息后，整个人也是震撼不已。
　　虽说暗行者披风带来的属性提升，不足以让玩家达到五阶后越阶跟六阶神级真正一战，但最起码可以在遇到六阶神级后，拥有了一定的保命能力，尤其是虚空行走这个被动技能，只要进入虚空后，就算六阶神级想要打破虚空找到他也不是一件容易的事情，毕竟虚空就是对六阶神级也有很大的压迫力。
　　要是四阶职业的玩家得到暗行者披风，绝对能拥有接近五阶的力量，五阶职业的玩家除非有针对的手段，又或者四阶作死，要不然五阶职业根本无法击杀穿着暗行者披风的四阶职业。
　　此时石峰在装备了暗行者披风之后，力量属性也是再一次飞跃，直接达到九万的水平，比起神域180级的普通五阶NPC都要高出一万，在基础属性上算是真正站在了五阶职业之巅，仅仅比那些持有传说级武器的五阶NPC差一些而已。
　　“原本我还想要等一等再去挑战邪神秘境，不过现在倒是可以去好好挑战一下了。”石峰看着自己此时的基础属性，不禁想起了邪神秘境，目光中燃气一丝斗志。
　　正常的一名五阶玩家是无法挑战邪神秘境的，不过他现在有了暗行者披风，加上不俗的基础属性，完全可以进入邪神秘境中闯一闯，毕竟邪神秘境可是一个真正的大宝库，就算是两三个王国的宝库加到一起，也绝对比不上一个邪神秘境。
　　“不过在挑战邪神秘境前，倒是要好好准备一下。”
　　对于天神级的秘境，神域其他人不知道是什么情况，但作为闯荡神域十年的石峰来说确很清楚，哪怕没有真正进入过天神级的秘境。
　　因为上一世有太多五阶职业贸然进入天神级秘境，一不小心就死掉的事情。
　　天神级秘境中不仅有远古的优越环境，同时也附带着远古环境的危险，光是一些简单的毒雾，又或者冰冷灼热的环境，就足以要了五阶职业的命。
　　所以在进入天神级秘境前，各大超级势力都会疯狂收集一波各种大师级，甚至宗师级的魔抗药剂和增强体质的药剂，四阶职业进去更是药不能离身，要不然分分钟就会挂掉。
　　想到这里，石峰也是立刻联系上忧郁微笑，让忧郁微笑第一时间开始着手准备各种药剂，尤其是宗师级的药剂，准备的越多越好，毕竟他们零翼可是有着一位才晋升不久的炼金宗师妙无音，对于其他势力很难弄到的宗师级药剂，在他们零翼这边可是容易很多。
　　时间如流水，在零翼准备了两天后，神域东大陆的各大势力也是一阵骚动和惶恐。
　　因为就在前不久，神域东大陆各大势力都得到了一个消息，那就是世界通道那边涌现出大量玩家，数量之多前所未有，其中不乏四阶职业的高手，光是根据侦查人员的汇报，还有从外世界人员那边探听的消息。
　　外世界那边有超过二十个超级势力进入了神域，此外外世界的NPC征讨大军也已经筹备完毕，这支NPC征讨大军光是参与的王国数量就超过三十个，帝国数量更是达到六个，可以说对征服神域东大陆是势在必得。
　　如今这支征讨大军已经汇聚在世界通道的另一边，有序进入神域大陆。
　　可以说神域大陆的第二次世界之争，已经悄然开始……
　　因为外世界的各大势力的一系列举动，神域大陆的各大势力也是疯狂提升防御，招揽高手提升等级，同时也组织起来东大陆各大王国和帝国的对抗大军。
　　而在这件事情发生的同时，神域中也发生了另一件让所有势力都惊掉下巴的大事。
　　那就是幻境神话的第一副会长寒光诗影宣布脱离幻境神话，带着大批高手和资源加入了零翼，成为了零翼的副会长！


第0198章 各方震动
　　暗夜帝国，暗夜之城。
　　原本长期灯火辉煌，人流如潮的星环驻地，但在零翼崛起之后，前来星环的玩家是越来越少，到现在更是几乎除了公会成员外，再无任何前来报名加入的新人。
　　可以说成了暗夜之城中四大公会中，最没落的公会，甚至就连那些一流公会都比不上。
　　不过此时在驻地顶层的会议室的大厅中却是挤满了人，这些人中除了有来自各大超级势力的代表，还有不少黑暗公会的高层，全都汇聚在了这里，讨论怎么暗中对抗日渐强大起来的零翼和抵御外世界的入侵。
　　只是在场的所有人，在看完手中刚得到的情报后，脸色都一片铁青。
　　“那寒光诗影真是疯了！竟然舍弃幻境神话，直接带人加入零翼，难道她就不怕幻境神话报复吗？”
　　“不是说那寒光诗影一直都看不惯那零翼吗？这到底是什么情况？”
　　“这件事情好像对幻境神话也很突然，根据得到的情报，寒光诗影手下那上万人，就好像是早就计划好了一般，不仅是同一时间分割出各处NPC城市的商铺，还同时从幻境神话中兑换出所有能兑换的资源，让幻境神话一点准备都没有。”
　　虽说寒光诗影带人加入零翼，相比外世界的行动，根本不值一提，但对于在场的各大超级势力来说，还是感到一阵不解和惊愕。
　　先不说幻境神话是五大超级公会之一，以寒光诗影的在公会中的地位和实力，未来有很大可能会成为幻境神话的掌舵人，就是零翼目前要面临的形势就不容乐观。
　　零翼拥有零翼城这个可以来往两个大陆的中转站，不仅是神域各大超级势力的眼中钉，同时也是外世界各大势力第一个要对付的公会。
　　现在外世界的各大势力已经开始行动，大战争更是一触即发。
　　一个个避开零翼都来不及，却还主动加入，不管怎么想都让众人无法理解，一个个甚至都怀疑寒光诗影暗中是不是跟石峰有不可告人的秘密，要不然寒光诗影这样前途无量的女子，怎么会带人加入风雨飘摇的零翼？
　　“诸位安静一下！”陆天地看着喧闹起来的大厅，不由站起来说道，“虽然那寒光诗影加入了零翼，让零翼的实力又增强了不少，但依然不会改变我们的计划，根据我得到的消息，这一次大战中，恐怕会有超过十个，外世界的超级势力会带领NPC大军讨伐双塔王国和星月王国。”
　　“为了能让双塔王国和星月王国快速覆灭，我们也要尽快组织宣传起来，尽可能想办法让双塔王国和星月王国的高手玩家离开两大王国，同时也要其他王国和帝国的玩家远离，这样两大王国没有了高手玩家助战，单纯凭借零翼和两大王国的NPC战力，就只能等死！”
　　对此在场的各大超级势力代表和黑暗公会的高层们，都纷纷点头赞同。
　　“陆会长尽管放心，我们会调集各大王国和帝国的所有人员，引导那些闲散高手，绝对不会让那些闲散高手成为零翼的助力！”
　　“没错，我们还可以开出悬赏，让这些高手加入其它王国和帝国守卫军团，相信那些闲散高手，肯定会乐于加入其它王国和帝国组织起来的守卫军团，到时候让双塔和星月两大王国无人可用！”
　　在零翼一家独大的现在，他们的日子可是很不好过，明面上零翼有石峰这个五阶剑圣，就算是五大超级公会也暂时无可奈何。
　　不过他们私下里进行一些小动作，却也是零翼无法阻止的。
　　两大世界之争，玩家可以说占有相当重要的地位，哪怕只是三阶职业的玩家，对两大世界之战也有很大的影响，并非单纯依靠NPC就行的。
　　因为NPC死了想要复活很难，可是玩家却能不断复活战斗，加上战场很大，个人的战力在逆天，最多就是影响一些局部的地方，想要赢得胜利，还是需要海量的高手玩家配合才行。
　　上一次世界之战，就是因为他们大量玩家高手的加入，才让外世界的NPC大军没有得逞，要不然东大陆这边早就完了。
　　对于这次大战，毁掉零翼的后方王国，各大超级势力可以说信心十足。
　　而在各大超级势力暗中联手针对零翼时，远在兽人帝国的古岩城中，也迎来了一大批四阶高手。
　　女骑士羽白看着大街上来往的行人，忍不住惊叹道：“副会长，这古岩城简直太夸张了，不仅防御比起王城都要强，就连汇聚过来的四阶NPC数量都一些帝国的帝都都要多。”
　　作为一直在火龙帝国生活发展的羽白，见惯了火龙城的繁华和强大，对于公会城市从来都没有当一回事。
　　但是在来到古岩城后，羽白也不得不承认古岩城的厉害。
　　尤其是前来的四阶NPC数量，简直堪比火龙城！
　　而对一个公会城市来说，防御水平也好和各方面机遇，这些四阶NPC的影响可是极大。
　　“的确发展的不错，就算是现在的幻境神话总部都无法达到这种水平。”寒光诗影也是不由点头。
　　原本对于加入零翼的事情，她还有些担忧，但是看到古岩城，忧虑就少了大半。
　　凭借古岩城的优势，就算没有石峰在，想要抵挡各大超级势力的进攻，或者应对幻境神话的报复，都没有任何问题。
　　只要给与足够的时间，古岩城就能从周边的王国和帝国吸取大量高手玩家的同时，还能更好的获取兽人王城的资源。
　　接下来只要能抵挡住外世界的大军，零翼想要发展成真正的神域第一公会，绝对不难。
　　只是这次想要抵挡外世界的大军，并不是一件容易的事情，一个应对不好，说不定整个零翼都会飞灰湮灭……
　　想到这里，寒光诗影也是月眉微皱很是头疼。
　　甚至都有些不明白，石峰为什么突然要召集她们这些四阶高手前来古岩城，要知道大战一触即发，现阶段的工作可是很多，尤其是必须尽快向周边的王国和帝国召集玩家高手，做好应对大战的防御准备。
　　要是不尽快行动，其他超级势力肯定会从中捣乱。
　　随着寒光诗影和羽白等近十名四阶高手踏入城主府后，瞬间就被城主府的浓郁魔力环境，还有那清晰无比的魔法元素运转规则给惊到。
　　“这里的魔法元素运转规则怎么会这么清晰？就算是幻境神话好不容易寻找到的特殊秘境，恐怕都没有这里的一半清晰吧。”女骑士羽白感受着清晰无比的魔法元素运转规则，目光中的震撼是无以复加。
　　幻境神话寻找到的特殊秘境，不知道付出了多大的代价，而想要进入那片秘境，名额可是非常有限，除了公会中诸多四阶高手争抢外，大量想要晋升四阶职业的三阶高手也是抢破头。
　　就算是争到了名额，还要付出诸多资源，才能进去，这些资源都要自己支付，而这些资源就是一位四阶高手都会感到肉疼。
　　可是现在零翼仅仅一个城主府就超过了那片特殊秘境，而且还没有任何的名额限制，这要是让幻境神话的诸多四阶高手知道，恐怕都会羡慕死……
　　而在寒光诗影和羽白等人对此还没有回过神来时，早已经等候多时的石峰也是突然说道：“好了！现在人都齐了！我们也都进入邪神秘境吧！”


第0199章 天然圣地
　　“这个时候进入秘境？”
　　寒光诗影看着石峰让众人进入大厅上方的秘境入口，顿时愣了一下，完全不明白石峰到底在想什么。
　　现在大战一触即发，外世界的NPC大军用不了多久的时间，恐怕就会开始涌入神域东大陆，面对如此大战，别说一个零翼，就是十个零翼恐怕也极难抵挡外世界的入侵。
　　必须要召集大量的玩家高手，一起面对外世界的各大势力和NPC大军才有胜算，要不然等待她们的就只有灭亡。
　　而此时，就算寒光诗影不去做任何调查，都明白神域东大陆的各大势力，现在恐怕已经在做召集玩家高手的准备宣传工作，如果她们不立刻开始，到时候绝对会落后于人。
　　哪还有时间进入秘境开荒？
　　不过在寒光诗影看到零翼众人一个接一个进入大厅二层的秘境，也是只能无语的带着羽白等人过去进入秘境，毕竟是会长的安排，零翼其他高层都没有反对，一个新来的自然也不该发表什么意见。
　　只是寒光诗影不知道，在此之前火舞等人早已经提醒过石峰，但石峰依然这么做。
　　因为没有人比石峰更清楚，神域的王国甚至帝国之战，或者是更大的世界之争，高手玩家的数量的确起不小的作用，但是真正主导战争胜利的，还是巅峰战力！
　　在一场大战中，几千个三阶职业也比不上一位四阶职业，同样几百个四阶职业也比不上一位五阶职业。
　　尤其是在双方NPC战力都差不多的情况下，玩家的巅峰战力就变得尤其重要，如果没有足够强大的巅峰战力来主导战场，再多三阶玩家高手参战，也没有意义，因为根本守不住。
　　所以越是现在这个紧张时刻，越要尽快提升巅峰战力，要不然石峰也不会才准备了两天的药剂，就直接开始进入邪神秘境。
　　随着寒光诗影等人一个个都进了邪神秘境，石峰也是从另一边的阶梯通道走进了秘境，直接消失在了城主府的操控大厅，只剩下几位四阶NPC护卫守备。
　　邪神秘境之中，在众人进入之后，就感到一阵头脑眩晕，眼前一片漆黑，在持续足足十多秒后，这种感觉才缓过来，出现在一片原始密林中。
　　“这到底什么情况？！”
　　羽白望着眼前的一片密林，看着的小嘴都差点没有合拢。
　　对于不知道开荒过多少团队副本和秘境的羽白来说，秘境早已经熟悉的不行，就算是第一次接触的秘境，也有自信可以应对各种情况，可是眼前的情况绝对是羽白头一次见到。
　　整个秘境犹如黑夜，只有一道血月勉强可以照明。
　　而密林中的树木一个个都有数百米高大，有的甚至上千米高，外界的树林放到这里，简直就是婴儿，至于她们这些玩家就更不用说了，完全跟蝼蚁差不多大。
　　不过这些还不算什么，肉眼可见范围，足足有超过上百只150级以上的四阶传奇怪物，真正的怪物比人多，十几个一群，为首的都是160级以上的上位传奇怪物，散发出的威势比起外界的上位传奇怪物不知道强出多少。
　　邪血兽兵，邪能生物，传奇级，等级153级，生命值3500000万。
　　邪血追猎者，邪能生物，上位传奇级，等级160级，生命值8000000万。
　　而更让羽白莫骨悚然的是，这些150级以上的传奇怪物已经发现了她们，可是此时一个个站在那里，就好像是审视观察她们一般，时不时还传出一些叫声，明显这些怪物在相互之间交流，并没有急着动手。
　　只是在羽白对此感到有些惊恐的同时，也感受到了邪神秘境的强大之处。
　　哪怕此时羽白并没有刻意去感受邪神秘境的魔力状态，魔力浓郁度之高，每一次呼吸就像是喝水一般不说，魔法元素的规则清晰程度更是前所未有，比起城主府里面都要清晰许多。
　　甚至都让羽白有一种错觉，如果能一直在这里待着，恐怕用不了多久的时间，她的魔力之躯就能更进一步，甚至冲击在整个幻境神话中都极少有人能突破的115%。
　　“这里的空间有些特殊，身体活动明显受到这里的空间很大的压制。”寒光诗影在活动了几下身体后，也是微微皱眉，“我们想要跟眼前这些怪物一战，恐怕很难……”
　　正常面对眼前的传奇级怪物，就已经让人有些绝望，要是在行动受限，根本十死无生，更别说在这里好好感受魔法元素运转规则来提升自己了。
　　火舞一听也是移动了几下，瞬间出现三道残影，速度之快也就四阶职业可以勉强捕捉到，随即点了点头，缓缓说道：“的确有些，不过还在能接受的范围。”
　　“可以接受的范围吗？”
　　羽白看着速度犹如鬼魅的火舞，也是看的目瞪口呆。
　　要知道她的魔力之躯也突破到105%了，可是在这里活动，简直就像是身体灌铅了一般，身体根本无法自由移动，更别说像是火舞那样留下残影。
　　然而不只是火舞，零翼其他人也是活动了一下，虽然都感到了空中带来的压迫，但对身体的活动明显都在能承受的范围，对战力的影响不是很大。
　　一时间才加入的羽白等四阶高手，也是看呆了，就连寒光诗影也是暗暗咋舌。
　　“他们都是怪物不成？”
　　一个火舞就算了，毕竟是零翼主力团的团长，可是其他人是什么鬼？
　　要知道就是她们的副会长寒光诗影在这种空间中，战力也受到了不小的影响，但零翼的六十多名四阶职业，明显受到的影响没有寒光诗影大，尤其是紫烟流云、白轻雪、水色蔷薇三人，完全没有受到什么影响的样子……
　　而在石峰到来，微微活动了几下身体后，微微一笑：“这邪神秘境还真是一个好地方，空间中充斥着强大的魔法元素，如果没有对魔法元素运转规则有足够的强大的掌控力，就会被这里的空间压制，要是能适应这里的空间，不管是对魔力之躯的突破，还是创造魔力之躯，都有很大的帮助。”
　　原本他还想着通过远古神域的环境来提升众人，不过现在省事了，邪神秘境中的空间简直就是天然的训练场。
　　不用做任何训练，光是现在跟怪物战斗，就能让玩家对魔法元素的运转规则越来越熟悉，因为这些魔法元素的运转规则已经不只是清晰可见了，而是能亲身明确的感受到，只需要通过战斗来进行更多的接触和感受就行了。
　　不过在场随着石峰的出现，顿时间四周的传奇级怪物，就像是受到了刺激一般，一个个目光都变得警惕无比。
　　而随着其中一位身体高达四十多米，穿着精致铠甲，手持长矛的邪血追猎者发出一声怒吼，在场的所有怪物都直接围杀上来。
　　“该死！它们怎么就冲上来了？”寒光诗影看的一阵头大。
　　单对单都不是对手的情况下，面对上百只，在场也就石峰可以应对，但也不可能拉住所有怪物，毕竟石峰不是MT，而是一名输出，在高智能的怪物面前，高额的输出并不能吸取仇恨，只有通过MT的强行嘲讽技能才能拉住怪物。
　　“到是挺聪明，打算先把其他人都干掉，在集中对付我一个吗？”石峰瞥了一眼从四面八方而来的邪血兽兵和邪血追猎者，不禁微微一笑，“可惜群攻对我无用！”
　　说着石峰就在没有隐藏，直接气势爆发，一念成界瞬间展开，完全笼罩了所有的邪血兽兵和邪血追猎者。
　　而石峰一念成界展开的瞬间，寒光诗影等人都看呆了。
　　因为此时的石峰简直犹如天神下凡，让她们都喘不过来气不说，而这股气势还不是针对她们的，只是自然溢散出来的……
　　至于远处冲上来的邪血兽兵和邪血追猎者也是速度大减，行动力骤减50%都不止，甚至其中的邪血兽兵每走一步，都很吃力，比起上一次石峰展开一念成界对付古岩城的四阶高手时，不知道强大多少……


第0200章 疯狂的提升
　　“这就是真正的五阶职业吗？”
　　在场不管是羽白，还是寒光诗影等人，此时都被石峰展现出来的力量深深震撼。
　　邪血兽兵论基础属性可是完全超过同等级的四阶职业高手，就算是持有传说级物品残片的武器，魔力之躯完成度达到110%都难以对抗。
　　可是此时在石峰一念成界的领域笼罩下，邪血兽兵想要行动都艰难无比，要是换成四阶职业的玩家，简直不敢想象会变成什么样子。
　　虽说外界早就传出各种石峰成为五阶后的战斗视频，对于五阶的强大，已经有了深刻的了解，不过真正亲身体验和感受后，才明白石峰到底有多恐怖。
　　别说她们这些四阶职业不要命的想要跟石峰一战，光是能对石峰出手，恐怕就是一件很难很难办到的事情……
　　而在场的石峰其实对于这个结果，也感到挺意外。
　　完全没想到在装备了传说级装备后，一念成界的威力也跟着提升了一大截，要是换成以前，最多也就是让邪血兽兵这样的怪物行动力减缓60%，绝对不至于变得如此迟缓，行动艰难，一身战力，十不存三。
　　“我会拉住那几个邪血追猎者，你们对付那些邪血兽兵！”
　　石峰看着还没有停下脚步的邪血怪物，指挥了一句后，就直接展开剑刃领域，操控魔法之剑攻向那四个160级以上的邪血追猎者。
　　虽说剑刃领域只是四阶传承技能，但在石峰的操控下，每一把魔法之剑的威力之强也有接近五阶高级的威力，根本不是四阶传奇怪物可以抵挡的，哪怕是上位传奇怪物。
　　顿时间就看，四道魔法之剑落下，四个穿着铠甲，犹如钢铁巨人的邪血追猎者是当场发出一声惨叫，一个高达近三亿点的伤害，生命值更是肉眼可见的下降了一截。
　　而且石峰的攻击不仅让邪血追猎者生命值掉了一大截，就连自身战力都被一道魔法之剑下被削弱。
　　就连一旁的邪血兽兵们都看的胆寒，如果不是处于秘境之中，换成野外的世界，恐怕早就转身逃窜了……
　　这也让寒光诗影等人都看傻了。
　　如此恐怖的伤害，凭借石峰一人，就能轻松干掉眼前的所有邪血怪物。
　　在石峰稳住四个邪血追猎者后，也是不由缓缓说道：“你们上吧！”
　　火舞等人一听，也是分别带队，冲向缓步前行的那些邪血兽兵，而寒光诗影等人也才反应过来，连忙紧跟在后，分别寻找一个邪血兽兵对战，并没有第一时间集中针对某一个邪血兽兵。
　　因为众人都很清楚，这是石峰在给众人制造熟悉环境的机会，要是不好好利用，之后恐怕很难再有这样的机会，毕竟这才是秘境的大门口，是秘境中最容易对付的地方，之后随着越深入秘境，就会变得越棘手。
　　趁着石峰现在还能掌控全局，自然要拿这些邪血怪物练手。
　　一时间就看零翼众人和寒光诗影等人，一人最少对付一个邪血兽兵，像是火舞、白轻雪、水色蔷薇、紫烟流云、衍天行、伊洛妃、寒光诗影七人都是一人最少同时对付两个，让自己处于危机的边缘，借此来熟悉这片空间的魔法元素运转规则。
　　只见时间一点一滴的流逝，很快就过去了四个多小时。
　　而所有邪血兽兵的生命值都处于99%以上，可以说是一点事都没有，甚至就连石峰对付的四个邪血追猎者，也被石峰聚到一起，生命值根本没有掉落多少，几乎生命值都在80%以上。
　　虽说邪血怪物的都还很好的活着，但在场所有四阶职业的众人都得到了不小的提升。
　　一个个从刚开始和邪血兽兵战斗时动作极为不连贯，到现在一个个战斗如行云流水一般自然，明显已经渐渐适应了空间中的魔法元素运转规则，只是在使用魔法技能又或者战技时，才会出现一些不协调感，又或者是停顿感。
　　“原来魔法元素的运转是这么回事？”
　　羽白在同时面对四个邪血兽兵疯狂闪避和抵挡时，突然一阵恍然，顿时间身上的气势猛然提升一截，让原本艰难的闪避，瞬间变成轻松起来，明显魔力之躯的完成度已经达到110%的水平。
　　就好像是之前的累积，一口气在此时全部得到了解答一般，直接爆发出来。
　　而在场不只是羽白，不少人也相继都有所突破，只是突破多少不一样而已。
　　就像是寒光诗影，早在一个小时前，就已经让魔力之躯突破到115%的水平，至于白轻雪和水色蔷薇更恐怖，两人在做完任务回来之后，魔力之躯就已经达到115%，现在更是达到了传说中的120%，简直就像是怪物一般。
　　甚至都让石峰怀疑，白轻雪和水色蔷薇两人如果想，恐怕现在都可以晋升五阶职业。
　　因为白轻雪和水色蔷薇两人的战斗实在太轻松了，对于魔法元素的基础运转规则掌握程度，明显已经达到了完美水平，完全可以创造出五阶的魔力之躯。
　　而在众人之中，除了白轻雪和水色蔷薇这两个真正的怪物外，最接近魔力之躯完成120%的人，也就是紫烟流云，接下来才是火舞、衍天行、伊洛菲等人。
　　就在零翼的四阶众人疯狂对付邪血兽兵时，外界的世界通道口也涌进来一批批NPC，让神域东大陆暗中调查的各大超级势力高手是胆战心惊。
　　“完了！这下完了！”
　　“怎么会有这么多四阶NPC？”
　　潜行在远处的一个个四阶刺客，望着涌进来的NPC大军，都不由感到一阵绝望。
　　因为在这些NPC大军中，四阶职业的NPC占据的比列极高，足有1%左右，也就是每一百个NPC中就有一名四阶NPC，要知道现在涌进来的NPC大军数量可是有上千万之巨，后续还会更多。
　　也就是说进入东大陆的四阶NPC数量超过十万人。
　　要知道一个王国能看到的四阶NPC数量也不过上千人而已，就算有隐藏的四阶NPC，这个数量最多也就才两三千多名，并不是随处可见的大白菜。
　　这个数量的四阶NPC，比起上一次的数量可是多了两三倍都不止。
　　而上一次的大战，可是让东大陆损失了近二十个王国，这一次就是帝国恐怕都很难幸免……
　　在神域东大陆的各大势力得到这个消息后，也是一阵沉默。
　　因为这次的外世界NPC数量和质量都不是之前可比，完全超过了各大势力的预计，再加上外世界的各大超级势力，整个神域东大陆沦陷，也不是不可能的事情。
　　而因为外世界NPC大军的压力，东大陆各大势力也开始疯狂召集人口，甚至不少超级势力都开始联系西大陆那边的势力，让西大陆的势力出手相助，对此西大陆的各大势力也没有拒绝，毕竟东大陆没了，下一步就是海域和西大陆那边了。
　　一时间就看整个东大陆的各大王国和帝国，不管是NPC，还是玩家，都紧张起来。
　　只是在邪神秘境中的石峰等人却丝毫不知，还在疯狂跟邪血兽兵对战。
　　一直在持续了十多个小时后，众人都把之前累积的各种问题都解决的差不多了，才在石峰的命令下开始击杀邪血兽兵。
　　不得不说天神级秘境中的传奇怪物就是强，就算火舞等人击中去击杀邪血兽兵，二十人联手的情况下，每一只都要花费十多分钟才干掉一只，如果没有石峰的一念成界压制，想要干掉一只，花费的时间恐怕都要一个小时都不止。
　　但相对的，石峰动手就快多了，在不到二十分的时间里，四个邪血追猎者就被干掉了……
　　四个邪血追猎者的死亡，瞬间就让全团升了两级，而石峰的等级也升到了157级，升级速度之快，简直就像是坐火箭一般。
　　而随着一下击杀了四个邪血追猎者，满地的掉落差点让寒光诗影等人的眼睛都瞪出来，还揉了揉眼睛，以为自己看错了……


第0201章 宝藏一般的天神级秘境
　　四个邪血追猎者的死亡掉落，犹如雨点一般从天而降。
　　哪怕粗略估计，数量都在三百件以上，其中光是肉眼判断史诗级的物品就超过三十件，传说级物品残片恐怕都有两件以上，掉落比起外界的上位传奇怪物明显高出一大截。
　　就算是在场的石峰，也是不禁微微诧异。
　　虽然早就知道天神级秘境的怪物掉落率比起外界来说高很多，可是亲眼看到，还是不免有些震撼。
　　要知道外界等级达到150级以后的上位传奇怪物，掉落史诗级物品的数量可是少一大截，因为神域到了150级以后，掉落150级以上的史诗级武器装备的几率进一步大减，哪怕是150级以上的上位传奇怪物，能掉落两三件150级以上的史诗级装备，就很不错了。
　　这也是为什么神域到了150级以后的玩家，反而身上的150级以上的史诗级武器装备减少的原因，不少玩家看似穿着史诗级武器装备，很多都是只能用到150级的史诗级武器装备。
　　而眼前掉落的超过三十件史诗级物品，都是货真价实的150级以上的史诗级物品！
　　不过石峰也没有急着整理掉落，接着配合众人快速击杀场上的邪血兽兵，一直在持续了近一个小时后，才把在场上百个邪血兽兵全部干掉。
　　上百个150级以上的邪血兽兵虽然没有让众人等级提升一级，但经验条也是涨了一大截，而且掉落的史诗级物品数量完全不在四只邪血追猎者之下。
　　“会长，我这捡到了好几件史诗级装备，全都是可以用到180级的史诗级武器装备，而且其中还有一件180级的史诗级套装散件！”可乐拿着其中一件板甲护手很是兴奋的跑来说道。
　　石峰看了一眼可乐手中的板甲护手，也是微微惊讶：“180级的圣心八件套吗？”
　　180级的史诗级套装在神域里面可不多见，八件套更是罕见无比，堪比传说级物品残片，很多大公会的会长都很难凑齐一套，但凡能凑齐一套，一身基础属性并不会比一身传说级物品残片来的低多少，可以一直用到200级，都不用换装备。
　　可以说180级的史诗级八件套，堪称神域的小毕业套装！
　　上一世他最强时也不过穿着一身180级的史诗级六件套而已，至于180级的史诗级八件套装，只能想一想，或者说弄到上一两件传说级物品残片，还更现实一些。
　　没想到眼前的这些邪血怪物，竟然能掉落180级的史诗级八件套装，绝对意外之喜。
　　只要能凑齐一整套，放到现在的神域，那绝对是接近无敌一般的存在，或者说能让普通的四阶高手直接拥有五阶的战力，真正的五阶不出，谁与争锋！
　　不一会，就看衍天行也捡到了一件180级的史诗级八件套，不过并非板甲职业的套装，而是布甲职业的史诗级套装灵渊一套，而且不只是一件，紫烟流云也捡到了一件。
　　一直到统计完所有掉落，众人都不免有些激动起来。
　　因为光是掉落的180级史诗级武器装备，就有71件之多，其中180级的史诗级八件套，掉落了竟然有五件之多，一件板甲的圣心护手，两件布甲的灵渊鞋子和护手，两件皮甲的魔龙头和鞋子。
　　此外还掉落了两件传说级物品残片，一件是护风之盾，一件是幽魂之戒，都是很极品的传说级物品残片，最重要的是还掉落了一颗神晶，让寒光诗影等人都看的心动不已。
　　传说级物品残片虽然对现在的各大超级势力来说已经不少，多的甚至一个超级公会都有三四十件，但公会里的高手何其多，就算是公会核心高层，能弄到一件就不错了，毕竟传说级物品残片并没有随着玩家的等级提升，让数量暴增，都是不断累积下来的，因为能得到的渠道始终就只有那么多而已。
　　至于神晶更是让不少传说级物品残片晋升的关键，无数势力想要得到一颗，都不知道从哪里获得。
　　石峰看了看两件传说级物品残片说道：“护风之盾先由羽白拿着吧，至于幽魂之戒适合刺客，火舞先拿着用，之后这两件装备的贡献值，就从你们两人身上慢慢扣，没有问题吧？”
　　“黑炎会长，护风之盾由我一个新来的拿着，这是不是有些……”羽白一听，也是连忙想要拒绝。
　　要说不想得到护风之盾，那是瞎说，但传说级物品残片可是一个公会的真正底蕴，一般都是交由公会的绝对心腹，她终究才加入零翼，直接拿一件传说级物品残片，而且还是守护骑士最重要的盾牌，公会里肯定会有很多人有意见。
　　火舞看着想要拒绝的羽白，也是开口说道：“羽白妹妹，让你拿着就拿着吧，会长的安排自然是有道理，而且只是一个传说级物品残片的盾牌而已，我们团队中的四阶MT都有了，这件如果你不用，也是放在公会仓库，还不如增加我们团队现在的战力。”
　　对此可乐、叶无眠、斑鸠三人纷纷点头，在场一共就是四个MT，羽白作为MT之一，要是没有传说级物品残片的盾牌，之后可是会很辛苦。
　　羽白看到可乐、叶无眠、斑鸠三名MT都不反对，也没有在拒绝，虽然面前没有说什么，但心里对零翼的归属感一下高了不少，更是对零翼的大气暗暗佩服。
　　随后零翼众人在休息了一个小时后，接着深入邪神秘境。
　　一路上虽然有不少邪血怪物围攻，时不时就超过两百只以上的邪血兽兵围攻和偷袭，而且战斗方式也是越来越伶俐。
　　从刚开始的横冲直撞，到后面佯攻偷袭治疗，甚至还会布置陷阱困住石峰，让石峰在短时间内都无法出手。
　　不过好在有石峰这个五阶职业，每一次大战死亡的人数并不多，之后通过治疗复活，可以接着战斗下去，单纯的凭借四阶团队根本无法前行。
　　一连四天的时间，没日没夜，除了偶尔下线休息和了解一下外界的情况，剩下来的时间就是疯狂开荒，一直深入到邪神秘境的内部区。
　　而且众人等级也是不知不觉中，都达到了165级以上，像是石峰的等级也达到了167级，升级速度之快，就算是晋升四阶的众人，也不免为之惊叹，毕竟等级到了150级以后，升一级所需要的经验值可是高出一大截，就算是四阶职业练级，也需要不少时间，平均下来一天能升一级就不错了。
　　可是众人四天下来，直接升了十多级……
　　不过相比众人等级的提升，装备的获取才是众人最大的乐趣。
　　全团众人都把身上的史诗级装备换成了180级的史诗级武器装备不说，得到了传说级物品残片就有四十五件之多，就算是石峰看到这收获，都忍不住的惊叹，没想到150级以上的天神级秘境是如此厉害，也难怪上一世各大超级势力疯狂争夺，想要进入150级以上的天神级秘境。
　　而180级的史诗级八件套，也是终于凑齐了六套，分别是板甲职业的圣心一套，布甲职业的灵渊三套，皮甲职业的魔龙两套，看的寒光诗影等人都不知道说什么好了。
　　要知道目前整个神域，别说180级的史诗级套装，就是150级的史诗级套装都见不到几套。
　　对此石峰直接把圣心一套给了白轻雪，水色蔷薇、紫烟流云、伊洛妃三人穿灵渊一套，火舞和衍天行穿魔龙一套，瞬间让六人的战力爆表，可以说基础属性仅次于石峰，尤其是白轻雪的基础属性，力量属性直接达到近七万的水平，比起160级普通的五阶职业都要高出一筹。
　　因为在四天的时间里，石峰把获得的神晶都给白轻雪、水色蔷薇、火舞三人的传说级物品残片装备分别晋升到了传说级，一共花费了足足二十四颗神晶，让寒光诗影都看的眼神炙热，心中羡慕不已。
　　“会长，我这边发现了一座远古遗迹！”探索中的火舞突然在团聊中说道。


第0202章 古神遗迹
　　“远古遗迹？”
　　石峰听到远古遗迹四个字，顿时生出了极大的兴趣。
　　神域秘境之中最容易出现遗迹，根据年代不同，分为上古遗迹和远古遗迹，其中远古遗迹极其稀少，因为经历的时间太过久远，大多远古遗迹在上古时代就已经被折腾的差不多了，能留在近代的远古遗迹，简直堪比传说级物品一般稀有。
　　而远古时代，那可是神灵辈出的年代，也是古神们还存在的时代，运气好了甚至可以从远古遗迹中发现一些古神留下来的东西，也不是不可能。
　　“你在什么地方？”石峰不由开口在团聊中问道。
　　“南边的一处溪流峡谷，这里有不少邪血兽兵游荡，数量超过三千，好像在守护这个远古遗迹。”火舞环视了一下四周巡逻的邪血兽兵，悄声说道，“而且除了邪血兽兵之外，我怀疑那处远古遗迹，很可能是邪血怪物的祭祀之地，之前看到不少160级以上的上位传奇级邪血祭祀走进去，好像是要举行某种仪式的样子，里面的守备应该极为严密，想要潜进去，估计很难，只能正面突破……”
　　“超过三千名邪血兽兵吗？”石峰一听，也是眉头微皱。
　　如果只是数百名传奇级的邪血兽兵，他还能带领众人一战，但是超过三千的数量，还有上位传奇级的邪血怪物，就算他能抗的住，其他人可抗不住，毕竟这些邪血兽兵可不是傻子，只会一拥而上，不会配合。
　　光是三千名邪血兽兵同时使用四阶技能，他也不得不暂避锋芒，通过躲闪和游走来战斗，因为四阶怪物击中他，他哪怕是五阶职业，依然会受到伤害。
　　五阶职业可以凭借远超四阶的反应速度和移动速度来闪避和抵挡攻击，可是四阶职业想要闪避和抵挡数量极多的四阶技能，那根本是做梦，哪怕有一念成界的帮助也不可能，因为四阶传奇怪物可以捕捉到四阶玩家的速度，精准的对玩家进行攻击，不需要数百个，哪怕数十个邪血兽兵出手，就足以灭杀四阶MT，更别说其他四阶职业。
　　想要正面对抗三千多传奇级的邪血兽兵，至少需要三四名五阶职业配合，单纯的一个五阶职业别说击杀邪血兽兵了，光是闪避四阶魔法技能就要费尽全力。
　　说白了就是保命有余，正面击杀不可能。
　　“会长，要不然我们分批击杀那些邪血兽兵！”寒光诗影不由提议道，“那些邪血兽兵数量虽多，但分部较散，想要集中需要时间，我们可以趁此快速击杀一些邪血兽兵，在那些邪血兽兵集中战力后，我们可以撤退，来回几次，那些邪血兽兵肯定撑不住。”
　　“这倒是一个办法。”石峰听了后，摇了摇头，“不过要有一个前提，那就是对面没有治疗职业才行，那些邪血祭祀都会治疗，而且作为上位传奇怪物，施法范围可是极广，如果没有猜错，那些邪血兽兵的巡逻范围，估计都是在邪血祭祀的治疗范围内活动，只要我们攻击邪血兽兵，邪血祭祀肯定会第一时间治疗那些邪血兽兵。”
　　“有上位传奇怪物的治疗，除非能在极短时间内秒杀邪血兽兵，要不然根本无法击杀……”
　　寒光诗影一听，也是陷入沉默。
　　不管是先击杀邪血兽兵，还是先击杀邪血祭祀，都是无解的选择，因为邪血祭祀拥有强大的治疗能力，如果没有同时击杀几个邪血祭祀的力量，那么就不可能对付这些邪血怪物，说白了就是不允许偷奸耍滑，只有正面应对一条路。
　　“难道就这么放弃吗？”羽白也不由着急起来，“那可是远古遗迹呀！”
　　远古遗迹这东西就是幻境神话都没有遇到一个，也就是开荒过几个上古遗迹，但就算这样收获也是极大，尤其是魔力之躯的提升方面，公会里的那几个老怪物在魔力之躯上提升那么快，那些上古遗迹可是帮助极大。
　　而远古遗迹可是远比上古遗迹来的珍贵，要是能得到远古遗迹里的宝物，就是让她们晋升五阶职业，也不是什么奇怪的事情，毕竟那可是古神还存在的时代，留下来的遗迹，里面的传承根本不是上古时代和现在的神域可比。
　　“也不是没有一点机会。”石峰想了想突然说道，“只是恐怕会很冒险，说不定我们都会团灭……”
　　进入秘境不是没有限制，秘境根据级别不同，对玩家的冷却时间也会有变化，天神级的秘境，玩家十天才允许进入一次，而玩家只要团灭，到时候就只能在秘境外复活，下次进来就要等十天的时间。
　　而他们在邪神秘境的收获极大，可以去击杀更多怪物，并不一定要冒险才能提升实力。
　　寒光诗影不由好奇看向石峰问道：“会长，你把握大吗？”
　　“三四成把握吧。”石峰想了想说道，“当然这是在遗迹那边不出意外的情况下。”
　　“三四成吗？”寒光诗影的美眸是忍不住看着石峰，这个成功率可以说很高了，毕竟要面对三千多邪血兽兵和邪血祭祀，随即说道，“我感觉可以试一试，要是失败的确会很可惜，但我们想要在邪神秘境中的实力在进一步，恐怕也很难，除非深入内部区，不过那里应该有不少五阶圣域传说级怪物徘徊，能不能打得过都不一定，还不如冒险一试，要是成功了，那我们可就赚大了。”
　　五阶圣域级传说怪物并不是那么容易击败的，就好像是四阶玩家单对单很难击杀四阶传奇的怪物一样。
　　而在邪神秘境中，真要是跟五阶圣域级传说怪物战斗，恐怕很容易引到更多的五阶圣域级传说怪物，只要出现两只，她们肯定全灭，没有一点悬念，在场也就只有石峰有逃命的可能。
　　在场黑子和可乐等人一听，也是纷纷点头赞同。
　　目前武器装备都已经提升了很多，想要在进一步，短时间恐怕很难办到，因为在换武器装备，不是180级的史诗级八件套，就是传说级物品残片，至于把传说级物品残片提升到传说级物品，那就是看运气了，毕竟不是每件传说级物品残片都只需要神晶就可以提升，更别说神晶的掉落完全随机，不是想掉就能掉。
　　“既然你们都觉得没问题，那我们就试一试吧。”石峰看着众人都想要搏一搏，随即说道，“进入远古遗迹其实也很简单，只需要有人能在外面拖住那些邪血怪物就行了，只要能把大量的邪血怪物引出来，我就能进入遗迹里面，不过在此之前需要你们能拖住那些被引出来的邪血怪物，要不然这些邪血怪物聚集起来，我也只能逃命，在遗迹里面什么都做不了。”
　　“那会长你就交给我们吧！”可乐拍了拍胸口，很是自信道，“我们几个MT，光是通过群嘲和短时间轮流使用保命技能，支撑个五分钟时间绝对没有问题。”
　　“除了可乐他们外，我们法系职业也可以使用魔法结界困住那些邪血怪物一段时间。”赵月茹也点头道。
　　石峰听完众人的提议，也是点了点头：“行，那就交给你们了，我会尽最快的速度探索遗迹里面。”
　　说完之后，火舞、寒光诗影、衍天行三名刺客也是分别从三个方向开始吸引邪血兽兵的注意，尽可能的把邪血兽兵给引出远古遗迹，朝着预定的位置前进。
　　不得不说邪血兽兵的数量达到一定的程度后，就算是火舞三人这样的四阶高手，也只能开启爆发技能和各种保命技能才勉强活下命来，艰难的把超过七成的邪血兽兵引到了预定位置。
　　在邪血兽兵们到了预定地点后，可乐、叶无眠、斑鸠、羽白四人分别在预定的位置用出了群嘲技能，强行让这些邪血兽兵把攻击目标转到四人身上，随后就看四人开始各种保命技能全开，不断疯狂游走躲避，而治疗们也是疯狂给四人回血。
　　让四人的生命值是忽上忽下，完全是命悬一线……
　　而在四人拉住邪血兽兵后，一直隐藏在远古遗迹不远处，气息和存在感全无的石峰也是一步跨出，直接进入了虚空中，飞速朝着远古遗迹冲去。
　　因为暗行者披风的能力，数百码的距离对石峰来说，只需要一步。
　　就好像是瞬移一般，不到两秒的时间，石峰就穿过了数千码的距离，直接来到了远古遗迹的大门口，甚至就连死死看守，那些没有冲出去的邪血怪物都没有反应过来，就化为一道残影直接没入道破碎的地下遗迹里。
　　而在石峰进入远古遗迹的瞬间，所有邪血怪物就像是发狂了一般，双眼通红，对着石峰就一拥而上，速度和反应大增，完全进入了狂暴状态，数名在遗迹大厅里面跪拜的邪血祭祀更是疯狂隐藏咒语，一个个四阶禁咒用出，仿佛不要命一般的轰炸，阻击石峰前进的步伐。
　　不过对于五阶的石峰来说，尤其是装备了传奇级的石峰，这种程度的攻击，甚至都不需要石峰进行任何抵挡，就能轻松闪避掉。
　　只是几个眨眼的时间，石峰就从广阔的大厅中消失，进入了更深的地下二层通道，一路上的各种魔法陷阱，对于魔法阵已经达到宗师级的石峰，完全形同虚设。
　　在短短不到一分钟的时间，石峰就来到远古遗迹的最深处。
　　在地下遗迹的最深处，就好像是一片虚无的空间一般，在这片虚无的空间中耸立着一座宏伟的古老神殿，哪怕是过了无尽的岁月，那座古老的神殿依然散发着难以想象的神威。
　　如果不是因为石峰已经达到五阶职业，甚至都无法承受神殿自然所散发出来的神威。
　　“好厉害的神殿，如果不是因为装备有传奇级的暗行者披风，恐怕我都要受到不小的影响。”石峰看着眼前的神殿是暗暗惊叹。
　　暗行者披风可不仅仅只有掩盖自身气息和威压的作用，同时也具备抵抗外界气息和威压的作用，相当于是一层隔离的屏障，把内外隔绝。
　　可是在暗行者披风的隔绝下，神殿所散发的神威依然能影响到，让行动力锐减30%，可见神殿的神威有多恐怖。
　　可以说就算是真正的六阶神灵，都比不上眼前的古老神殿。
　　一座神殿能有如此神威，除了传说中的古神所留，再无其他可能！
　　而随着石峰来到古老的神殿前，那些一直紧追不放的数百只邪血怪物也是突然不追了，一个个都只是站在远处，对着神殿朝拜，完全没有接近神殿的意思。
　　这让石峰是一阵轻松，很容易的就是走进了古老的神殿里面，接下来只需要考虑怎么出去就行了。
　　不过在石峰进入神殿里面后，灯火辉煌的神殿大厅中，却静静站着一个穿着黑斗篷，完全书生打扮的青年。
　　此时这位青年正在努力拼合数块黄金石板，显现出来的魔法阵之复杂，就算是石峰都看的头疼。
　　而看着这个青年的瞬间，就让石峰感到灵魂一阵颤抖。
　　“竟然是你！”
　　石峰死死盯着眼前穿着黑斗篷的书生青年，目光中满是不可置信。
　　因为眼前的黑斗篷青年，正是当初在黑翼城大打出手，还给他下了灵魂锁链的神秘青年。
　　“原来是你这个小家伙。”神秘青年瞥了一眼身后出现的石峰，微微诧异道，“中了我的灵魂枷锁，竟然到现在还没有死，你还真是令人感到惊讶。”
　　“那我是不是应该感到很荣幸？”石峰看着眼前的神秘青年，心中满是警戒。
　　当初在黑翼城看到神秘青年时，就觉得神秘青年很不凡，绝对不是普通的五阶职业可比，要不然也不可能从黑翼城逃走。
　　而眼下，他都到了五阶职业，依然无法探查神秘青年的具体信息。
　　唯一能看到的就是，眼前的神秘青年同样是五阶职业，不过给人的感觉极为特殊，哪怕同为五阶的他，都会感到莫名的心悸。
　　“不错，你作为这个神域世界的天眷者，可以这么快晋升到五阶，勉强有资格能成为我的傀儡了。”神秘青年看着石峰，就像是看到一件玩具一般，嘴角不由露出一丝欣喜的微笑，“既然你主动找上门来，那今天就让你解脱吧！”
　　说着神秘青年就抬手一指。
　　顿时间一个黑色的魔力球就直接飞射向石峰，而在黑色的魔力球飞出的同时，魔力球也是直接裂开，让周围的空间都化为一片虚无和黑暗。
　　五阶禁咒黑暗乐园！


第0203章 恐怖书生
　　面对突然来袭的五阶禁咒，石峰也顿时神情肃然，拔出了早就握紧的两界之光，直接迎了上去。
　　破界之光！
　　骤然就看到一道刺眼的光芒直接轰击在了无尽的黑暗中，两者交织在一起，完全不分胜负，在持续了一秒之后。
　　轰！
　　随着一声轰响，强烈的冲击让相距不远处的石峰都忍不住退了两步，生命值瞬间损失超过九百多万。
　　而这一道冲击不仅让石峰损失超过五分之一生命值，全身也是感到一阵震颤，挥剑的整个手臂都麻了……
　　反观神秘青年丝毫无损，还是静静站在那里一动不动，一只手操控着那几块黄金石板，维持着那复杂无比的四重魔法阵。
　　“真不愧是连黑翼城都敢闯的存在，不仅能使用无吟唱的五阶禁咒，还能维持那么复杂的古老魔法阵。”石峰看了看自己还在震颤的手臂，也是眉头紧皱起来。
　　因为眼前的状况绝对是他在进入神域以来，最危急的时刻之一。
　　虽然早就知道神秘青年强悍无比，可以不需要吟唱就用出五阶禁咒，但是真正面对无吟唱的五阶禁咒，才明白神秘青年的真正可怕。
　　如果不是因为两界之光得到一次晋升，刚才那一招下，他绝对死定了。
　　而随着对拼一招之后，因为强大的冲击波，神秘青年的远处身后的空间突然破碎开，顿时间就看到一个拥有八对黑色羽翼的女子，此时被一条条锁链完全束缚，气息是无比的虚弱，生命条更是仅剩不到10%。
　　不过就算如此，那个拥有八对漆黑羽翼的女子所散发出来的气息，依然让石峰感到心悸无比。
　　“怎么会！”
　　石峰看着八对漆黑羽翼的女子，整个人都愣了一下。
　　堕天使！
　　而且还是最高等的堕天使！
　　要知道堕天使的生命层次并不比巨龙差多少，最高阶的堕天使更是强过普通的巨龙，堪比圣龙的存在。
　　可是此时这位180级的五阶最高等堕天使，竟然被眼前的神秘青年一只手完全束缚，生命值更是不断掉落，明显已经离死不远……
　　不过在石峰愣神的同时，神秘青年却有些诧异的看着石峰手中的两界之光。
　　“你的运气还真是好的惊人，竟然连上古时期失落的两界之光都能得到。”神秘青年不冷不淡的评价道，“可惜这两界之光早已经损坏，要不然凭借这两界之光的力量，说不定还能伤到我。”
　　神秘青年的话语虽然平淡狂妄，不过石峰却没有一点觉得不对，反而心情更沉重了。
　　一个连最接近六阶神灵的五阶最高等堕天使，都能一只手轻松整死的存在，就算是巅峰状态的两界之光，恐怕也很难伤到，毕竟武器的强大与否，跟持有者也有很大的关系。
　　他才踏入五阶不久，甚至就连六阶之路到底怎么晋升都不知道，就算真的持有巅峰装备的两界之光，也最多就是跟没有传说级武器装备的六阶神级高手拼一招而已。
　　而且也正如神秘青年所说，他的运气很不错。
　　如果不是神秘青年用了大部分力量，在对付原本守在这里的五阶最高等堕天使，他恐怕早就死了……
　　“不过我们的游戏就到此结束吧，我这人很忙的，没有太多时间浪费在你身上，能不能请你现在就死一下呢？”
　　神秘青年有些不耐烦的再一次挥起手，不过这一次却吟唱起咒语。
　　顿时间石峰就感到整个大殿空间中的魔力都没了，而且不只是大殿中的魔力没了，就连深层虚空中的魔力也都没了，让石峰感到有一种窒息的感觉。
　　而在神秘青年的手前形成了一个接一个的银白色的魔法阵，一共足有四重之多……
　　“五阶禁咒时空粉碎？”
　　石峰看着渐渐形成的四重魔法阵，脸色变得是从来没有过的凝重。
　　同为五阶禁咒，相互之间也有差距，如果说黑暗乐园属于中等层次的五阶禁咒，那么时空粉碎就是最高等的五阶禁咒，就算是真正的六阶神灵面对这一招也不敢大意，一不小心甚至都会被重创。
　　“死吧！”
　　神秘青年说着就单手对着眼前的四重魔法阵轻轻一推。
　　骤然石峰就看眼前的空间开始扭曲碎裂，而且逃无可逃，避无可避，就算是同为五阶防御禁咒的魔法，也无法抵挡这一招……
　　“想让我死，也没有那么容易！”
　　石峰一看，也是咬牙瞬间那从背包里拿出了自己最大的底牌，传说级物品唤龙笛，一口气就灌入了早就准备好的三千颗高级魔核。
　　顿时间就看石峰周边的空间也开始扭曲，五道巨大的身影直接从扭曲的时空通道中飞出，瞬间就占据了偌大的神殿大厅一小片空间，把石峰完全挡住。
　　轰！
　　随着一声巨响之后，五头等级达到180级的五阶巨龙也是完全出现在了大厅中，而五阶禁咒时空粉碎也在石峰使用唤龙笛召唤巨龙的短暂无敌中被抵抗，让石峰得意幸免于难。
　　不过随着五头巨龙的出现，现场的情况完全没有丝毫的好转。
　　因为神秘青年看着五头五阶巨龙，脸上的神情是没有丝毫的变化，仿佛就像是出现了五条小蜥蜴一般，完全引不起任何重视。
　　“书生？”
　　“这召唤主还真是找了一个麻烦的人物。”
　　“早知道就不应该跟唤龙笛立下契约，这买卖太亏了！”
　　身形足有数百米高大的五头巨龙看着在场的神秘青年，巨大的龙眼中也是带着一丝无奈和苦笑，言语中也是带着一丝对石峰的调侃和不满。
　　只是神秘青年瞥了一眼在场的五头巨龙，很是平淡地说道：“你们五个想要跟我为敌吗？”
　　“书生，不如我们商量一下如何？你放过这位天眷者，这样我们也好完成契约。”为首的一头青铜巨龙开口说道。
　　青铜巨龙的提议是完全无视了石峰，不过石峰对此也没有任何意见就是了，只是静静看向神秘青年。
　　“他就是凤千雨提到的三个不可招惹的人物之一吗？”石峰仔细审视着神秘青年，心中也是隐隐明白了凤千雨为什么那么说。
　　眼前的神秘青年实力简直匪夷所思，甚至连等级都看不到。
　　而且面对五头就连六阶神灵恐怕都有些头疼的五阶巨龙，竟然丝毫没有什么反应，可见神秘青年的可怕。
　　而在青铜巨龙提议之后，神秘青年的神色依然不变，还是平淡地说道：“你们觉得可能吗？你们不过是一群过去的亡灵，也敢跟我提条件？”
　　说着神秘青年竟然主动出手，只是这一次神秘青年手中多了一把通体金黄的法杖，这让石峰看的眼睛都直了。
　　因为神秘青年手中的黄金法杖，对石峰来说简直太熟悉了。
　　神域十大传说级武器之一。
　　世界权杖！
　　“看来只能一战了。”青铜巨龙也是无奈叹了一口气，缓缓对石峰说道，“等一会你想办法赶快逃，我们五个也无法阻挡他太久的时间，只要你离开这片对他没有任何限制的秘境，他想要对付你，就要麻烦很多了。”
　　随后其他四头巨龙也是威势大涨，明显打算跟神秘青年拼命。
　　“没有限制吗？”
　　石峰一听，心中隐隐有些明白了神秘青年的弱点。
　　显然眼前的神秘青年并非能在神域世界横行无忌，也有一些忌惮，就像是当初在黑翼城出手，根本就没有和夏莲战斗，就直接离开。
　　而以神秘青年的实力，要说忌惮夏莲，他是绝对不信的，要知道眼前五头五阶巨龙，神秘青年都没有放在眼里，硬是要击杀他。
　　不过石峰还没有来得急想什么，五头巨龙就跟神秘青年战斗了起来。
　　面对神秘青年，五头巨龙是没有丝毫保留的用出了巨龙的咆哮，而神秘青年却是法杖一挥，在身前形成了一道屏障，直接挡住了五头巨龙的咆哮，不过也因此让双方陷入了僵持中。
　　“该死的东西！如果不是因为我这边有大事必须处理，你们五个小家伙也敢跟我斗？”神秘青年瞪了一眼五头巨龙，明显对眼前僵持的情况有些不满。
　　为首的青铜巨龙也是对石峰连忙提醒道：“你快走！”
　　此时五头巨龙的咆哮固然挡住了神秘青年，但是神秘青年用出的屏障也是不断压向五头巨龙，明显占据了上风……
　　“走吗？”
　　石峰看着一动不动的神秘青年，还有神秘青年一直维持的黄金石板，总觉得要是让神秘青年成功了，到时候肯定会出大事，甚至他都难逃干系。
　　而且都到了这个时候，神秘青年还分心在黄金石板，用黄金石板破解堕天使上浮现的神秘神纹，堕天使身上绝对隐藏有大秘密。
　　“拼了！”
　　石峰咬了咬牙，直接选择了一直没有学习的五阶传承技能剑心归刃，也是五阶传承技能中唯一的爆发技能。
　　在神域里面，玩家晋升五阶职业后，得到的传承技能点根本无法让玩家学习五阶传承技能，一般都要积攒一段时间，不过好在把兽皇交给战神殿后，得到了不少传承技能点，足以让学习一个五阶传承技能。
　　之前石峰只是为了以防万一，可以应对未知的情况，才没有选择学习五阶传承技能，如今也不得不用了。
　　顿时间就看石峰用出了剑心归刃，手中的两界之光也是骤然引起了某种共鸣，一股强大无比的力量直接流入到石峰的身躯中，让石峰的属性和生命层次是全面提升。
　　一时间就看石峰的力量属性甚至突破到了二十万的大关，生命值更是破亿，不说媲美六阶神级高手，但也是算是很接近了。
　　“三十秒！三十秒必须结束破坏他的计划！如果不行我就必须第一时间离开这里！”石峰看了一眼剑心归刃能持续的时间，一共可以持续45秒，冷却时间确是一个自然日，留下十五秒的时间，以他此时的属性，逃离邪神秘境应该不难。
　　想到这里，石峰也是一步就冲向了被束缚的堕天使。
　　对付神秘青年，石峰是没有半点想法，因为五头180级的五阶巨龙都没有办法，他更不可能有办法，唯一能做的就是击杀堕天使，打乱神秘青年的计划，毕竟他跟神秘青年早就结下梁子，不击杀神秘青年，或者神秘青年不主动解除灵魂锁链，就算是五阶职业的他，迟早也会被吞噬，干脆还不如拼了，要是能借此削弱神秘青年，他还能活得更久。
　　“找死！”
　　神秘青年一看，脸色也是阴沉起来，直接吟唱起咒语。
　　五阶禁咒黑暗空间！
　　顿时间就看大殿上空出现了一条条漆黑的锁链，直接飞射向石峰而去，根本不允许石峰接近堕天使。
　　面对铺天盖地，避无可避的漆黑锁链，石峰也是第一时间用出了神影步。
　　骤然以石峰为中心，出现了三十六个身影，分别从不同的地方冲向堕天使而去，三十六个身影除了石峰本尊之外，都是无敌的存在，还可以跟本尊随时替换，这让神秘青年也是一阵头疼。
　　数百条锁链想要抓住石峰很容易，但是想要是抓住三十六个幻影却不可能。
　　只见不到两秒的时间，一个幻影分身就出现在堕天使旁，对着堕天使就是一剑，不过瞬间数十条锁链就直接束缚住了这个幻影分身。
　　随后紧跟着又是六个幻影分身到来，数十条锁链根本不够用，其中一个分身直接一剑狠狠落在了堕天使的身上。
　　而剑刃落下来的一瞬间，远处的石峰就立刻替换了分身。
　　魔力战法圣噬！
　　足有堪比六阶神级玩家的基础属性和生命层次，此时的圣噬也被石峰完美用了出来。
　　只见一道撕裂空间的烈焰是瞬间吞噬了没有任何防抗之力的堕天使！
　　-5416541412！
　　一个高达54亿的伤害直接从堕天使的头上冒出，直接让堕天使的生命条损失超过2%，这让石峰也升起了一丝希望。
　　“该死的小家伙！你激怒我了！”
　　神秘青年一看，目光中不由闪出一丝冰冷，手中的法杖一震，顿时间就把五头巨龙的龙息给击退开，手中的法杖亮起了无数道光辉，只见堕天使四周的空间直接碎裂开，无数道的光束四处扫射，直接洞穿了所有的石峰，让分身都留下了不可磨灭的伤口。
　　如果不是石峰第一时间就跟远处的分身替换，一击恐怕就能要了石峰的命。
　　而远处的石峰也不敢停手，接着用出斩空。
　　一剑斩出，瞬间就切过了堕天使，让被五头巨龙纠缠的神秘青年根本来不及救援，而这一剑也是让堕天使的生命值瞬间少了接近3%。
　　“到此为止了！”
　　神秘青年看着生命值所剩无几的堕天使，也是吟唱起咒语，准备保护堕天使。
　　“给我死！”
　　石峰知道只要神秘青年成功吟唱完，他就再无机会，直接用出了魔力战法的最后一剑圣灭！
　　一剑出天地灭！
　　直接带走了堕天使所有的生命值，让堕天使死的不能在死。
　　而随着堕天使的死亡，石峰的等级也是飞一般提升，同时堕天使也爆出了数百件物品，让神秘青年直接眼角欲裂，陷入疯狂。
　　对此石峰一看得手，立刻双手狂捞了几件看上去威势最强的物品，一个虚空移动，就朝着大殿外跑去，根本不再做任何停留。


第0204章 魔力升华
　　神殿大厅中在石峰跑向出口大门的瞬间，神秘青年也是瞬间出手。
　　这一次神秘青年已经没有用大部分的力量来对付堕天使，完全处于巅峰状态，只见神秘青年手中的法杖一挥，瞬息间就在周身出现了足足三个四重魔法阵。
　　五阶禁咒断界领域！
　　五阶禁咒时空封锁！
　　五阶禁咒圣灵崩溃！
　　“三重无吟唱施法？！”石峰看着浮现出来的三个魔法阵，目光中满是震撼。
　　在神域里魔法等阶越高，越难做到无吟唱施法，就算是同为五阶的圣魔导师，也很难做到一重无吟唱施法，但凡能办到双重无吟唱施法用出五阶的魔法，那都是五阶法系职业里面的最顶尖存在。
　　而六阶法神也只是能做到双重无吟唱用出五阶禁咒而已，能做到三重无吟唱施法，用出三个五阶禁咒，在石峰的印象中，这样的人，整个神域都不存在。
　　可是眼前的神秘青年却很容易的办到了……
　　只见还不等石峰跑到大门口，石峰就从虚空中被强行冻结，不得不从虚空里出来不说，行动力锐减，时刻被周围的空间挤压，整个神殿大厅更是被一道扭曲的屏障所包裹，周身数百码则出现了六个光柱，六个光柱连成了一个复杂的魔法阵，完全把石峰包裹其中，随后地面升起一道神圣之光，让空间内的魔法元素都为之崩解！
　　眼看石峰就要被一招秒杀时，五头巨龙也是同时用出了龙语魔法，在石峰的周身形成了一个五色光圈，让石峰跟外界是完全隔离开。
　　轰！
　　随着神圣之光渐渐消散，就看石峰还是完好无恙，只是周身形成的五色光圈却黯淡了很多，明显能承受圣灵崩溃的攻击次数有限，并非无敌的防御魔法。
　　神秘青年极度恼怒的瞥了一眼五头巨龙，冷声说道：“徒劳的挣扎！今天你们都要死！”
　　说着神秘青年在一挥法杖，整个大殿都变得一片黑暗，无数的深紫色锁链从虚空中冒出，一瞬间就锁住了三头巨龙，让这三头巨龙根本无法动弹半分，只有为首的青铜巨龙和另一只火焰巨龙勉强凭借魔法技能躲开了第一波锁链。
　　至于石峰则是凭借三十六个分身，躲掉了到处都是的锁链，不过面对已经被封锁的大殿，石峰也是一阵无奈。
　　断界领域和时空封锁，就是真正的六阶神级高手想要突破，也不是一件容易的事情，更别说只是五阶职业的他。
　　“只能死马当成活马医了！”
　　石峰看着不远处的扭曲屏障，也是咬牙强行用出了两界之光的第二技能黄金之魂，这一招虽然无法提升玩家的属性，但却可以提升玩家的灵魂，尤其是到达了五阶之后，让持有者的灵魂质变，拥有堪比六阶神级的灵魂，但是相应的也有风险。
　　在四阶时，黄金之魂只是提升玩家的感知和对魔法元素的亲和度而已，所有没有什么副作用，但是达到五阶水平后，持续时间结束后，会让灵魂陷入短暂的虚弱状态，这对玩家来说可是影响极大，完全是不到万不得已，绝对不能使用的禁招。
　　而在石峰使用了黄金之魂后，顿时间整个人对世界的感知都变了。
　　就像是三次元的人在看二次元的世界一般，整个世界都变得很清晰明了，魔法元素已经不再是魔法元素，周身的一切魔法元素就像是自己身体的延伸一般，一念即可随意调动，比起魔法领域的间接运用，强出绝对不止一个层次。
　　而是真正达到了掌控的水平！
　　随即石峰就对着扭曲的屏障猛然挥动手中的两界之光。
　　魔力战法圣灭！
　　这一次石峰用出来的圣灭相比之前一次，已经发生了天翻地覆的变化，因为这一刻整个空间都成了石峰手中的剑，就好像是整个空间砍向了扭曲的屏障一般。
　　轰！
　　随着一声轰响，扭曲的屏障也是一阵震颤，微微出现了一丝的裂痕，不过这道裂痕很快就恢复如初。
　　“果然这次才是真正的圣灭，单纯的挥剑调动自身的魔力来引导外界的魔力，并不是完全正确，而是让四周的魔力变成自己的魔力，这才能发挥出最大的力量！”石峰看着恢复如初的扭曲屏障，不禁没有绝望，反而心中燃起一丝激动的情绪。
　　因为在这一刻，他终于明白了，他接下来的路该怎么走。
　　从最初使用自己的魔力强行掌控四周的魔力，这种操控魔力的手法太过拙劣，再到使用自己的魔力引导四周的魔力，的确让威力大增，但终究不是王道。
　　一直到现在把周围的魔力变成自己的魔力，才是真正的魔力使用法。
　　不过想要做到这一点很难很难，首先就需要对魔法元素的运转规则极为了解，其次是精神水平，没有接近六阶的精神水平，很难做到用自己的魔力完全融入四周的魔力，因为这需要让精神几乎化为实质。
　　说白了就是精神强大到超出了躯体的大小，仿佛躯体的延伸一般，只是没有实质化的躯体而已。
　　当然操控难度也要更大，就像是一心多用一般，范围越广，操控越难，想要提升就只能不断提升对魔法元素的了解，从而减轻操控的精神负担。
　　而有了明确的道路，石峰也是对着扭曲屏障疯狂用出圣灭。
　　每一次的圣灭都让石峰对魔法元素的操控都变得更加流畅不说，同时也对苍蓝圣者艾蕾亚蒂佩服不已。
　　因为圣灭这一招对魔法元素的运用，比起基础运用要厉害太多了。
　　基础运用最多也就是用魔法元素造桥，正确来说是死物，可是苍蓝圣者对魔法元素的运用水平却可以造活物，把四周的魔法元素打造成自己的躯体。
　　如果不是因为他的魔法阵水平达到宗师级，恐怕连看都看不懂。
　　只见扭曲的屏障前，随着石峰一剑接一剑的圣灭，威力是越来越大，直到挥出二十多剑后，石峰身上的五彩光圈快要消散时，石峰也终于入门。
　　一剑挥出，只见整个世界化为一片白芒。
　　魔法元素也好，空间也好，甚至就连虚空都不存在了，完全的虚无！
　　只见原本坚不可摧的扭曲屏障，也是多了一个半径二三十码的大洞，久久不能复原。
　　“这就是魔法元素高级运用的威力吗？”石峰看着被破坏的断界领域也是吃了一惊，这一击的威力绝对有六阶神级，甚至比起现在的破界之光还要强。
　　不过这一击之后，石峰整个人的精神都萎靡了一些，想要经常使用这一招，明显是不可能的事情，除非精神能真正达到六阶，要不然只能当一个底牌来使用。
　　而在扭曲屏障破碎的同时，神秘青年也是终于把五头巨龙全部束缚住，让剩下来的所有锁链都追向石峰而去。
　　石峰一看，也是第一时间就用出了最后的保命技虚空护盾，顿时让自身的移动速度提升300%，哪怕是在时空镇压的情况下，也是瞬息间逃出了神殿大厅，朝着遗迹外就是一路狂奔。
　　不过神秘青年使用的紫色锁链也是在后面紧追不舍，数百条锁链是不断的阻击石峰，简单的一次碰撞，都能让石峰的生命值瞬间损失超过一千万，如果不是有虚空护盾，只需要几下子，就能直接干掉石峰。
　　而在石峰逃出了遗迹之后，也是第一时间让所有人赶快死在邪血兽兵手上，立刻离开邪神秘境，省得被神秘青年的锁链给抓到，到时候就是想死都难。
　　对此众人虽然有疑问，但也是第一时间照做，很快就一个个离开了邪神秘境。
　　至于石峰本人因为没有时空封锁，通过虚空行走的速度可是极快，让数百条紫色锁链一点办法都没有，只是不到十秒的时间，石峰就钻进了秘境的出入口，消失在了邪神秘境中。
　　在过了不到两秒后，神秘青年也是出现在了秘境的出入口，目光是说不出的冰冷。
　　身后被束缚的青铜巨龙看着气恼的神秘青年，不由大笑道：“书生你还真是惨呀！多年的谋划失败了不说，现在人还逃掉了！”
　　“逃走又如何？你真以为到了外面我就拿他没有办法了吗？”青铜巨龙的笑声并没有让神秘青年感到丝毫愤怒，只是很平淡的瞥了一眼青铜巨龙，“我和他的这笔账迟早要算，只要他还在这囚笼之中，他就逃不出我的手心，而我迟早有一天会离开这个囚笼！”
　　说着神秘青年就是一挥法杖，让五头巨头一点点化为飞灰，最后完全消散……
　　而另一边石峰也是终于回到了城主府的操控大门，看着邪神秘境是深深松了一口气：“这么久都没有反应，看来应该是没事了。”
　　对于神秘青年，他是不想在遇到第三次了。
　　因为神秘青年完全就是战力不可猜测的怪物，如果不是因为有五头巨龙帮助，他绝对死定了。
　　“会长，你在遗迹里面做了什么，为什么你的等级都172级了？”火舞看着从秘境出入口走出来的石峰，心中满是诧异。
　　要知道石峰进入遗迹前，等级也不过才是167级，但是现在的等级却是172级，等级一下就提升了足足五级之多，坐火箭都不可能这么快。
　　石峰看了看自己的等级，也是微微诧异，没想到击杀了一只180级的五阶最高等堕天使，经验值会如此丰厚。
　　要知道他只是补刀而已，并没有获取全部的经验值，可就算如此，依然让他升了五级，可见那只堕天使有多恐怖，要是正面遇到了，他肯定也是一死。
　　“击杀了180级的五阶堕天使？”
　　“会长，你骗人吧？那可是堕天使！”
　　众人听到石峰的话语，一时间都愣了一下，过了好一会才反应过来，石峰口中说的是堕天使，而不是随处可见的小怪。
　　堕天使在神域里面是堪比巨龙的存在，同样是五阶的话，那绝对是神域的战力最巅峰，别说杀了，就是能在堕天使面前逃掉都是本事。
　　“当然。”石峰看着众人不信的眼神，失笑道，“我骗你们又有什么好处？而且我还拿了那只堕天使的好几件掉落物品。”
　　说着石峰还把堕天使掉落的物品给拿了出来。
　　只见在石峰拿出堕天使的掉落后，整个操控大厅的魔力都像是被冻结了一般，在场众人更是倒吸一口凉气。
　　因为仅仅几件物品而已，就让众人感到了无比心悸的感觉，忍不住想要后退。
　　而石峰在看着从背包里拿出来的一件物品后，整个人都是愣住了，不可置信的看着眼前的那件七彩水晶球。
　　“古神之眼？”


第0205章 古神传承
　　操控大厅中随着石峰拿出古神之眼，在场不只是石峰为之惊讶，就是一旁的寒光诗影也是看的美眸大睁，目光中是说不出的震撼，看石峰就像是看异类一般。
　　古神！
　　作为神域里最古老的神灵，创始之初就已经存在，后世诸多神灵的出现，全都是因为古神留下的传承。
　　不过在神域进入上古时代后，古神莫名消失，留到现在的记载已经少之又少，但根据现在图书馆中记载，人族能在上古时代崛起，很大程度就是因为古神的传承，让人族诞生了不少神灵。
　　眼前的古神之眼，虽然称为古神之眼，其实是古神传承。
　　一个可以直至通往六阶神级的传承！
　　相比外界那些神灵传承还要来的更好更强大！
　　“难怪那神秘男子要对付堕天使，一枚古神之眼别说是五阶职业，恐怕就是六阶神级看了都会眼红吧。”石峰看着手中的古神之眼，也是一阵恍然。
　　古神之眼，圣物级消耗品，古神所留的传承之物，其中记载有古神的诸多传承，每次启动古神之眼，需要七曜晶石一千单位，最多可以使用九次，古神所留传承记忆就会消散。（目前使用0次）
　　传承和传承哪怕都可以达到六阶，但也是有差别的，就好像是神灵之间也有强弱之别，如人族圣者明明只是五阶职业，但在某一方面却达到了极致，就是六阶神级也自叹不如。
　　而古神传承，绝对是神域最强大的传承，但凡能掌握一小部分，成就六阶神级都不是难事，要是能掌握大部分，成就神灵绝对是板上钉钉。
　　可以说光是这一枚古神之眼，价值绝对比起十件传说级武器都要高，相比损失的唤龙笛，绝对赚大了。
　　不过很快石峰就压制住了内心的激动，接着看向其他三件物品。
　　这三件物品虽然散发的威势比不上古神之眼，但是物品带来的神威却很极强，就算是在场的火舞等人也都感到一阵压抑，更别说其他四阶职业。
　　“这次之后，那神秘青年肯定会跟我不死不休了。”石峰看着那三件物品，也是不禁失笑。
　　因为那三件物品也都极为不凡，两件亚圣级材料，一件亚圣级消耗品，其中一件亚圣级材料挂上古整个神域都稀有的神力之源。
　　至于亚圣级消耗品则是惊人的古神之血，可以帮助一个非玩家生物，提升自身潜质和生命层次，绝对是石峰在神域里面见过最厉害的提升物品。
　　一次远古遗迹之行的收获，可以说就是击杀三四个六阶神灵，恐怕都比不上。
　　而这些物品绝对是那神秘青年最想要的，如今被他给得到，恐怕神秘青年会不惜代价的对他出手。
　　而在大厅中短暂的震撼和寂静之后，火舞也是开口向石峰汇报道：“会长，根据梁静那边传来的消息，目前外世界的NPC大军已经全部进入神域东大陆，其中兵分六路，每一路都有超过三万名四阶NPC，四百万以上的三阶NPC大军，这些NPC的等级都在150级以上，跟我们预计的一样，其中一路的目标正是双塔王国和星月王国，这一路NPC大军估计只需要三四天的时间，就能全部达到双塔王国附近。”
　　“目前外世界的各大超级势力大军，已经汇聚在双塔王国外，还派出不少先锋调查小队对双塔王国展开侵入，双塔王国的诸多势力已经跟那些外世界高手打了起来，双方目前不分胜负，不过想来双塔王国败退，只是时间早晚的问题。”
　　“根据忧郁微笑调查的消息，星环等超级势力早早就组织了大量人手，让很多自由高手都去了暗夜帝国和黑龙帝国，准备在暗夜帝国和黑龙帝国跟外世界势力一绝死战，所以不少双塔王国和星月王国的高手玩家都打算放弃双塔和星月。”
　　随着火舞说完，在场的寒光诗影也是月眉微皱：“这些人真是愚蠢！固守帝国防线也许是一个不错的选择，但要是放弃王国的抵抗，可是会损失相当多的王国大军，白白让外世界那边占了便宜！”
　　NPC不比玩家，被干掉一个可是很难复活，外世界的NPC大军也不是无穷无尽，放弃王国的抵抗，在帝国进行决战，根本就是愚不可及。
　　对此石峰也没有感到什么意外，平淡说道：“这也算正常，虽然玩家死亡掉落的等级很容易补上，可是损失的武器装备却很难找到替代的，自然都会选择更稳妥的方式来战斗，更别说还有星环等超级势力的引导，那些自由玩家自然会选择去帝国，放弃王国的抵抗。”
　　上一世在神域的王国和帝国各种大战中，最可怕的并非是玩家的死亡。
　　而是玩家损失的武器装备，诸多王国，甚至帝国被灭掉，很大程度就是那些玩家势力的武器装备库存都没了，玩家越战越弱，最终只能眼睁睁看着被夺走王国和帝国的土地，损失一座又一座各大势力经营已久的NPC城市，直到整个王国和帝国覆灭。
　　如今的世界之争也是一样。
　　星环等各大超级势力，就是看准了自由玩家的心态，只要随便引导一下，就会蜂拥而去。
　　“会长，要不然我现在就带着公会主力军团赶去双塔王国那边加入战斗！”可乐一听，不由提议道，“我不信以我们零翼现在的实力，还干不掉那些外世界派来的先锋调查小队，只要我们胜了，相信会有很多玩家愿意留下来跟我们一起抵抗！”
　　他虽然对王国以上的大战不懂，但要是没有大量的自由高手去对抗，双塔和星月两大王国肯定抗不住外世界的大军。
　　现在双塔和星月的自由高手都是看帝国好守，所以才去帝国那边的防线。
　　而他们要是能在双塔王国那边压过外世界的那些玩家，之前离开的自由高手看到了希望，肯定会跑回来一起防守，毕竟离开了自己熟悉的地方，前往其他地方发展也不是一件容易的事情。
　　“没必要。”石峰摇了摇头，淡淡笑道，“对付那些外世界的先遣队玩家只是浪费时间，我们要做就做大一些！”
　　“大一些？”可乐一阵不解。
　　“火舞你现在就带人去双塔王国外调查，一定要调查清楚侵入双塔王国的外世界玩家大军到底在什么地方休息，只要查到了，就第一时间通知我！”石峰说道。
　　寒光诗影一听，不禁有些惊愕的看向石峰：“会长！你该不是想……把他们全部都干掉吧？”
　　石峰点了点头，很是认真地说道：“这是当然，小打小闹就让星环那些超级势力慢慢去玩吧，我们零翼可没有那么多时间去浪费。”
　　高端战力的真正作用并非是镇守，而是打击对方的核心战力。
　　上一世但凡敢集中兵力去战斗的团队，那都是找死！
　　而现在不管是神域大陆，还是外世界的那些玩家，对于神域的大战都没有什么明确的概念，完全当成了传统虚拟游戏，根本不知道一个人的力量到底有多大！
　　“那我现在就过去。”火舞也是微微兴奋起来。
　　说完火舞就直接使用了公会传送卷轴，传送去了天泉城公会驻地。
　　至于在场的其他人，石峰则是让他们原地解散，好好休息一下，毕竟在邪神秘境连续战斗，对精神和体力都有极大的消耗。
　　而在弄完了这一切之后，石峰也是悄然来到了城主府的密室中休息恢复。
　　之前跟神秘青年的一战，对他的精神消耗极大，甚至就连灵魂现在都处于虚弱状态，而想要快速恢复，也就只有城主府魔力最为浓郁的地下密室。
　　“这里环境应该够了，接下来就恢复精神状态了。”
　　石峰在布置了一个简单的聚魔阵后，从背包里取出了一颗灵魂之晶，直接一口气吃下，让整个灵魂都感到一阵舒爽和空灵。
　　直到灵魂虚弱的效果彻底消失，石峰才从背包里取出古神之眼，拿出所剩不多的一千单位七曜晶石，一口气灌入古神之眼中，打算接受古神之眼的一次传承。
　　在远古遗迹中的一战，让石峰彻底感到自己的弱小。
　　如今面对神秘青年的威胁，又有外世界的压力，尽快提升自身的实力才是王道，所以石峰也不打算先积累一段时间的底蕴，在吸收古神之眼里的传承，而是直接吸收古神传承，让自身的战力最大化，这样才能以不变应万变。
　　密室中，随着石峰灌入一千单位的七曜晶石，顿时间古神之眼中就冒出了一丝丝紫色的雾气，这些紫色的雾气就好像是活的一般，竟然开始一点点没入石峰的身体，随后开始融入石峰的灵魂。
　　融入的瞬间，石峰就好像是整个人都身处在狂风暴雨中一般，不禁头脑发胀，头疼欲裂，还感到前所未有的灼热，就好像是无尽的知识一口气灌入大脑一般，大脑因为运转过快，导致灼热……
　　这种感觉在持续了足足数分钟后，才渐渐淡去。
　　一直到古神之眼溢散出来紫色雾气全部没入石峰的灵魂，传承才彻底结束……


第0206章 传说级武器
　　地下密室中随着紫色的雾气全部消散，石峰整个人也是静静坐在那里一动不动，仿佛被石化了一般，一直持续了足足十多分钟后，双眼才缓缓睁开，深深呼出一口气。
　　“真是太险了！”石峰看着手中的古神之眼，目光中满是庆幸，“如果不是我的精神达到了五阶中级的话，恐怕根本就不可能得到100%的传承记忆……”
　　古神的传承过于庞大复杂，其中所涉略到的信息，如果不是因为他的灵魂状态恢复，根本无法承受古神传承的记忆。
　　而这些古神传承的记忆，只要差一丝无法承受，那就是功败垂成，什么也得不到。
　　“不过真没有想到，想要晋升六阶的关键，竟然是七曜晶石。”石峰回想到古神传承中的记忆，一时间也是唏嘘不已。
　　七曜晶石一直都是神域的稀缺资源，这一点哪怕是上古神域也一样。
　　虽然早就知道上一世拥有六阶神级的势力都疯狂收集七曜晶石，没想到除了兑换绿神集团的资源和在神域里面创建私人世界外，还有这样的作用。
　　这甚至让石峰有些后悔把七曜晶石给交易出去。
　　因为在古神传承的记忆中，玩家想要从五阶晋升六阶，除了需要玩家精神达到六阶水平和掌握世界法则外，还需要大量的七曜晶石铸就神躯。
　　因为一般铸就神躯，至少都需要五万单位的七曜晶石！
　　这还是最一般的神躯，按照古神传承中的记忆，神躯分为两种，普通神躯和上位神躯。
　　普通神躯在神域里面最常见，可以说超过九成九以上的神灵或者神级玩家，都是铸就这种神躯，也是诸多上古神灵流传下来最多的一种传承。
　　至于在此之上的上位神躯，那可是极其稀少，神域里传闻中拯救神域的三位女神，还有传说中的战神，还有弑神者，甚至很多古神差不多都是这个层次，因为这需要对某一种世界法则的掌握达到极致。
　　这是为什么圣者会拥有对抗神灵的力量。
　　这些圣者说白了就是掌握了世界法则的极致，但没有成神的人。
　　而想要铸就这样的上位神躯，需要十万单位的七曜晶石，而且只要在铸就上位神躯中失败，就会损失掉十万单位的七曜晶石，比起普通的神躯可是难太多，两者对资源的消耗根本就是一个水平。
　　普通的神躯是一点点消耗七曜晶石，缓慢成就神躯，如果失败也只是损失消耗的那部分七曜晶石，还能知道自己在什么地方失败。
　　可是成就上位神躯不同，那就是一口气的事情，一下消耗十万单位的七曜晶石铸就神躯，成了就成了，不成就全部完蛋。
　　对于数量如此多的七曜晶石，石峰也只是想一想而已……
　　“七曜晶石对目前的各大势力来说，最多只是创造私人世界的物品，对一些超级势力也只是和绿神集团交易的道具，现在想要大量弄到一些倒是不难。”石峰想着古神传承中的各种记忆，不禁陷入沉思，“目前想要成就六阶普通神躯，对我倒不是很难，只是想要成就上位神躯太难了，先不说精神水平需要达到六阶，光是想要掌握一种世界法则的极致就极难，更别说还要构成神躯……”
　　在古神的传承记忆中，石峰已经知道了什么是世界法则。
　　所谓的世界法则，其实就是魔法元素的一种高级运用，就如苍蓝圣者给的魔力战法圣灭一样。
　　不过只有真正达到高级运用的入门，才能算是掌握了世界法则，简单的使用并不能算。
　　眼下的他除了精神水平没有达到六阶，只要七曜晶石足够，其实已经有了晋升六阶神级的资格。
　　苍蓝圣者的世界法则是毁灭法则，毁灭一切，甚至就连最基础的魔法元素都能彻底毁灭，这也是为什么能突破时空封锁和断界领域的原因，要是换成其他世界法则，恐怕只会被神秘青年活活困死。
　　而在掌握了世界法则后，很多半神都被困在了铸就神躯上，因为铸就神躯的方法有很多，都是把自己掌握的世界法则构成神躯。
　　当然这一点对别人来说很难很难，但对现在的石峰来说难度已经下降了很多。
　　因为在古神的传承记忆中有记载铸就神躯的基本规则图，只要在铸就神躯时遵循基本规则图，铸就神躯的成功率起码提升三四成。
　　可以说古神传承中最重要的就是基本规则图，传承记忆中超过九成的内容就是这东西，只是九成中有九成是上位神躯的基本规则图……
　　这也是古神传承的厉害之处，根本不是其他神灵传承可比。
　　“我目前的精神到没有什么好的手段可以提升，不过倒是可以从圣灭战法下手，试一试能不能达到毁灭法则的极致。”
　　对于成就上位神躯，石峰并没有什么把握，不过对于掌握一种法则的极致，还是有相当的信心，毕竟圣灭战法已经彻底入门，只要能把第三剑圣灭完美使用出来，应该就算是达到了毁灭法则的极致。
　　而且相比其他人，世界权限已经达到一级的他，完美掌握圣灭这一剑，绝对要来的更轻松一些。
　　而在石峰传承完了古神的传承记忆后，也是从背包里拿出了从远古遗迹中得到的神力之源。
　　对于这个神力之源，石峰的目光中带着一丝犹豫。
　　在古神的传承记忆中，神力之源是世界自然诞生的物品，蕴含世界之力，对学习法则可是有不小的帮助。
　　说白了就是可以用特殊方法融入自身，让自身的世界权限得到提升，从而能更容易学习世界法则，而这也是古神传承中才有的秘法。
　　“目前大战在即，还是先把实力提升上来再说其他吧。”石峰咬了咬牙，直接让两界之光开始吸收神力之源。
　　对于目前神域大陆的世界之战，他也没有万全的把握守住双塔和星月两个王国，毕竟他的敌人可不只是外世界的玩家，还要面对外世界的NPC。
　　在那些外世界的NPC中，也许没有六阶神级，但五阶的NPC绝对不少，而对于五阶的NPC来说，只要地位足够高，想要弄到一件传说级武器装备，绝对不是难事，就像是战神殿分部的四阶殿主一样，明明只是四阶职业，却拥有传说级装备。
　　而有没有传说级武器装备，对五阶职业来说可是影响极大，更别说传说级的武器。
　　随即就看两界之光把一团寒冰刺股的树枝给完美吸收，顿时绽放出耀眼的金光，而两界之光剑刃上的神纹也是渐渐亮起，一直在持续了几分钟后，剑刃和剑柄上的神纹完美连接，融为一体。
　　轰！
　　只见两界之光不由散发出一道波动，直接让石峰都不由退步，而整个密室的魔法结界竟然一时间都有些承受不住，差点碎裂开……
　　“果然好强，真不愧是十大传说级武器之一。”石峰看着两界之光显示出来的数据，心中是震撼不已。
　　两界之光（断界的黄金），单手剑，传说级物品，装备要求力量20000点，等阶达到三阶职业。
　　攻击力（力量属性的450%）
　　攻击速度（敏捷属性的4%）
　　全属性（根据玩家的等级提升而提升）
　　无视怪物等级+100，攻击时自带魔力湮灭效果，对4*100码范围造成空间崩坏效果，击时有50%的几率造成3倍伤害，有20%的几率造成5倍伤害，对六阶以下造成300%的伤害，自带破坏魔法元素稳定效果。
　　持有此剑，力量属性提升240%，敏捷提升210%，智力提升180%，耐力提升60%，攻击速度提升200%，所有剑技效果最多提升两级（最高六阶巅峰），所有攻击最多提升两级（最高六阶巅峰），魔力效果提升150%。
　　附带被动技能世界之力，让持有者生命层次得到提升。
　　附带技能一，斩空（六阶），自身力量属性提升1500%，威力效果提升一阶（最高达到六阶巅峰），攻击范围提升到五千码，最多可攻击六次，冷却时间30秒。
　　附带技能二，黄金之魂（六阶），灵魂提升一阶，世界权限提升一级（最多提升到三级），所有精神消耗减少90%，持续时间为两分钟，冷却时间一个小时。
　　附带技能三，破界之光（六阶），消耗玩家十分之一的精神状态和魔力加持剑刃，让剑刃附带一次破界之力，强行让威力提升一阶一级（最高达到六阶巅峰），冷却时间半个小时。
　　光明古神创造之物，拥有切割万物之力，粉碎万物的稳定之力。
　　此时的两界之光称为神器都不为过，甚至看着两界之光的属性，石峰才真正明白了，为什么持有传说级武器的人，能越阶而战，哪怕五阶职业对战六阶职业。
　　“真要是有三阶职业的玩家装备上两界之光，恐怕都可以吊打四阶职业了。”
　　石峰拿着两界之光，不由想起上一世运气逆天，早早得到传说级武器的玩家，三阶时就追着各种四阶高手杀，也许那些玩家得到的传说级武器没有两界之光强，但三阶对付四阶，简直不要太容易，四阶职业中也就那些魔力之躯完成度达到极高水平的高手，还要装备几件传说级物品残片，恐怕才能真正应对。
　　而在石峰装备了两界之光后，力量属性也是直接达到了十九万，只是比那些普通六阶神级高手差一点而已。
　　“这下就算面对真正的六阶神级高手，我也有一战之力了。”石峰看着手中的两界之光，心中底气一下足了不少。
　　此时就算是在面对神秘青年，他也不至于一点反抗之力都没有。
　　而在两界之光恢复巅峰之后，石峰也拿着两界之光开始尝试起练习圣灭，一直在练习了足足四五个小时后，耳边突然想起了系统通讯音，联系过来的正是火舞。
　　“会长，我已经查到他们的聚集地了，就在双塔王国外的暗影森林中。”


第0207章 风起双塔
　　双塔王国，暗影森林。
　　一支由154级的四阶刺客带队的六人斥候小队，缓缓穿行在树木丛生的雨林中。
　　整个森林因为常年被乌云笼罩，哪怕是艳阳高照的炎炎夏日，森林中也是一片阴暗，加上森林中笼罩的薄雾可以屏蔽玩家的感知，就算是熟悉森林的三阶高手，一不小心也会迷失在森林里。
　　“团长，我们来这里调查也有大半天了，到现在都没有发现一点外世界玩家大军的踪迹，我们是不是在去其他地图看一看？”一位142级的三阶蓝衣刺客望着一片被树木包裹的峡谷，忍不住开口说道。
　　如今王国之战一触即发，双塔王国的诸多势力为了掌握主动权，都纷纷派出了斥候小队，其中调查清楚外世界玩家的主力大军，更是重中之重。
　　甚至不少双塔王国的势力都开出天价悬赏，只要查清楚外世界玩家主力大军的情报，就用150级的史诗级武器，此外还有二十万信用点的高额奖励。
　　正是因为如此，整个双塔王国哪怕不少高手玩家跑去了黑龙帝国和暗夜帝国，依然有其他王国和帝国的冒险团组织高手前来探查。
　　而他们猎狐之砂冒险团就是其中之一。
　　作为暗夜帝国的知名冒险团，虽然全团战力不高，放到整个暗夜帝国不算什么，但是论找人的水平，绝对是暗夜帝国排名前十的冒险团。
　　只见蓝衣刺客才说完，小队中一位136级的少年刺客突然停了下来，直接落在了树枝上，静静望着远处空荡荡的一片林地。
　　而少年刺客的举动也是瞬间让小队的其他人纷纷停了下来，一动都不敢动。
　　“刃心，那个地方有什么不对吗？”团长苍狐忍不住悄声问向少年刺客。
　　对此小队其他人也都看向少年刺客，目光中满是好奇。
　　少年刺客刃心虽然玩神域不久，等级也是小队中最低的，不过技术水平和直觉却很强，很多时候就算是四阶职业的团长苍狐无法发现的事情，刃心也可以发现。
　　就因为如此，这次探查才带着刃心一起来。
　　少年刺客刃心看了看远处出的那片空荡荡的林地，也有些不确定地说道：“我也说不上了，就是觉得那个地方好像有什么东西。”
　　“有什么东西吗？”团长苍狐一听，又仔细审视其远处的林间空地。
　　不过任由苍狐怎么观察，甚至都用出了高级观察技能，也都没有发现任何不对的地方，完全就是一个在正常不过的林地，别说玩家了，甚至就连生物的气息都没有。
　　只是苍狐等人还没有观察几分钟，就看远处出现了一个二十人的团队，这个团队实力极强，二十人清一色都是四阶职业不说，等级也都在155级以上，装备最差都是150级的暗金级装备，其中为首的一位身上更是穿着足足五件史诗级装备。
　　“这些人应该是外世界大军的先锋团队，他们不去双塔王国调查，怎么会跑来这里？”三阶蓝衣刺客诧异的望着这支二十人的团队。
　　目前外世界的玩家大军派出了不少高手前去骚扰和调查双塔王国的情况，而这些队伍很多都是以四阶职业为主。
　　眼下的二十人团队更是绝对的精锐。
　　对此小队中的众人也是一阵不解和好奇。
　　因为如此精锐的团队，按理来说是肯定要深入双塔王国内部，甚至还会在双塔王国后方大闹特闹才对，毕竟如此战力，一般的势力真的对付不了。
　　目前估计也就那些一流公会才能拿下这样的团队，其他公会根本连塞牙都办不到。
　　就在苍狐等人奇怪这支团队为什么会出现在这里时，顿时间就看这支团队停在了那片空林地前，一个个也没有下坐骑，只是静静在那里等待什么的样子。
　　只见在过了十多秒后，原本空荡荡的林地竟然变得虚幻起来，随后林地的空间裂开了一个大口子，直接让在场的苍狐等人都惊呆了。
　　“魔法结界吗？”
　　对于魔法结界这种东西，神域里几乎没有玩家不知道，可是眼前的场景还是让苍狐等人被深深震撼到了。
　　因为苍狐等人从来都没有想过，魔法结界还能这么用。
　　而在魔法结界裂开的口子中，苍狐等人看到了内部空间里人山人海的玩家，粗略估计都有数十万人，而且随便扫一眼，就可以看到不少四阶职业的大高手……
　　“怎么会有这么多四阶高手？”
　　“完了，这次双塔王国绝对完了，如此多的四阶高手，别说集合双塔和星月两个王国的玩家，就是集合黑龙和暗夜两大帝国的四阶高手，恐怕也远远比不上……”
　　“黑龙帝国和暗夜帝国的那些超级势力根本就是错到离谱，这下我们东大陆肯定是要失守了！”
　　看着空间裂口中的玩家大军，蓝衣刺客等人也是脸色一阵铁青和绝望。
　　目前神域里虽然出了不少四阶职业的高手，但是放到一个王国或者一个帝国中，依然是凤毛麟角的存在。
　　可以说一个王国目前能有三四百名四阶高手活跃，就是极为厉害的顶尖大王国了，一个偌大的帝国中，活跃的四阶高手数量绝对不超过一千五。
　　这个数量看似很多，但要知道王国和帝国的玩家数量都是以亿为单位，十万人里面都不见得能出一位四阶高手。
　　可是眼下光是他们看到的四阶职业数量就超过五千之数，实力之强别说是灭掉双塔王国，就是毁掉黑龙帝国和暗夜帝国，也没有任何问题。
　　“团长，这下我们怎么办？”潜行中的三阶蓝衣刺客忍不住吞口水问道，“如此多的四阶高手，之后暗夜帝国和黑龙帝国肯定守不住。”
　　四阶职业的团长苍狐不禁苦笑道：“我们还能怎么办？只能尽快通知黑龙和暗夜帝国那边的超级势力，尽早联合周边各大王国和帝国的四阶高手前来抵挡，要不然我们都要离开东大陆……”
　　“可是那些超级势力恐怕很难会听我们的吧？”三阶蓝衣刺客担忧道，“现在那些超级势力一心想要对付零翼，巴不得零翼所在的双塔和星月王国完蛋，又怎么可能会组织人手前来抵御？”
　　“如今我们也管不了那么多了。”苍狐也是极为无奈地说道，“总之要把这里的消息传出去，至于能来多少高手，就看天意吧。”
　　对此苍狐已经不抱希望，但还是要试一试，能多阻挡外世界的玩家势力多久就多久，这样他们本土的三阶玩家才能更多的晋升四阶职业。
　　不过就在苍狐等人准备离开这里，返回暗夜帝国公布外世界玩家大军的消息时，不远处的天空中也传来一阵刺耳的轰鸣声，这让苍狐小队的众人，忍不住望向声音的来源处。
　　只见一艘赤红色的钢铁巨兽从远处急速飞来，而且明显是冲着这里飞来。
　　“零翼？”
　　“他们怎么来了？难道他们已经发现外世界的这些玩家大军了吗？”
　　苍狐看着越来越近的赤龙飞空艇，心中满是诧异。
　　赤龙飞空艇如今可是零翼的标志，在神域里面几乎就没有不知道的玩家，此时赤龙飞空艇前来，唯一的可能就是发现了外世界的玩家大军。
　　只见飞来的赤龙飞空艇很快就停在了那片空林地的上空，完全没有离开的意思，明显已经发现了隐藏起来的魔法结界。
　　“这零翼该不会打算讨伐这些外世界的玩家大军吧？”三阶蓝衣刺客看着直接停在魔法结界上空的赤龙飞空艇，忍不住说道。
　　“很有可能，但零翼估计根本不知道那魔法结界里面，隐藏了多少外世界的四阶高手，之后肯定会吃大亏。”苍狐看着从赤龙飞空艇中走出来的石峰，目光中多了一丝担忧。
　　黑炎之名在经过古岩城一战，已经家喻户晓，绝对的神域第一人。
　　但就算是五阶剑圣，一下面对五千名以上的四阶高手，更别说还是有各种准备的四阶高手，根本不可能赢的可能，毕竟就算是五阶职业被四阶职业击中，也会损失不少生命值。
　　要是四阶职业联起手来，各种联合魔法技能用上，又或者是战阵等等道具，哪怕数量不多的情况下，都能跟五阶职业一战了，更别说五千多名四阶职业……
　　只见苍狐才说完，就看空林地中的魔法结界突然显现出来，魔法结界中上百名四阶法系职业一组，用出各种大型魔法。
　　这些大型魔法中不乏四阶大型防御魔法和四阶大型攻击魔法，一个个都有着不输五阶防御魔法和五阶攻击魔法的效果。
　　而这些大型魔法数量之多足有十多个，甚至在魔法结界中还能隐隐看到足有六百多人组成了一个召唤魔法阵。
　　整个召唤魔法阵极为复杂，让人根本分辨不出到底是什么级别的召唤魔法阵。
　　不过在那六百多人吟唱完咒语之后，就看地面中冒出了一头九头巨蛇的虚影，而随着这个九头巨蛇的虚影不断凝实，哪怕隔着魔法结界，苍狐等人都全身忍不住的颤抖和颤栗。
　　“五阶！”
　　“这绝对是五阶圣域级怪物！”
　　虽然苍狐等人并不知道外世界的玩家到底召唤出来的是什么怪物，但从散发出来的威压就能清楚明白，那绝对不是四阶怪物可比，除了传闻中的五阶圣域级怪物外，根本想不到其他可能。
　　面对如此怪物，别说五阶剑圣，就是两三名五阶职业一起上，恐怕也很难击杀。
　　而此时苍狐等人的脸上也是不禁流露出一丝苦涩和绝望。
　　五千多名四阶职业的高手已经让人为之震撼和动容，让苍狐等人明白了他们神域大陆和外世界玩家的差距。
　　可现实却告诉他们，双方的差距比起他们想象的还要大得多，五千多名四阶职业只是冰山一角而已……
　　不过在苍狐等人陷入深深的绝望和呆滞时，站在飞龙飞空艇上的石峰却像是没有看到这些一般，只是缓缓腾空而起，飞到了魔法结界的上空，抽出了焕然一新的两界之光。
　　“灭！”
　　石峰不由对魔法结界挥动起手中的两界之光。
　　圣灭！


第0208章 六阶之威
　　半空中随着石峰挥下两界之光，一时间整个乌云密布的天空是化为一片璀璨，仿佛整个天空落了下去。
　　轰轰轰！
　　一连串的轰响响彻天地，远处观战的苍狐等人也是看的彻底呆滞。
　　仅仅一剑而已，数个威力足有五阶的大型毁灭魔法是瞬间消散不说，就连守护外世界玩家大军的广大魔法结界也是直接破碎。
　　在一直击破了数个防御效果足有五阶的大型防御魔法后，那毁灭一切的光辉才渐渐消散，而剑光所过之处已经完全化为一片虚空地带，完全没有丝毫的魔力存在。
　　甚至恐怖的攻击波动都让数千码外的苍狐等人被轰下树去，全身一阵难受和窒息……
　　“这也太强了吧？！”
　　苍狐等人望着半空的石峰，都不知道说什么好了。
　　石峰的一剑，他们都可以看出来，这并非魔法技能，绝对是战技一类的技巧攻击，而这样的技巧攻击，却直接摧毁了外世界玩家大军的所有攻击和防御……
　　“我之前在帝都见过的五阶帝国荣誉骑士，恐怕都没有这么强！”蓝衣三阶刺客也是心中忍不住的震撼，“这就是神域第一人的实力吗？”
　　对于石峰强大，众人早已经从古岩城一战看的很清楚，可是跟眼下这一幕相比，简直是天壤之别。
　　要知道五阶的防御魔法阵，就算是五阶NPC一两下也破不开。
　　但石峰简单一剑破了数个五阶毁灭魔法不说，还破坏了数个五阶防御魔法阵，这种威力绝对是五阶NPC达不到的。
　　简直就像是神灵降世一般，震撼人心。
　　“黑炎吗？”少年刺客死死看着半空的石峰，目光中带着灼灼战意，仿佛已经把石峰的身影给深深印在了脑海中一般，“迟早有一天，我也要变得像他一样强！”
　　而此时不只是远处的苍狐等人被石峰的强大震撼到了，隐藏在魔法结界中的外世界数百万玩家大军，也被惊到了。
　　“骗人的！这个世界的玩家怎么会有这么强？”
　　“他绝对是半神级的NPC假扮的！他不过是一个五阶玩家，不可能这么容易就击溃那么多大型防御魔法！”
　　相比神域大陆的玩家，外世界的玩家对五阶职业已经有了相当的了解，因为在外世界中已经有人尝试冲击五阶职业，甚至还有不少超级势力都曾跟五阶圣域级怪物交手，还讨伐成功过。
　　在神域的设定中，五阶玩家也就是能跟五阶神域级怪物交手而已，哪怕是五阶巅峰的高手也只是能一战的程度。
　　现在面对他们如此多的四阶高手联手合击，别说是五阶职业的玩家，就是五阶圣域级的怪物，此时也被重伤了。
　　不过相比在场外世界的普通高手，指挥大军的数名超级势力高层却冷静多了。
　　“真不愧是这次的主要目标，难怪百鬼独行那边对他一直很忌惮，甚至就连这次都没有派人过来。”为首的一名高有四米多的巨汉，望着半空中宛如神灵的石峰，也是忍不住夸赞道。
　　不过随着巨汉说完，一旁有着黑夜一般眼眸，全身被浓郁血气包裹的精灵女子却不以为意道：“他一个人是强，但他此时面对的可是我们神泣军团，他一个人想要跟我们一战，恐怕还不够资格！”
　　对于这位精灵女子说的话，在场其他人没有一个表示反对，甚至一个个还都露出了一丝兴奋之色。
　　这次侵入神域大陆的大军，一共有九支，都是由各大超级势力组建，其中他们神泣军团是以神域七大公会之一的众神之地为主，其他四个超级势力为辅，在九支大军中的实力，也是排在前三的。
　　而他们之所以叫神泣军团，完全是因为他们这支大军成功讨伐一为远古半神，这等存在可是比起那些五阶圣域级怪物强多了。
　　也正是因为有这样的辉煌战绩，所以他们才亲手接下毁掉，有五阶职业坐镇的零翼后方王国。
　　“好吧，虽然有些早，唤醒九头世界蛇。”为首的巨汉微微一笑，看向一旁的精灵女子说道，“风魇你们也都去吧，让这个世界的人都知道一下我们的厉害！”
　　为了这次能一下让神域大陆的所有势力感受到他们的力量，他们众生之地可是拿出了公会至宝九蛇召唤魔法阵，这也是当初能干掉那个远古半神的力量。
　　不过每一次召唤都需要花费巨大代价不说，一共只能召唤四次的消耗品，而且想要操控九头世界蛇也极难，需要足足九位对魔力掌控达到极高水平的高手不说，还需要一位对身体的操控达到极致人，也就是域境之上的存在，要不然根本无法很好的驾驭那九头世界蛇巨大无比的躯体。
　　只见名叫风魇的精灵女子点了点头，带着其他九名四阶掌握极强魔法领域的高手，直接跳进了那九头巨蛇的虚影中。
　　顿时间那原本只是虚影的九头巨蛇虚影，开始飞快凝实不说，体型也是越来越多。
　　仅仅不到三四秒的时间，上百米高大的身影直接变成了上千米的躯体，每一个巨蛇的头颅都仿佛一座大山，九个头一起行动，简直无所不吞，而且九个头颅分别掌握一系魔法，九个头颅就是九大系的魔法，每一个头颅都能单独施法。
　　“黑炎！听说你是神域大陆第一人！”躲在半透明躯体里的精灵女子风魇看着丝毫没有退却的石峰，冷笑道，“可惜今天你就永远留在这里了！”
　　说着风魇就操控着九头世界蛇飞向石峰，速度之快就连空间都因为承受不住而碎裂开，而九个头颅也是分别用出九种五阶魔法，全部轰击向石峰而去。
　　这让远处的苍狐等人也是一阵胆寒和颤栗。
　　因为九头世界蛇相比之前，散发出来的威压，完全就是两种生物，可以说就是见过的那些五阶NPC，都远远比不上，而身高只有近两米的石峰，在上千米高大的九头世界蛇面前，宛如一只小蚂蚁，一下就能轻松拍死的感觉。
　　更别说还有九个五阶魔法同时发动攻击，就算是数名五阶职业的NPC，恐怕也会有些应对不过来。
　　只是半空中的石峰对此没有任何一丝的愕然和诧异，反而神情一片淡然，再一次举起了手中的两界之光，对着飞来的九头世界蛇一挥。
　　破界之光！
　　轰！
　　只是一瞬间而已，在场所有人都感觉整个世界都消失了一般，除了光就是光，一片的空白，什么都没有。
　　直到这片空白恢复过来，远处的苍狐等人也是一个个嘴巴大张，呆立当场……
　　没了！
　　上千米高大的九头世界蛇没了！
　　而且不仅是九头世界蛇没了，连同眼前的广阔树林也都没了，只剩下一个深不见底的大洞，就好像是整个暗影森林的一部分被吃掉了一般，超过三四千码范围的树林和大地都没了，甚至都能从那无底的大洞中隐隐看到无尽的虚空……
　　而这一刻神泣军团的所有人都死一般的寂静，就是为首的巨汉也是久久说不出一句话。
　　因为刚才石峰的一剑，不仅带走了九头世界蛇，连同神泣军团也损失超过四分之一……
　　“逃！”
　　“所有人赶快逃！他已经不是人了！”
　　在过了足足十多秒后，为首的巨汉才深吸一口气，用尽全力的大吼起来。
　　而神泣军团的众人听到巨汉的大吼，才一个个回过神来，一个个就像是疯了一般的四散而逃，至于为首的巨汉更是在喊完之后的第一时间就拿出了四阶传送卷轴，直接消失在了这片空间，完全不敢做任何停留……
　　对此半空中的石峰，看着森林中的那片广阔深渊，心中也是唏嘘不已。
　　“难怪上一世六阶神级的高手很少在陆地出手，真要是两个六阶神级高手打起来，恐怕一个帝国都会被轻松从神域中抹除掉。”
　　破界之光这个技能并非大范围技能，可就算如此，依然能改变暗影森林的地形，这也是石峰没有想到的。
　　至于对付四散而逃的外世界玩家大军，石峰是没有丝毫兴趣，因为击杀如此多四散而逃的玩家，真的太难了，而且他之前那一剑特意往四阶高手多的地方挥下去，干掉了至少六七成的四阶高手，甚至都让他的等级升到了174级，可见击杀的四阶玩家和三阶玩家有多少……
　　而面对六阶的一击，短时间内是不可能上线了，因为六阶的攻击，哪怕不特意针对灵魂，也可以对灵魂造成不小的伤害，就算复活了，没有五六天时间是无法摆脱灵魂虚弱状态的。
　　随后石峰就飞回了赤龙飞空艇，直接返回天泉城，让整个暗影森林只剩下逃窜的外世界大军和发傻的苍狐等人……
　　“团长，我们怎么办？”
　　“还能怎么办？赶快把这件事情传回去！这次世界之战，我们恐怕就只能靠零翼了！”


第0209章 名震神域
　　暗夜帝国，边境冬夜要塞。
　　因为外世界NPC大军的侵入，虽然大战还没有开始，但神域东大陆的不少王国和帝国的边境外，已经出现在了外世界NPC的大军，而在暗夜帝国北境的冬夜要塞外更是发生了不少摩擦和战斗。
　　“陆会长，这次恐怕有些不好办，外世界NPC大军的数量要比我们这边多太多了，虽说我们这边没有多少外世界的玩家大军，但凭借我们这些玩家想要协同帝国大军守住要塞，恐怕有些难。”超级公会九天楼的第五楼主云隐山，看着手下传来的最新外世界NPC大军的动向，眉头也不由紧皱起来，“要是我们这边都守不住，之后更别说反击外世界NPC大军，从而夺回零翼在兽人帝国境内的那两大城市……”
　　上一次两界之战，双方都是集中兵力一战力，而这一次外世界的NPC大军却不一样了，完全超乎了各大势力的预料，外世界的NPC大军竟然直接分兵数十路，攻向各个王国和帝国，其中东大陆各大帝国更是被重点照顾，手笔之大根本不是上一次可比。
　　也因为这样，现在神域东大陆的各大王国和帝国，也不得不各自为战。
　　看现在的情况，各大帝国更是被重点照顾……
　　想要坐看双塔和星月王国完蛋，之后在带领东大陆各大帝国和王国的大军夺回星月王国，顺便占据零翼失去的古岩城和银翼城，明显是不可能的事情。
　　“隐山兄放心吧，根据我这边的消息，这次暗夜帝国周边那几个没有被攻打的王国，已经开始调集大军往暗夜帝国赶来。”陆天地看着有些担忧的云隐山，淡淡笑道，“只要几个王国的大军一到，加上我们这些玩家，想要守住没有多少玩家支援的外世界NPC大军，绝对不难。”
　　“至于零翼的那两座公会城市，就算我们不能按照计划完全夺取，在双塔王国覆灭之后，零翼如果想要保住那两座公会城市，肯定会向我们低头求援死守星月王国，到时候我们各大公会，别说想要得到那两座公会的股份，就是零翼城那边的股份也不是不能拥有。”
　　云隐山一听，也觉得有几分道理。
　　虽然计划有些改变，但现在的情况未必对他们不利，毕竟他们这边可是拥有玩家数量的优势，想要抵挡应该不难，毕竟NPC死了想要复活可不容易，他们玩家却不惧死亡，而且这次暗夜帝国也对玩家开放了帝国宝库，可以通过击杀外世界NPC大军，来获取帝国贡献值兑换武器装备，所以损失的武器装备问题，已经不是什么大问题。
　　唯一就是看零翼的选择。
　　是打算放弃经营已久的星月王国和两大公会城市，也要死守零翼城的利益，还是想要保住星月王国和两大公会城市，舍弃一部分零翼城的利益了。
　　而就在陆天地和云隐山等各大超级势力的高层们，聊着下一步该怎么做时，冬夜要塞内的一些玩家也是突然吵闹起来，甚至还越来越严重。
　　这样的吵闹声也是让在要塞城墙上开会的陆天地等人一阵奇异。
　　“会长！出大事了！”
　　一位从人群中冲出来的中年男子，是急匆匆的跑到了陆天地身前，而这人正是陆天地的管家易魁，只是易魁此时脸上的神色满是焦急，完全没有了以往高手的冷静。
　　“出了什么事？竟然这么急急慌慌！”陆天地看着易魁，很是不满道。
　　易魁作为他的管家，同时也是他的公会助理，可以说是星环公会和他的代言人，把如此丑态展现给各大超级势力的高层，可是丢脸丢大了。
　　“这……”
　　易魁忍不住看了一眼在场的其他各大超级势力高层，一时间有些犹豫。
　　陆天地看着沉默的易魁，也明白应该是很重要的事情，直接开口道：“如果说不出，把消息直接发给我也行。”
　　易魁一听也是直接把消息发给了陆天地。
　　对此在场的各大超级势力高层也都没有说什么，毕竟每个公会都有自己的秘密，不可能什么事情都告诉其他人，只是对于这件事情，各大超级势力的高层们也是一阵好奇。
　　不过还没有等上十几秒的时间，就看陆天地脸色大变，顿时声音都尖锐起来。
　　“这怎么可能！”
　　陆天地的失态表现，一时间也是让在场的各大超级势力高层们一阵诧异，明明前脚陆天地才提醒易魁的失态，结果现在陆天地表现的比易魁还要不如……
　　就在各大超级势力高层好奇陆天地到底得到了什么消息时，一个个耳边也突然响起了消息提示音，都是他们各自的手下发来的消息。
　　随着在场各大超级势力的高层们点开这些消息，全场顿时变得死一般寂静。
　　消息的内容很简单，甚至还有战斗视频。
　　只见画面中一位青年男子对着外世界的玩家大军挥出一剑，一头上千米的九头巨蛇和上百万精锐玩家大军就损失超过四分之一，甚至就连该片区域的森林都整个消失了，随后外世界的玩家大军四散而逃，至于挥剑青年男子也是坐着赤龙飞空艇直接离开……
　　“赤龙飞空艇？”
　　“他是黑炎吗？”
　　一个个疑问出现在全场各大超级势力的高层脑中，甚至都有些懵了。
　　战斗视频虽然很短，但是对在场的四阶高手来说，任何细节都跳不过他们的眼睛。
　　在视频中虽然不能看到具体的信息，但是能从空间的波动看出那只九头巨蛇绝对是五阶圣域级怪物，而且在玩家大军之中，有很多很多四阶职业的高手，数量之多至少有三四千人，比起一个帝国的四阶玩家都要多得多。
　　而石峰只是一剑而已，就干掉了五阶圣域级传说怪物，还连带着把上百万外世界玩家大军给击溃，简直犹如神灵降世……
　　而在要塞城墙上过了几分钟之后，在场的各大超级势力高层们才渐渐回过神来，只是此时众人的脸色各异，但都说不出的神情凝重。
　　“陆会长，我还有事，就先告辞了。”
　　“陆会长，上面突然叫我回去开会，先失陪了！”
　　“陆会长……”
　　……
　　只见一个个还跟陆天地称兄道弟的各大超级势力高层们，都连忙告辞，甚至就连一直支持陆天地的云隐山也是说身体突然不舒服，先下线休息了。
　　一时间只剩下陆天地和易魁两人静静站在城墙上。
　　易魁看着离开的各大超级势力高层，也是脸色铁青，忍不住开口问道：“少爷，这下我们怎么办？”
　　石峰的实力之强，已经完全超过了他们的想象。
　　经过那森林中的一战可以预见，外世界的玩家是绝对不敢再打双塔和星月王国的主意了，而没有玩家支持的大战，外世界的NPC大军又是分兵数十路，主要对付各大帝国的情况下，零翼想要守住应战的双塔王国，问题应该不大。
　　更别说还有石峰这样可以击杀五阶圣域级怪物的存在，只要不作死冲进外世界NPC大军的驻地，想要击杀NPC大军不要太简单。
　　而他们星环之前联合各大超级势力一直暗中对付零翼，现在的情况绝对不容乐观，甚至就连各大超级势力明显都打算抛弃他们了。
　　“我们还没有全输！”陆天地看了一眼易魁，目光中带着一丝冰冷道，“这一切的核心就是那黑炎！只要我们搞定了黑炎！那么一切都会变得简单！”
　　“可是那黑炎的实力不简单，上一次各大财团派出去的宗师级高手，现在都躺在医院……”易魁忍不住说道。
　　当时他收到这个消息时，可是吓了一跳。
　　十多名宗师级的高手呀！
　　竟然全都被收拾了，而且根据那些宗师反馈的消息，这些都是石峰一个人做的，实力之强简直匪夷所思。
　　甚至那些宗师们都判断，现在的石峰很可能已经是一位精神大师！
　　一位精神大师可是他们绝对惹不起的存在。
　　“他最多也就是刚成为精神大师而已，跟我老师比起来可要差远了。”陆天地冷声说道，“之前老师不知道为什么突然对神域很感兴趣，一直想要掌控神域中的一方大势力，让我来想办法，原本我还想着自己吃下零翼，现在看来是不可能了，但正好可以让给老师，以零翼如今的势力和掌控的资源，老师不可能不感兴趣，而且他还把师兄给赶出了上层区，就算他晋升为精神大师，以老师的性格，也会让他好看！”
　　对于吃下零翼掌握的丰厚资源，他已经不抱希望，但是他也不会轻易放过石峰。
　　说完，陆天地就交代一下易魁，选择直接下线去联系无冥大师。
　　而与此同时，整个神域各大势力也都收到了石峰击溃外世界玩家大军的消息，一时间各大超级势力震动，对零翼公会也是越发忌惮起来，甚至不少超级势力都准备开始向零翼示好的打算。
　　只不过在石峰击溃了外世界大军，回到天泉城后，就选择了下线休息。
　　因为今天正好是他跟韩易风交接大别墅的日子！


第0210章 时代变迁
　　源天市上层区基础层，高级别墅小区。
　　“石峰兄，这次可是要恭喜你，这座别墅在基础层可是最后一套了，以后就是想要买到一套，恐怕在源天市上层区都不可能了。”韩易风看着已经登记完别墅身份的石峰，还有眼前占地足有大半个足球场的三层大别墅，也不禁有些羡慕地说道，“而且个人拥有这种大别墅的，在整个源天市上层区的基础层，也就三个人而已。”
　　基础层的十大别墅不仅拥有最好的地理位置和环境，同时也代表着身份的象征。
　　就算他是五洲大财团的继承人，也只是有资格住在这样的大别墅而已，至于其他的家族子弟，哪怕是表现很优异者，也只能在这座大别墅里居住一段时间，根本没资格长期居住。
　　而现在石峰只是凭借自己一个人，就买下了这样的大别墅，而且还没有外人打扰，绝对羡煞基础层各大财团的继承人，甚至各大财团的掌舵人。
　　“最后一套？”石峰微微诧异，“之前不是还剩下两套吗？难怪这段时间又有人买了一套？”
　　“嗯，就在昨天成交了一套。”韩易风点点头，有些感慨地说道，“而且购买别墅的人，你说不定也认识。”
　　“我认识？”石峰一听更奇怪了。
　　基础层仅有十套的大别墅，想要购买下来，绝对不是普通的大财团可以办到的，甚至就连巨石大财团都没有这样的能力，实在很难想象会有什么他认识的人，可以买的起这样的大别墅。
　　“现实中你可能不知道，但是神域里面你这位神域第一人肯定听过她的名字。”韩易风笑了笑说道，“未央浅痕这个名字你应该有些印象吧？她所在的午夜茶会现在可是五大超级公会争相抢夺的目标，甚至听闻她的魔力之躯完成度达到120%，随时都可以晋升五阶职业的传奇女子。”
　　“竟然是她？！”石峰也是惊了。
　　对于未央浅痕的身份，他多少知道一点，知道未央浅痕肯定是某个大财团千金小姐，甚至可能居住在上层区，可是他没有想到，未央浅痕在上层区的实力这么强，竟然可以直接购买一套大别墅。
　　“看来你还真认识她。”韩易风看着石峰略有惊讶的神情，也是笑着说道，“她可不简单，甚至可以说很厉害，这次她之所以能买下这套别墅，并非家族给买的，而是她的师兄送的。”
　　“送的？”石峰也是一阵咂舌。
　　为了得到一套大别墅，他可是花费了不少七曜晶石，之后想要在积攒那么多，不知道还要花费多久的时间。
　　甚至五洲大财团还有些不愿意交易，毕竟一座大别墅的积分太高了，普通的大财团恐怕都买不起。
　　“没错，因为她的天赋优异无比，前不久被一位中层区的大佬看中收为学生，甚至听闻这位大佬花费大代价给她借了一个中层区保留名额，打算祝她突破精神大师。”韩易风说道未央浅痕很是羡慕道，“不得不说她的天赋真的很惊人，被誉为海天市上层区百年来第一人，那位大佬也是好不容易抢到的，估计等她到了中层区后，不用几个月就能突破成为精神大师。”
　　“而她如此天赋和美貌，又被中层区的大佬非常重视，自然也就成了诸多上层区诸多青年才俊追求的目标，其中她的师兄秦白衣就是一位，秦白衣也一样是一位天之骄子，早在两年前突破成为精神大师，被誉为源天市上层区二十年来最年轻的精神大师。”
　　“因为未央浅痕才来源天市上层区，秦白衣为了他这位师妹适应源天市上层区的生活，所以专门买一套大别墅，当临时居所。”
　　说到这些，韩易风这种比较冷淡的男子，也不禁有些向往起未央浅痕这样的女子，毕竟精神大师的数量原本就稀少无比，一位大美女级的精神大师，绝对是非常稀缺的存在。
　　只是韩易风还没有向往一会，石峰就直接打断道：“韩少，不知道要是让别人长期居住在这个大别墅，需要什么手续吗？”
　　方诗函前不久转给了他十个上层区的保留名额，他已经转给了火舞等人一些，加上火舞等人来到上层区，原本的普通住房肯定不够用了。
　　而在上层区，拥有住房身份和没有住房身份，享有的待遇略有不同，并非只是简单的居住作用，最简单的一点就是锻炼设备和饮食方面，没有住房身份的人，能享受级别，都是最普通的级别，想要吃更好的美食，又或者租用上层区的高级锻炼设备，都必须要住房身份才行。
　　“是有一些。”韩易风点了点头，缓缓说道，“只需要去绿神大厦那边登记一下身份就行了，如果那边你没有熟人，正好你和我一起去吧，我也要去那边一趟，办理一下别墅居住的身份登记。”
　　对于石峰，此时的韩易风已经不敢再有任何小瞧，甚至还很重视。
　　先不说传闻中石峰在外界击败了数名横炼宗师，单纯在神域中的零翼，就足以让现在上层区各大势力拉关系了，毕竟七曜晶石这种资源，想要弄到不容易，而零翼现在可是神域大陆隐隐的第一公会。
　　石峰也没有拒绝韩易风的好意，感谢道：“那就麻烦韩少了。”
　　对于跟韩易风的合作，以后说不定会是长期合作，毕竟他可是很缺各种物资和积分，而五洲大财团实力雄厚，在源天市上层区的基础层更是经营已久，关系和渠道都不是普通大财团可比，以后能合作的事情，还有很多很多。
　　随后韩易风把大别墅的一些基本情况和一些基本设施给石峰全部介绍完后，就直接带着石峰前往了基础层的绿神大厦。
　　绿神大厦的大厅中，还是跟石峰上次来一样，人满为患，各种家族子弟和绿神集团的内部人员，都在排队兑换各种药剂，人数足有上千人，后面还不断有人在接着排队，而在居住身份重新登记的柜台前，比起兑换药剂那边也是丝毫不夸张。
　　而在大厅中，只见一位穿着短袖T恤，和超短牛仔裤的大长腿，给人一种活力四射的青春美少女早已经等候多时，看到韩易风走过来，就直接走上前来打招呼。
　　韩易风看着眼前犹如大模特的美少女，开口介绍道：“这是我表妹韩荣荣，因为天赋不错，所以家族决定让她来大别墅那边生活，她也对神域很感兴趣，甚至还在西大陆那边混出了一些名头，最近才晋升三阶。”
　　石峰看着眼前的青春美少女，也是微微诧异。
　　其一是没想到韩易风说的是真的。
　　其二是眼前的青春美少女韩荣荣那里是什么天赋不错，根本就是一个小怪物。
　　根据他的精神感知，这位只是有十六七岁的韩荣荣，已经达到了横炼半步宗师的水平，而且看模样，简直就跟上一世的混世魔女长得有几分相似。
　　混世魔女虽然称为魔女，但却是一位骑士。
　　跟早起出名的白轻雪和凤千雨等人不同，因为混世魔女是在神域开启两年后才玩神域，但是崛起的速度却极快，不到两年的时间，就直接晋升五阶职业不说，还是神域的十二大圣骑士之一，距离晋升六阶只差一步。
　　“你好！我叫韩荣荣，我听表哥说过你，听说你很厉害，有机会我们可一定要切磋一下！”韩荣荣的大眼睛看着石峰，目光中带着一丝好奇和战意。
　　“荣荣你别胡闹！石峰兄可是连横炼宗师都能击败的人，你一个连横炼宗师都不是的小妮子别捣乱！”韩易风瞪了一眼韩荣荣，直接说道，“好了，我们直接去VIP大厅那边办理居住登记吧！”
　　对于韩易风的呵斥，韩荣荣完全不以为意，反而对韩易风做了一个鬼脸，跟在了韩易风的身后，静静的观察起石峰这个传闻的大高手。
　　绿神大厦二十二层的VIP大厅，是专门接待在基础层拥有一定身份和地位的地方，基础层的普通人想要来这里，根本是不可能的事情，也就是韩易风这样的五洲大财团的真正继承人，才有这样的资格。
　　不过所谓的VIP大厅，也只是专门管一下住房登记上的问题，至于兑换物品这种事情，只能跟其他人一样，没法有任何特殊待遇。
　　只见在韩易风带着石峰和韩荣荣来到大厅后，这里VIP大厅的人明显少了很多很多，只有零星的几个人而已。
　　不过这零星的几个人，却让韩易风感到一阵压力。
　　因为这些人中除了有贡献赛积分排名前三的人物，还有一位器宇不凡的青年白衣男子，这些人都围着一位美若天仙，面容很是冷淡的蓝裙女子。
　　这位女子不是别人，正是韩易风之前很是向往的未央浅痕。
　　只是大厅中，石峰等人还没有走过去，就看未央浅痕的目光突然扫了过来，还没有等石峰等人有所反应，未央浅痕就直接走了过来，差让点韩易风的眼睛都直了。
　　“石峰！我没有说错吧！黑炎会长？”未央浅痕看着还有些茫然不止的石峰，浅浅一笑，“你之前可是把我骗得好苦呀！”


第0211章 高级权限
　　大厅中随着未央浅痕开口，在场不管是原本跟未央浅痕在一起的几位男子，还是石峰身旁的韩易风，都不可置信的看向石峰。
　　未央浅痕的话语轻柔，看似有些责备，实则很亲切。
　　尤其是韩易风感到最不可思议，看石峰就像是看到了怪物一般，嘴巴都差点没有合拢。
　　未央浅痕如今在源天市上层区可是真正的天之娇女，就算是他们五洲大财团都高不可攀的存在。
　　别说未央浅痕主动走过来攀谈，就是能认识一下，都是源天市上层区无数青年才俊的梦想。
　　之前他跟石峰谈论未央浅痕，也只是以为石峰口中的知道未央浅痕这个人，只是知道未央浅痕这个人而已，毕竟午夜茶会在目前的神域可是非常出名，属于神域中最顶级的冒险团，但凡神域消息灵通之辈，又或者各大超级势力的高层，多少都应该知道一点。
　　完全没有想到，两人之间的关系是如此好。
　　而对于未央浅痕的责问，石峰也只是微微苦笑道：“让未央小姐笑话了，当初也是情势所迫，不得不隐藏真实身份。”
　　“那你装的还挺成熟。”未央浅痕有些恨恨地说道。
　　当初她以为石峰年纪比她大，起码也有三十岁了，所以实力才会那么强，一直暗中想着怎么超过石峰，毕竟当初几次的见面，真的被石峰的表现一次又一次给惊艳到，没想到一个人可以这么强。
　　所以很长一段时间她都离开了午夜茶会，一个人疯狂的冒险和战斗，让自身的实力也是飞速提升。
　　本以为就在追上石峰时，她却得到了一个惊人的消息。
　　那就是黑炎的真实身份竟然连二十五岁都不到，而且还是真正的白手起家，没有丝毫背景和高手指点。
　　当时可是让她郁闷了好一段时间。
　　“让未央小姐见笑了。”石峰也哑然失笑，其实说他三十岁也没有任何问题，毕竟他在上一世就已经三十多岁了，“倒是一段时间不见，未央小姐才变化惊人，现在已经成了源天市上层区的大名人。”
　　“我吗？这你可说错了。”未央浅痕摇了摇头，笑着指向了不远处的白衣青年说道，“我还是给你介绍一下我的这位师兄吧！”
　　未央浅痕说道师兄两个字时，咬字还特意加重了一下，这让远处的白衣青年也是一阵苦笑，缓步走来。
　　“这位是？”石峰看着走来的秦白衣，隐隐觉得有些眼熟，好像是在那里见过，但又说不出来在那里见过面。
　　“你好黑炎会长，我们又见面了。”秦白衣走过来笑着打起招呼。
　　“又见面？我们之前见过？”石峰看着仿佛老熟人一般亲切的秦白衣，心中满是诧异。
　　“你们当然见过，他可是跟你一样爱装成熟！”未央浅痕也是狠狠瞪了一眼秦白衣，有些咬牙切齿地说道。
　　秦白衣也是尴尬的笑了笑道：“那我就自我介绍一下，你可以叫我的真名秦白衣，也可以叫的ID清风煮酒。”
　　“清风煮酒！你是清风煮酒？”石峰一听也是惊了。
　　清风煮酒可是午夜茶会的团长，他自然是见过，也比较熟悉，可是跟眼前的白衣文雅青年，完全就是两种风格和长相，要知道清风煮酒在神域的长相可是很狂野豪放。
　　而在石峰为之惊讶的同时，一旁的韩易风也是被深深震撼到了。
　　秦白衣是什么人？
　　那可是源天市上层区的精神大师，也是源天市上层区最年轻的精神大师，谁能想到一位精神大师竟然是一个二十人冒险团的团长，这说出去谁信？
　　而那些神域的各大超级势力和超级公会还想要拉拢加入和威胁午夜茶会，简直不知道死字怎么写。
　　“见笑了见笑了。”秦白衣看着目光中带着惊讶的石峰，也是有些不好意思了，“我也没有想着隐瞒，玩神域只是我的个人兴趣而已。”
　　对此石峰也是有些恍然，终于明白未央浅痕为什么会被大佬看中，估计很大原因是因为秦白衣的引荐，此外还有午夜茶会为什么一直不惧神域各大超级势力，还能一直生活的美滋滋的原因。
　　有秦白衣这样的地位和身份，又有哪个神域超级势力敢随便招惹？
　　“黑炎会长你们来此是为了登记住房身份吧。”秦白衣看着陷入沉思的石峰，不由主动说道，“我们也是在办理住房身份的事情，不如跟我们一起吧。”
　　“那就麻烦了。”石峰也没有拒绝，直接答应下来。
　　此时大厅中还有几人也在排队办理，如果秦白衣能顺便帮助办了，自然是再好不过，毕竟早一点让白轻雪和水色蔷薇住进大别墅那边，对缓解精神也有帮助。
　　而一旁的韩易风自然也没有拒绝，甚至都恨不得跟秦白衣搭上关系。
　　五洲大财团固然在基础层根据雄厚，但是相比秦白衣来说，根本完全不值一提，要是能跟秦白衣拉上一点关系，到时候进入中层区，也会轻松许多，毕竟中层区那边也不是那么好混的，相反竞争还更加激烈。
　　只见不到十分钟的时间，所有事情就全部处理完。
　　一直到石峰等人走到绿神大厦的门口，双方都准备离开时，大街上突然传来一阵骚动，只见半空中一辆悬浮轿车是缓缓落下，大街上诸多行人都忍不住注视过去。
　　因为在上层区这里，虽然有交通悬浮轿车，但都只允许在路上行驶，不允许在半空中飞行驾驶，一般能这么做的人，都是在上层区身份极高的人才行。
　　而随着悬浮轿车落在绿神大厦的门口前，轿车上也走下来了两人，一老一少，其中年轻的男子正是陆天地，只是此时陆天地这位星环大财团的继承人却走在黑袍老者的身后，目光中满是恭敬和谦逊。
　　随着这位老者的出现，在场的不少大财团继承人都忍不住到一口凉气，尤其是韩易风的脸色都青了。
　　“他怎么会亲自来这里？”
　　韩易风死死看着走来的黑袍老者，目光中满是不可置信。
　　因为眼前的黑袍老者不是别人，正是海天市上层区的无冥大师，同时也是在上层区拥有二星高级权限的精神大师。
　　在上层区这里，但凡非绿神集团的人晋升精神大师，都可以获得高级权限，直接进入中层区生活，不过高级权限也有级别之分。
　　从一星到三星权限，最初的精神大师只有一星的高级权限，只有少数的精神大师可以得到二星高级权限，地位之高堪比绿神集团的中层区主管，更是能获得一个绿神集团赐予的永久中层区保留名额，甚至还有权限可以对一些不敬精神大师者驱逐出上层区一到三年时间。
　　而韩易风很清楚，无冥大师和石峰有些矛盾，但在韩易风看来，这点小事不至于让无冥大师这样的人物亲自出手，最多也就是让人敲打一下石峰而已，毕竟精神大师何等身份。
　　可是现在无冥大师却亲自来了，这绝对不是小事。
　　“你就是驱逐我学生王玄冥的石峰？”无冥走到了石峰的身前，看着石峰不怒自威的质问道。
　　而随着无冥大师的开口质问，在场的所有人都不禁有些同情的看向石峰，都有些好奇石峰到底是什么人，竟然能招惹无冥大师亲自前来。
　　还明显是兴师问罪的节奏，要是一个不小心处理不好，以无冥大师的地位，直接把石峰驱逐出上层区一段时间，绝对没有任何问题。
　　要是离开了上层区这块安全地，那么石峰的生命就不见得有保障了。
　　就在此时秦白衣直接走了过来，面带微笑地说道：“无冥大师，这位是我朋友，我想这是不是有什么误会？”
　　“误会？我可不觉得。”无冥瞥了一眼秦白衣冷声说道，“而且这件事情你最好不要插手，要不然别怪我不给你老师面子！”
　　“无冥大师，你虽有二星高级权限，但这里可是源天市上层区！”秦白衣也是脸色有些阴沉道。
　　对于无冥大师，他的确有些无奈。
　　他只是初入精神大师，根本没法和老牌的无冥相比，除非他老师亲自在场，要不然还真不见的能压住无冥，毕竟二星高级权限对一位精神大师来说，可不仅仅是地位的象征，更是实力的象征。
　　“那又如何？”无冥冷笑道，“现在别说是你，就是你老师亲自过来，我也不会给任何面子！”
　　“你！”秦白衣一时间也没有办法。
　　如果无冥执意动用手中的权限，他一个一星高级权限也没有办法，毕竟绿神集团的规矩就是这样，至于所谓的不敬，欲加之罪何患无辞？
　　然而就在秦白衣还想着怎么拖住无冥，把自己老师尽快叫来时，一旁的石峰也是主动地站了出来。
　　“王玄冥是吗？”石峰看着不怒自威的无冥，不卑不亢的开口说道，“如果你说得是那位私闯民宅的王玄冥，那的确是我交给绿神集团的，不知道无冥大师有什么指教？”


第0212章 对战精神大师
　　绿神大厦前，石峰的话语虽然不卑不亢，但是整个大街上的行人，还有韩易风等人却变得死一般沉寂，脸色是说不出的阴沉，目光中更是带着一丝颤栗。
　　“那可是无冥大师，他疯了不成？”
　　韩易风看着丝毫不退的石峰，感觉自己整个人都快要站不稳了。
　　对于久居上层区的居民来说，精神大师可是高不可攀的大人物，至于拥有二星高级权限的精神大师，更是绝对不能招惹的存在，就算是基础层的那些排名前列的大势力也不敢。
　　先不说二星高级权限的精神大师可以弄一个不敬之罪，把人驱逐出上层区很长一段时间，单纯遇到一些不长眼的人，敢主动挑衅的人，精神大师在上层区可是有权好好教训一顿这样的人。
　　事后也许会遭到绿神集团的惩罚，比如罚一些积分和贡献点，但是这种惩罚对一位精神大师来说，根本不算什么。
　　眼下石峰的言语虽然对无冥大师没有什么冒犯，但绝对算是一种当众打脸的事情。
　　韩易风都有些想不明白，石峰好好的让秦白衣出面抵挡一下不就行了，非要主动站出来，简直疯了！
　　此时别说是韩易风，就是胆子很大，之前还想要跟石峰打一场的韩荣荣，目光中都忍不住的惊颤和恐惧。
　　因为此时此刻，就算是感觉在迟钝的人，都能清楚感受到一股宛如寒冬降临的一般刺骨寒意笼罩全身。
　　杀意！
　　这种杀意可以说韩荣荣从来都没有感受过的恐怖杀意。
　　这种杀意甚至都能让人自己产生一种幻觉。
　　甚至有那么一瞬间，就算是韩荣荣这样的横炼半步宗师，都感到了自己死亡的刹那，手脚都开始有些不听自己的话，忍不住的颤抖。
　　此时就好像身旁蹲着一头恐怖巨兽，就这么死死看着自己，一口突然咬了过来，那痛入心扉的刺疼，简直就跟真的一般，内心的恐惧这一刻是彻底挣脱而出，占据全身……
　　而在不远处的未央浅痕脸色也是微沉，明显在无冥的精神威慑下，感到有些不好受。
　　“这就是二星精神大师的力量？”未央浅痕看着站在那里一动不动的无冥大师，目光也是说不出的凝重。
　　之前她不是没有跟秦白衣交过手，了解过精神大师的厉害之处。
　　可是跟前的无冥相比，简直一天一地！
　　秦白衣这样的精神大师，也不过是在精神感知和大脑活跃度上远超她这样的高手，甚至可以在一瞬间让自己的体感时间放大十多倍，大脑的思维速度已经非人而已。
　　但眼下的无冥，已经不是单纯的让自己的思维速度得到大幅强化了，而是能真正以精神影响其他人意志的水平，就像是催眠术更高一等的运用一般。
　　而且这种精神威慑，还不是针对她，只是溢散出来的精神力量而已，很难想象要是被直接针对，会深处在怎么样的一种地狱深渊中……
　　在场也就秦白衣脸色稍好一些，但明显也是受了一些影响。
　　“这下完了！无冥竟然已经突破到了那一步，这精神威慑非精神水平达到大师不能完全抵抗……”秦白衣心里暗骂糟糕，目光也是忍不住看向身旁的石峰。
　　在他看来石峰可是一个很好的苗子，年纪轻轻就已经是化劲宗师不说，精神水平更是达到特级巅峰，根据情报还击败了数名横炼宗师，说不定精神水平距离成就精神大师只差最后半步。
　　原本他还打算在了解一下石峰，再把石峰介绍给老师。
　　但这下全都毁了！
　　精神威慑这种事情可不是把人吓一下那么简单，而是真正解放内心深处的恐惧，把内心的恐惧彻底释放出来，为此陷入精神自闭，又或者精神崩溃，简直在正常不过，承受不住的人，甚至被自己吓死也不是不可能。
　　哪怕是精神意志水平很高的人，在这种精神威慑的影响下，也会留下心理阴影，对以后的精神提升带来很大的影响。
　　一般能释放精神威慑的精神大师，都是中层区的三星大佬，眼下无冥能用出精神威慑，虽然没有真正的三星大佬用出来的厉害，但明显距离真正的三星精神大师已经不远，甚至都已经迈出一只脚过去……
　　而随后一幕，也是让秦白衣愣了一下。
　　“这怎么可能？！”
　　因为此时的石峰，被无冥主要针对的石峰，除了脸色有些阴沉外，目光中并没有什么丝毫的恐惧和不适，明显面对无冥的精神威慑，石峰承受住了，而且承受的比他还要轻松。
　　“好好好！”无冥看着并没有受多少影响的石峰，反而笑了起来，“之前天地说你疑似已经成为精神大师，我还有些不信，真没有想到你还真成了精神大师。”
　　随着无冥开口，全场众人也都不可置信的看向石峰，尤其是韩易风，心中的震撼，已经不是天崩地裂可以形容的。
　　“他真的是人吗？”
　　在他第一次见石峰时，石峰也不过是一个大公会的会长，虽然有点实力，但在他面前根本不值一提。
　　之后的见面，石峰更是摇身一变来到了上层区，手中掌握的贡献资源也是相当丰厚。
　　这次见面更是成为了基础层无数财团势力都畏惧的精神大师，石峰的成长速度之快，简直匪夷所思。
　　此时不只是韩易风为之震撼，就是秦白衣也是心中久久不能平复。
　　“二十五岁都不到的精神大师吗？”
　　之前秦白衣还不敢肯定，但是无冥这样的精神大师都如此说了，那么石峰是精神大师的事情就可以100%确定了。
　　精神大师一直是上层区特殊的存在，不知道多少天之骄子一辈子的目标就是成为一位精神大师，不说四五十岁能成为精神大师，就是六七十岁能成为精神大师，都足以自傲。
　　他三十多岁成为精神大师，已经是源天市上层区数十年难得一见的天才了，可是跟眼前的石峰一比，简直无法活了。
　　要知道如此年龄，精神的成长速度还在巅峰，一过三十岁精神的成长速度才会真正慢下来，也就是说石峰还有五年的巨大成长空间，不说传说中的精神宗师，单纯成就三星大佬，未来绝对没有任何问题。
　　秦白衣想到要是能把石峰介绍给老师，心中就是一阵火热和兴奋。
　　只是秦白衣还没有兴奋一小会，无冥的语气也是突变，很是冰冷地说道：“你成为了精神大师是不错，不过你以为成了精神大师就可以在我面前猖狂吗？”
　　说着无冥突然对着石峰一拳挥出。
　　这一拳只是一个在标准不过的正拳，但是在所有人眼中，就好像是天地压过来一般，完全势不可挡，绝对不可力敌的一拳，甚至都一种当无可当的感觉深深扎入内心深处，让身体都为之颤栗不敢去抵挡。
　　“不好！”秦白衣一看，脸色大变，“快躲开！”
　　无冥的这一拳并非单纯的只是气势十足，可以威慑人心，而是完全解放了大脑对身体的各方面机能限制，可以调动身体100%力量，并且把这些力量完美合一的一拳，就算是真正的三星大佬过来，想要挡住这一拳也不容易。
　　明显无冥在看到石峰的真正潜力后，打算彻底废了石峰，以除后患！
　　而面对这一拳的石峰，此时也明白这一拳的厉害，也同时深深明白了什么叫做，拳未至意先到，而且就算能抵挡这拳意，面对之后的真正挥来的一拳，也无从闪避了。
　　至于这一拳的威力有多强石峰不知道，但是感觉自身的感知很明白，这一拳要是打中他，真正的不死也残，而且凭借他现在的力量运用手段，根本抵挡不住。
　　因为现在的他并不能把大脑对自身的限制完全彻底解除。
　　“不！不能就这么束以待毙！”
　　石峰看着越来越近的一拳，大脑也是转的飞快，想着各种有可能抵挡住这一拳的方法。
　　眼看无冥的一拳距离越来越近，就差最后半米时，石峰突然想到了一种可能，也是因为他之前身体素质不够，精神反应速度不够快，所以一直无法在现实中使用的招式。
　　“给我挡住！”
　　石峰一声大喝，化掌为剑，调动全身力量，解放了双臂所有限制，瞬间挥出，用出了在神域里面对石峰最熟悉不过，也是使用了几千次，上万次的剑技。
　　剑光轮回！


第0213章 硬撼三星精神大师
　　砰！
　　随着一声空气传来的炸裂和碰撞声，一阵空气传来的波动，就是相隔十多米外的众人都可以清楚感受到。
　　只见无冥的一拳是戛然而止，而石峰则是一连退了数步才稳住身体。
　　两者硬碰硬对拼一击，胜负可以说一目了然，但是在场的韩易风等人却都不可置信的看向石峰。
　　“挡住了！”
　　“这都能挡住吗？”
　　无冥的一拳堪称巨兽一击，光是支撑着一拳的脚下地面的石板都已经寸寸碎裂，可想而知这一拳的力道有多猛。
　　要知道上层区的地面铺成的石板非比寻常，其硬度堪比钢铁，就是横炼宗师全力一击最多也就是打裂开而已，根本不可能做到寸寸碎裂，核心处的石板更是成了粉末。
　　面对无冥的这一拳，就是一辆汽车恐怕都要被轰飞十多米外，绝对非人的一拳。
　　“他刚才到底做了什么？”
　　秦白衣死死看着只是退了几步，却安然无恙的石峰。
　　无冥的一拳相比其他人，秦白衣要更为清楚有多厉害，别说安然无恙，就是能接住那一拳受些轻伤，对于初入精神大师的人来，也是不可思议的事情。
　　要知道这可是解放了大脑对身体的全部限制，集中全身力量的一击，普通人要是能解除大脑对身体的限制，尚且都能搬起一辆小轿车，一位身体素质经过千锤百炼，早已非人的精神大师要是解除大脑对身体的限制，那力量可想而知。
　　当然做出这样的事情对身体的负担极大，如果没有绝对的把控，像无冥那样的话，一击之后普通人恐怕也就差不多废了，因为大脑对身体的限制也是对身体一种保护，但精神水平达到无冥这种程度就不一样了。
　　对身体的每一处力量都可以完美掌控不说，还能随意关开自身的身体限制，只需要在攻击的一瞬间开启，之后在一瞬间关闭，可以把身体限制解除带来的损伤降低最低，甚至都可以忽略，凭借自身的恢复力就能抵消损伤。
　　也就是因为如此，三星的精神大师才会那么可怕，宛如超人一般。
　　可是石峰明明身体的限制并没有完全解除，却凭借这一种奇怪的技巧，速度快到不可思议，硬生生挡住了，或者说是偏转了无冥那一拳的力量，只是承受了部分力量和冲击，简直不可置信。
　　其实不只是秦白衣对此感到一阵诧异，就是石峰也是一阵狂喜和震撼，没想到他真的成功了，虽说不能100%再现剑光轮回，但至少抵挡住了无冥的全力一击。
　　只是这一刻对石峰的精神有不小的负担，明显为了很好让身体展现这一招，大脑的运转瞬间达到了自身的极限，有些超负荷了。
　　“偏转了我的身体力量吗？”
　　无冥也是不解的看着石峰，完全不明白自己的一拳，怎么就被石峰那奇怪的两次掌刀瞬间劈中，让集中全身的力量，瞬间散乱，就好像有一种力量扭转了身体一般，让身体的动作微微变形，使得拳头的力道直接失去了大半。
　　也正是因为如此，石峰才没有受什么伤，只是退了几步。
　　侥幸？
　　运气？
　　无冥微微摇了摇头，再一次迈步冲向石峰，一拳拳打过去，直接一顿暴雨连打，完全不打算给石峰任何喘息之机，又或者再一次出现奇迹。
　　原本他这次过来，是打算好好教训一下石峰，让石峰让出大部分零翼的股份，同时为自己的学生报仇，但是看到了石峰的潜力，而且之前他还不少财团势力的高手去围剿石峰，可以说已经得罪狠了，根本没有修复关系的可能。
　　更别说石峰面对他还敢如此狂妄，自然不能饶了石峰。
　　所以他能走的路只有一条，那就是废了石峰，先重创石峰，在石峰精神陷入萎靡时用精神威慑激发石峰内心的恐惧，这样石峰哪怕是精神大师，精神意志也会留下不可磨灭的阴影，以后的精神之路自然也就完了，而且绿神集团那边，也没法找他麻烦。
　　而无冥的暴雨连打犹如鬼神一般，每一拳不仅解放了身体的限制，而且每一拳都没有任何规律可循。
　　当然这样的暴雨连打速度极快，但因为没法每一下都调动全身的力量，所以每一拳的威力也要弱上不少，不过就算如此也不是普通的精神大师可以抵挡的。
　　一时间就看漫天拳影，就算是能让体感时间得到放大十多倍的精神大师，都无法清楚的捕捉到每一拳。
　　“他疯了吗？”
　　石峰一看也是脸色大变。
　　如此不要命的解限连击，就算是无冥这样的精神大师，也绝对会带来不小的损伤，而面对这样的漫天拳影，他也根本无法捕捉，更别说用出剑光轮回这样的技巧。
　　眼看无冥大师冲到身前一米，漫天拳影呼啸而至时，石峰也是咬牙再一次解除了双臂的肌肉限制，双臂也是挥舞起来，宛如两把长剑。
　　剑之轨迹！
　　砰砰砰……
　　只见绿神集团的大厦前，无冥和石峰两人相距也就相距不到一米，双方的手臂是根本看不到，但是半空中却不断传出各种碰撞和空气炸裂的声音，简直就像是在两人之间刮起了狂风暴雨一般。
　　一直在持续了一两秒后，石峰整个人也是不断后退，明显处于下风，但是无冥的拳头却没有一拳击中石峰，全都被石峰给偏转到一旁，只是石峰的脸色是越来越苍白，明显一直使用对自身的精神负担极大。
　　“我看你还能撑多久！”无冥看着脸色很不好看的石峰，也是笑了。
　　解除身体限制的暴雨乱打对身体的负担的确不小，但对他来说不是不能承受，无非之后喝上一月的生命药剂，身体的所有损伤自然就能全部恢复过来，但是石峰就不同了，要是坚持不住，从此以后也就废了。
　　时间一秒一秒的流逝，而在一旁的秦白衣也是看的焦急无比。
　　“师兄，你就没有什么办法吗？”未央浅痕看着脸色已经白如雪的石峰，忍不住开口问道。
　　秦白衣看着交手的两人也是无奈道：“我也想插手，可是他们两人的战斗已经不是我能参与的了，甚至一个不好，反而会连累石峰，如今只有等老师赶过来，要不然我们就只能看着……”
　　不是他这个精神大师不想插手，而是根本无法插手，因为就算是他，都无法捕捉到两人的动作，一个不小心冲上去，恐怕余波就能把他击飞。
　　只见在了过了足足十秒后，无冥的脸色也是变得赤红起来，而石峰则是脸色发白，目光中带着深深的疲惫，明显已经支撑不了几秒了。
　　“给我死！”
　　无冥看着看要支持不住的石峰，也是进一步加快了出拳的速度，打算一鼓作气废掉石峰。
　　一时间，就算秦白衣也是忍不住闭眼，未央浅痕也是看的脸色阴沉。
　　眼看无冥的拳头就要彻底压过石峰的抵御时，一道呵斥声却突然回荡在全场所有人的耳中。
　　“都给我住手！”
　　这道声音虽然不大，但却深深刺激这所有人的心灵深处，让人忍不住想要听从这句话的意思。
　　在场也就只有无冥、石峰、秦白衣三人并没有受到什么多少影响，但是紧接着一道说不出的强悍精神威慑就直接冲击向无冥和石峰两人，让两人就好像是受到了某种精神刺激一般，忍不住各自退开数步。
　　而这一幕也是让在场众人都忍不住的惊叹，好奇到底是何方神圣，竟然这么厉害，强行把两人分开。
　　只见众人转头望向声音的来源处，就看绿神大厦的玻璃大门缓缓打开，走出来了两人，一个是竖着单马尾，黑丝脆落腰间的貌美女子，一个是有些弯着腰，拄着一根拐杖的白衣老者。
　　对于这两人，在场的很多人都认出了貌美女子的身份，正是基础层的总管夏清影，至于夏清影扶着的老者，在场的路人却没有一个认识，只是在场的秦白衣脸色惶恐，目光中满是不可置信。
　　而无冥死死看着老者，几乎是咬牙切齿地说道：“武渊老鬼！我不过是教训一个狂妄的小子，你也要管吗？”
　　夏武渊！
　　源天市上层区里中层区的总管，同时也是真正的三星精神大师，传闻中距离精神宗师也只是差半步，源天市上层区中真正的高层人物。
　　不过对于刚刚踏入三星精神大师水平的无冥来说，也不是什么需要特别畏惧的存在。
　　“无冥这里可是源天市上层区，你真当我们源天市上层区好欺负不成？”夏武渊瞥了一眼无冥，缓缓说道，“这件事情到此为止，这石峰已经是我们源天市上层区看重的人才，如果你还想要乱来，那就别怪我了。”
　　夏武渊的话语犹如雷音，让无冥的脸色也很是难看，只是瞥了一眼石峰，冷声说道：“小子今天算你好运，下次你可就没有这么幸运了！”
　　随着无冥说完，也是带着陆天地直接坐上悬浮轿车离开，完全没有打算跟夏武渊接着说下去的意思。
　　“老师，难道我们就这么放过那石峰？”在车上的陆天地忍不住问道。
　　如今石峰的潜力就摆在那里，他们也把石峰得罪死了，要是不废掉石峰，未来绝对会是心腹大患。
　　无冥也是深吸了一口气，摇了摇头道：“那武渊老鬼距离越过那一步，恐怕已经不远，根本不是才踏入三星的我可以对抗的，不过那石峰也别想着接下来能好过，我如今进入三星精神大师不久，还没有去申请三星高级权限，在达到三星高级权限后，我有一次去核心区进修的权力，正好可以让我好好稳固一下，到时候我再找机会出手，那石峰可就不会像今天这么容易抵挡了！”
　　陆天地一听，也是松了一口气。
　　如今他的老师无冥要是能去核心区进修一下，到时候的实力肯定会更强，想要在收拾石峰，肯定会比现在容易许多，最重要一点是获得三星高级权限，到时候能做的事情可就多了。
　　而另一边在无冥和陆天地离开的同时，石峰也是连忙走向夏武渊和夏清影两人打算告谢，如果不是夏武渊出面，今天他真要栽了。
　　“这小伙子的天赋倒是真不错。”夏武渊审视了一下石峰，缓缓说道，“之前清影就提过你，说你的天赋比起白衣那小子还要厉害，我还以为是清影在开玩笑，幸亏今天我有事在这里要办，要不然你小子就要被无冥那家伙废了。”
　　“多谢夏老出手，也多谢夏总管帮忙。”石峰也是看向夏武渊和夏清影连忙感谢道。
　　夏清影看着石峰也是微微点头：“你还真是让我吃惊，虽然早就知道你用不了多久的时间就会成为精神大师，可没想到，明明才一段时间不见，你竟然就突破了，也算没有白瞎我请爷爷过来。”
　　石峰微微尴尬，也不知道该什么去解释，毕竟他成长这么快，完全是意外。
　　“好了，你们两也别聊了，你们以后有的是机会慢慢聊。”夏武渊咳嗽了一下，看向石峰缓缓开口道，“你小子既然已经成精神大师了，那么就跟我去中层区一趟吧！”


第0214章 中层区
　　“现在去中层区？”
　　石峰一听，也是微微诧异。
　　根据他的了解，虽说成为了精神大师就可以进入中层区居住，但是必须通过绿神集团的内部测试和审核之后才行，并不是自认前脚成为精神大师，后脚就可以进入中层区的，毕竟中层区对于绿神集团来说可是极为重要的地方，就算是有中层区身份的人，出入都要经过一系列严格的检查。
　　而一旁的秦白衣也是听傻了。
　　因为秦白衣清楚记得自己在成为精神大师后，正式进入中层区是多么麻烦的一件事情，现在石峰还没有正式得到绿神集团的承认，竟然就能直接进入中层区，这要是传出去恐怕都没有人相信。
　　但也不得不说夏武渊的确有这样的权力，毕竟夏武渊可是中层区的总管，管理源天市上层区整个中层区，就算石峰不是精神大师，夏武渊也可以把石峰带进去，只是无法获得正式的居住身份罢了。
　　“当然，你虽然还没有通过我们绿神集团的内部测试和审核，但能在无冥面前都能打得有来有回，足以证明你的确是精神大师。”夏武渊微微点头，笑着说道，“既然你是我们源天市上层区的精神大师，自然要第一时间去中层区登记，难道你不想获得源天市中层区的身份？”
　　“这当然不是。”石峰连忙说道，“能现在获得源天市中层区的身份自然是再好不过。”
　　中层区拥有的资源，根本不是基础层可比，而且获得了中层区的身份，他就有了权限可以购买生命之水。
　　“行了，我们走吧！”
　　夏武渊也没有多说，直接一招手，半空中一辆印有绿神集团标记的悬浮大型轿车就停了下来，直接带着石峰和夏清影两人就走了上去，二话不说就朝着半山腰飞去，羡煞韩易风等拼命想要进入中层区的大财团继承人。
　　“这下石峰兄要一飞冲天了。”韩易风看着离开的石峰，一时间心情复杂。
　　中层区可是他一直以来的追求，可是现在对石峰来说，却是唾手可得不说，还受到了夏武渊这位中层区总管的看重，就算是在中层区那里，恐怕也是如鱼得水，更别说整个上层区了。
　　“可惜了……”秦白衣也是暗暗叹息。
　　石峰如此天才，整个源天市上层区的那些大佬要是知道了，绝对会抢疯，不过现在却被夏武渊给捷足先登了。
　　“精神大师吗？我也很快就会赶上你的！”
　　对此一旁的未央浅痕却生出了几分，想要跟石峰一较高下的想法。
　　而在另一边，夏武渊也带着石峰经过一次次机械扫描和检查，来到了整个上层区的半山腰。
　　随着踏入云雾笼罩的半山腰中，石峰原本萎靡的精神就好像是得到了露水的滋润一般，一下就缓解了不少，比起大别墅那边的环境强出都不止一个层次。
　　尤其是当夏武渊带着石峰来到一处青山绿水的小瀑布别墅前，完全被这里的环境惊呆了。
　　“这里的环境的也太好了，简直比刚进入中层区时强出一倍都不止，难怪人人都想要挤进中层区生活，在这样的环境下，就算什么都不做，精神和身体素质都能不断变强，活到一百六七十岁还真不是虚言。”石峰感受到这座小别墅的环境给自身带来的变化，也是惊讶不已。
　　“这里可是中层区仅有的二十座顶级别墅，别说在这里活一百六七十岁，长期生活在这里的横炼宗师就是活到两百岁也没有任何问题。”夏武渊看着满是惊叹的石峰，失笑道，“而且随着绿神集团的生命技术不断提升，以后生活在这里的人，就算一个普通人，都能轻松活过两百岁，至于你这样的精神大师，说不定都可以冲击三百岁。”
　　“三百岁？”石峰都有些懵了。
　　三百年的时间，那可都是古代一个王朝的更替了。
　　“没错，只是对目前的中层区还是有些难，但也只是迟早的问题。”夏武渊点了点头，“不过你要是能成精神宗师的话，这种事情就不是那么难了。”
　　“精神宗师有那么强吗？”石峰惊讶道。
　　以他现有的身体素质，哪怕是有生命药剂一直支持的情况下，还有中层区的特殊环境，也最多就是两百年罢了。
　　活三百年真的想都不敢想，可是夏武渊却说一位精神宗师现在却可以活到三百岁，感觉都不是人了。
　　“当然！精神宗师比你想象中的还要强大，因为他们对自己的大脑，掌控力可是能达到100%，对于普通人来说，那是真正宛如神灵一般的存在，而绿神集团当初就是由一位精神宗师所创建。”夏武渊说道精神宗师也是一脸羡慕和敬畏。
　　石峰也是愣了一下。
　　绿神集团绝对是全世界排名第一的集团，而且这个地位无可撼动，就是其他所有企业和财团加起来，也比不上一个绿神集团。
　　而这样的庞然大物，竟然是由一位精神宗师所创建，简直不可思议。
　　夏武渊看着有些发愣的石峰，又缓缓说道，“而你现在就有成为精神宗师的一丝可能，所以我才破例带你来中层区，毕竟只有在这里居住生活，你才能更好的提升自己的精神水平，一直待在基础层那边，实在是一种巨大的浪费。”
　　石峰一听，一时间也有些恍然，难怪夏武渊会直接带他来中层区，原来是这个原因。
　　夏武渊看着沉思的石峰，淡淡笑道：“你是不是觉得以你的天赋，才只有一丝可能成为精神宗师，实在是有些太小看你了？”
　　石峰对此也没有否认，只是看着夏武渊。
　　因为在石峰看来，如果说精神大师对应这五阶的精神水平，那么六阶神级对应的应该就是精神宗师。
　　对于晋升六阶神级，他如今可是有不小的把握，毕竟他有古神传承，更有能潜移默化提升精神的灵魂之水和灵魂之晶，精神达到六阶水平，并非什么遥不可及的事情。
　　而夏武渊却像是看出了石峰的想法一般，直接开口说道：“就算你的精神达到六阶水平，距离精神宗师也还是差一大截，因为根据神域的精神划分，六阶精神也只是半步精神宗师的水平，而你现在不说精神宗师，就是距离半步精神宗师都还差的远，也就是接近二星精神大师的水平。”
　　“六阶精神都才只是半步精神宗师吗？”石峰也是惊了。
　　六阶神级的精神他可是亲身体验过，绝对强大到不可思议，仅仅凭借自身的精神威压就能让五阶职业感到极度压抑，四阶职业意志不是最顶尖水平，更是会昏厥当场，在他看来应该差不多就是传说中的精神宗师了。
　　可是强如六阶神级水平都不是，他都不知道精神宗师的精神到底有多强了。
　　“这是当然了，虽同为半步精神宗师，但也有高下之分，而且你也不要以为半步精神宗师很弱行吗？我们源天市整个上层区的半步精神宗师总共也就才三人而已，有些上层区甚至才只有两人，我们源天市上层区还算是多了。”夏武渊白了一眼石峰，接着说道，“而且我带你直接来中层区的这座顶级别墅，还是因为有另一个人的举荐，要不然就算你精神天赋极高，来到中层区这里，只就是去住一间普通的别墅，想要住这里，必须要达到三星精神大师才行！”
　　“另一人的举荐？”石峰也好奇了。
　　在整个上层区，他也就是认识一些生活在基础层的人，对于生活在中层区的大佬，他是一个都不认识。
　　“这人你认识，就是之前你暗中调查的凤千雨。”夏武渊平淡说道，“如果不是这个小妮子的举荐，你也只能跟其他精神大师一样。”
　　“凤千雨吗？”石峰也是诧异不已，“她现在也生活在中层区吗？她的情况怎么样？”
　　对于凤千雨的事情，他也没有少调查，毕竟姬洛蓉也一直很关心凤千雨的事情，只是一直都没有得到任何消息，没想到凤千雨竟然在夏武渊这边有消息，而且还是凤千雨推荐他。
　　“她的情况不能说好，而且现在的你也没有必要知道。”夏武渊摇了摇头，“或者说现在的你，还没有资格知道。”
　　“情况不算好吗？”石峰一听也是陷入沉思，不由开口问道，“夏老，那怎么样才能有资格？”
　　原本他还以为没有希望，毕竟凤千雨身后涉及到的秘密肯定很大，能得到一点消息，已经是幸运了，如今他成为精神大师，如果有机会帮到凤千雨，自然是要帮一下，毕竟凤千雨之前也帮了他不少忙，姬洛蓉如今也是零翼的重要成员，没有理由不帮忙。
　　“如果你要是对绿神集团有重大贡献，让你的权限达到三星，倒是能知道一点。”夏武渊想了想说道。
　　“重大贡献？”石峰一听有机会，连忙问道，“不知道要达到多少贡献值？”
　　“重大贡献不是贡献值能衡量的。”夏武渊微微摇头，缓缓说道，“如果说你真想要获得重大贡献，那么眼下也就只有一个办法，那就是在神域世界击退外世界的大军，如果你能办到的话，说不定还能见到她。”
　　“在神域里面击退外世界大军？”石峰也是微微皱眉。
　　外世界大军可不比外世界玩家大军，外世界的玩家连五阶职业都没有，但是外世界的NPC大军却不同，不仅会有五阶职业，说不定还会有半神存在，光是想要击败强势的外世界NPC大军就很难了，想要击退，绝对不是一件简单的事情。
　　“这件事情你就别想了，还是专心提升一下你自己的精神吧。”夏武渊提醒道，“你虽然成了精神大师，也进入了中层区，但无冥现在也成了三星精神大师，如果真想要对你不利，你恐怕这辈子就只能待在这里不出去才行，要不然他恐怕有的是办法对付你。”
　　石峰也是点了点头，无冥对现在的他来说，的确是一个不小的麻烦。
　　今天如果不是夏武渊出现，他绝对会受重伤，而他注定不可能一直待在这里，因为外面的零翼还有很多事情需要他去处理。
　　“夏老，不知道怎么样才能购买生命之水？”石峰想了想问道。
　　目前他是不可能离开中层区了，以无冥的身份和自尊，自然不屑亲自对付零翼其他人，因为这些人根本对无冥构不成威胁，要是无冥去对付零翼其他人，只会让上层区其他人小瞧他，以后也就没脸在上层区混了，但也免不了无冥会让一些上层区的大势力暗中对付零翼。
　　所以第一件事情，就是要让白轻雪和水色蔷薇恢复，只要零翼有了白轻雪和水色蔷薇两人，以两人的实力和手段，守护零翼其他人绝对不难。


第0215章 灵魂的提升
　　“购买生命之水？”夏武渊看了看石峰有些发白的脸色，有些不解地说道，“你目前的权限是一星高级权限，一年最多只允许兑换一瓶，而生命之水最大的作用就是恢复生命，以精神大师的能力，如果只是恢复自身的身体损伤，又或者是恢复精神，凭借生命药剂或者中层区独有的冥想药剂，就足以恢复所有损伤，那东西你确定要兑换？”
　　“一年只允许兑换一瓶生命之水吗？”
　　石峰一听，整个人都有些沉默了。
　　以白轻雪和水色蔷薇的现在状态，如果是居住在大别墅那边，支撑一年自然是没有任何问题，可是现在零翼的情况，却拖不了那么久，毕竟需要她们两人在现实中做很多事情，尤其是零翼总部那边，单凭火舞和雷豹大师两人根本抗不住，更别说还要火舞等人前来上层区居住训练……
　　“如果你想要更多的生命之水也不是没有其他办法。”一旁的夏清影看着有些失落的石峰，淡淡笑道，“你作为我们源天市上层区三十岁前突破到精神大师的天才，我们绿神集团是有一份奖励的。”
　　“奖励？”石峰顿时来的兴趣。
　　“没错，是一份对于三十岁前突破成为精神大师的奖励。”夏武渊也点了点头，“不过这份奖励我不是很建议你兑换成为生命之水，因为这个奖励就是三星的精神大师都很渴望，那就是可以进入核心区，也就是这座山的顶层进修一次，为期一个月，这对你提升精神水平可是有很大帮助，相反兑换生命之水很划不来，因为生命之水可以随时兑换，但这样的奖励，只有等达到三星精神大师时才能获得一次，而且时间只有短短的十天而已，你确定要兑换成生命之水？”
　　“兑换！”石峰没有任何犹豫地说道。
　　“好吧，我是不懂你们这些年轻人。”夏武渊看着神情坚决的石峰，也是叹了一口气，明显对石峰的选择有些不太满意，感觉石峰这是在浪费机会，随即对一旁的夏清影说道，“我这边还需要去向上面汇报一下，那这边就交给清影你了。”
　　夏清影乖巧的点点头，而夏武渊说完也是直接转身离开了这座鸟语花香的小瀑布别墅，没有打算在跟石峰聊下去，对此石峰也只是心中苦笑。
　　“你不要太在意，爷爷只是有些恨铁不成钢，并不知道你那边的具体情况。”夏清影看着离开的夏武渊，看向苦笑的石峰开口道，“既然你要兑换生命之水，只需要两瓶是吗？”
　　“可以一下兑换两瓶吗？”石峰顿时愕然。
　　原本他还以为这份奖励只能兑换一瓶生命之水，之后在花费积分和贡献点兑换一瓶，看现在的意思，他的这份奖励可以一下兑换两瓶生命之水。
　　“我们绿神集团给你的这份奖励，可以让你兑换三瓶生命之水，如果你只是兑换两瓶的话，剩下来一瓶生命之水，我建议你兑换成冥想药剂，这冥想药剂的效果不仅比幻心药剂强，同时也有恢复精神的作用，一星的精神大师一年也只能兑换五瓶而已，但要是你现在兑换，可以用一瓶生命之水直接兑换十瓶。”
　　“行，那我就在兑换十瓶冥想药剂。”石峰点了点头，心中对这份绿神集团的奖励也是暗暗惊叹。
　　一次奖励就是三瓶生命之水，这比起精神之路给与的奖励，高出百倍都不止，真正的财大气粗，也可见进入核心区，也就是山顶区进修是一件多么可贵的事情，也难怪夏武渊对他有些恨铁不成钢。
　　夏清影也微微点头，缓缓说道：“你现在估计也无法回基础层，那两瓶生命之水我会直接交到她们手上，至于十瓶冥想药剂，你可以直接在别墅里面的存储室兑换就行了。”
　　“那就麻烦夏总管了。”石峰感谢道。
　　“不麻烦，这也只是我的分内之事罢了，毕竟你现在可算是我发现的人才，只要你在中层区的表现越好，对我也有很大的帮助。”夏清影摇了摇手，淡淡一笑，“好了，我就不打扰你休息了。”
　　说完夏清影也是坐着一辆悬浮轿车直接离开了中层区，只剩下石峰一人静静看着眼前的中层区顶级别墅。
　　这座小瀑布别墅相比基础层的大别墅来说，占地甚至还要大一些，因为光是小瀑布那边的就占了两个篮球场大小，小瀑布带来的水气更是不可思议，只是吸一口而已，就能让人感到全身舒畅，论对身体的生命力恢复效果，恐怕都不输S级营养药剂多少，而且还没有任何副作用。
　　可以说眼前的小瀑布，简直就是一个无限量的弱化版S级营养药剂的供应机，这要是拿出去，绝对价值无量，更是外界各大财团想都不敢想的，毕竟S级营养药剂对外界的各大财团来说，能弄到的数量也是非常有限的，想要当水喝，就是生活在基础层的大势力都是不可能的事情。
　　随后石峰就进了房子里面。
　　“难怪生活在基础层的人只要来了中层区生活，之后就再也不想下去。”石峰看着眼前的大厅，心中不禁生出一丝恍然。
　　因为在进入别墅后，不禁外界的水流声全无，隔音效果做到完美，室内的特殊能量比起外界竟然还要浓郁一倍。
　　在这种环境下生活，就是躺着，什么都不用做，恐怕身体素质都能达到半步横炼宗师，稍微锻炼一下，达到横炼宗师的身体素质绝对有任何问题。
　　而且对精神都有提升效果，让人始终处于一种精神愉悦的效果，心境也很空灵，长期在这样的环境下训练，就算成不了精神大师，恐怕也相差不远。
　　很难想象要是离开这样的环境，返回基础层生活是多么可怕的一件事情，就好像是心灵丰富多彩的亿万富翁突然变成一个普通人一样，这样的落差绝对普通人无法接受的，也难怪方诗函要死保中层区的保留名额。
　　只要能留在中层区，方诗函就有很大的机会成为精神大师，比起基础层的机会起码超出一倍以上。
　　“这就是储藏室吗？”石峰看着完全由特殊金属制成的一间小房子，心中也是对绿神集团的财力佩服不已。
　　因为在这个储藏室的显示屏上，显示着整个中层区能兑换的所有资源，甚至就连生命之水都有，如果想要，可以直接在储藏室兑换，第一时间就拿到自己想要的药剂，完全不用担心突然需要一些药剂时，还专门需要去绿神大厦去兑换，大大的方便了生活在中层区的人。
　　对此石峰也是直接试了试。
　　只见储藏室的激光对着石峰一扫，所有识别就全部搞定，屏幕中显示出能兑换的十瓶冥想药剂，一瓶冥想药剂的价格就是四百万积分和十万贡献点。
　　四百万积分对生活在基础层的财团来说并不算什么，不过十万贡献点就厉害了，就算是五洲大财团拿出十万贡献点来兑换，恐怕都会很心疼。
　　石峰是直接兑换上一瓶，因为根据储藏室上面说的，冥想药剂只有在特殊环境下保存，只要拿出来，在外界就只能存放一天，过了一天就没有任何效果，所以喝多少就兑换多少。
　　“还真是特殊。”
　　石峰看着手中的深蓝色药剂，在他的精神感应中，眼前的冥想药剂竟然带着一丝微弱无比的精神波动，一般这种精神波动，他也只能在活着的生物中才能感受到而已。
　　不过石峰也没有多想，直接一口气喝下了冥想药剂，毕竟他现在的精神状态可不怎么好，急需恢复。
　　在跟无冥的一战，他可是让自己的大脑长时间处于一种高负荷运转的状态，表面上他还能跟夏武渊和夏清影两人谈笑，那是因为他在凭借自身强大的精神意志在死撑，要是换成其他人，恐怕已经晕过去了。
　　而石峰只是喝下去的瞬间，就感到灼热的大脑顿时一阵清凉，很快苍白的脸色以肉眼可见的速度在恢复红润。
　　“厉害！真是太厉害了！”石峰感受着自己的精神状态，整个人都有些傻。
　　仅仅一瓶下去，他竟然就完全恢复了不说，甚至自身的精神状态还出奇的好，精神感知方面都隐隐有点提升，简直堪比神域里面吃下灵魂之晶。
　　“以这冥想药剂的效果，十瓶绝对可以让我的精神水平更进一步，真不知道绿神集团到底是怎么做到的，竟然连这样的药机都能制造出来，要是能大量供应的话，恐怕都有量产精神大师的可能了。”石峰看着储藏室中还能兑换九瓶的冥想药剂，心中满是震撼。
　　而在石峰恢复精神后，也是第一时间登录神域。
　　虽然他现在没有什么好的办法击退外世界的NPC，但却可以把这个好消息告知姬洛蓉，让姬洛蓉多少有一个盼头，不至于每天都为凤千雨担心。
　　双塔王国，天泉城。
　　随着石峰一上线，不知道是因为冥想药剂的效果，还是因为日常饮用灵魂之魂和赤灵魂之晶，又或者跟无冥大师一战完全透支精神，让自身的精神意志得到了磨砺，石峰竟然在进入神域，看神域世界的感觉都有略微的不一样。
　　“这到底是怎么回事？”石峰感受着此时的神域世界，心中满是疑惑。
　　这种略微的异样感，那就是真实！
　　不知道为什么，在这次进入神域后，大脑对神域的认知有了一丝的变化，仿佛整个神域都变得更加真实了。
　　“难道是因为战技的使用，在神域和现实世界并无区别吗？”
　　在这一刻，石峰感到自己的灵魂有了一丝升华和明悟，让原本停留在接近五阶高级的精神直接上升到五阶巅峰，距离六阶神级的精神水平竟然只差一步。
　　然而石峰还没有从这一刻的惊喜回过神来，方诗函就突然联系过来。
　　“会长，你没有事吧？”方诗函看着视频中的石峰，有些焦急道，“我听说你跟无冥大师交手，现在那无冥大师可已经是海天市上层区的三星精神大师，对普通的精神大师可是能造成不小的精神影响！”
　　三星精神大师的厉害对生活在中层区的人来说，并不是什么秘密，甚至对生活在基础层的顶级大财团来说，想要知道也不难。
　　“放心吧，我现在已经完全恢复。”石峰笑着说道。
　　此时石峰甚至想要说，如果在跟无冥一战，他绝对不会像上一次那么狼狈。
　　“没事就好。”方诗函也是松了一口气，缓缓说道，“不过在会长你离开神域后不久，外世界那边的NPC突然开战了，目前几个帝国已经跟外世界的NPC交手，死伤相当惨重，估计用不了多久的时间，双塔王国那边也会开战，目前我已经联系双塔和星月两大王国的各大势力，还有其他周边没有开战的王国势力，他们很快就会赶来天泉城开会，不过能不能让周边没有开战的王国势力加入我们一起抵御，我这边并没有什么把握，因为现在几大帝国的超级势力也都在极力拉拢他们。”
　　“行，我明白了。”石峰点点头，“你告诉他们一下，我们的会议地点改到星月王城！”
　　“改到星月王城吗？”方诗函有些诧异。
　　她们零翼在星月王城的确有驻地分会，但星月王城并不是她们零翼的主营NPC城市，在星月王城的人手并不多，而组织这次的联合会议并不容易，先不说人手不好组织，单纯就NPC城市的力量，天泉城的玩家高手质量和数量可比星月王城强多了，也更能体现他们零翼的强大，和对抗NPC大军的底气。
　　“嗯，就定在星月王城！”石峰非常肯定道。
　　“我知道了，我现在就去通知他们。”方诗函也不再多问，直接挂断联系去通知各大势力。
　　而另一边石峰也是直接传送去了星月王城，一路来到了星月王城的战神殿总部。
　　之前战神殿的殿主霍华德·怒风，可是答应他会办好一切零翼进驻星月王城的事情，如今过去这么久的时间，想来应该也办的差不多了。


第0216章 王国底蕴
　　星月王城，战神殿。
　　随着石峰走进战神殿的一楼大厅，一位等级达到180级的四阶总管事就直接恭敬的走了过来，引得一批前来战神殿做任务的玩家顿时瞩目，一个个忍不住的好奇，打量起穿着黑斗篷，面容隐隐被一层淡淡黑雾笼罩的石峰。
　　“四阶的总管事亲自接待，他到底是什么人？”
　　“我记得之前不少四阶高手前来接任务时，那个总管事都一副爱答不理的样子，现在竟然主动去迎接，这人该不会是黑炎吧？”
　　“绝对是剑圣黑炎！我听说那黑炎一向独来独往，而且很爱隐藏身份，整个星月王国能让180级的四阶总管事如此恭迎，也就只有他了，其他一流公会的会长过来，都不可能有这样的待遇。”
　　大厅中的众人看着石峰，突然之间一个个目光火热，都忍不住朝着石峰聚集过去，不是想要拍照留念，就是忙着录视频，又或者是跟石峰打招呼。
　　一个活着的传奇，尤其是很多自由剑士，都因为黑炎才连的剑士职业。
　　甚至在星月王国的官方论坛上还直接出现了数个帖子，都是战神殿惊现剑圣黑炎，又或者是剑圣黑炎出现在星月王城等等……
　　一时间让石峰都不知道该说什么好了。
　　原本想着隐藏身份，才使用暗行者斗篷，可现在这些玩家都鬼精鬼精，反而第一时间把他给认出来了。
　　“尊敬的剑圣大人，殿主已经吩咐过，如果您来了，就把这件东西交给您。”总管事不由恭敬的拿出了一张羊皮卷轴交给石峰，“接下只需要你在上面签字，就能直接生效！”
　　石峰接过羊皮卷轴，点了点头：“替我多谢殿主。”
　　此时总管事拿出来的羊皮卷轴正是星月王国的国主所签下的契约，只要他在上面签字，之后零翼公会就算是正式进驻星月王国，成为整个星月王国的供奉公会，可以参与主导整个星月王国的发展，甚至调动星月王国的王国军。
　　随即石峰就直接把自己的名字写了上去。
　　顿时间耳边就响起了系统提示音。
　　系统：恭喜玩家的零翼公会进驻星月王国，正式成为星月王国的供奉公会，享有整个星月王国的一部分管理权限。
　　与此同时，整个星月王国也响起了系统公告。
　　系统区域公告：恭喜零翼公会正式进驻星月王国，成为星月王国的供奉公会，享有星月王国一部分管理权限。
　　……
　　系统公告一连三遍，回荡整个星月王国玩家的脑海，引得整个星月王国的玩家都炸了。
　　“什么情况？”
　　“进驻星月王国？”
　　“不是说只有成为神域大陆十二大后补公会才有资格进驻一个王国吗？”
　　……
　　对于这样的突然公告，诸多玩家都感到一阵不解，不过零翼众人却是一片沸腾，尤其是才加入零翼的新人。
　　因为就算是神域在愚蠢的人都明白一件事情，那就是以后整个星月王国将由零翼说的算，就算是各大超级势力也不敢在插足进入星月王国捣乱，可以让零翼新人放心在星月王国练级不说，还能获得海量其他玩家无法获得的王国任务，绝对是弥补了零翼一直新人培养不足的问题。
　　甚至诸多在星月王国的势力，都已经能想象到，未来零翼的发展将会多么迅猛。
　　因为有了整个星月王国做保障，零翼完全可以大幅扩招公会新人，不用再像以前，担心各种练级资源不足，只能招收精英，而且还必须要达到三阶职业，才能前往零翼的那几大城市提升。
　　精英玩家固然厉害，但数量终究太少，无法真正支撑零翼的发展和扩建，这也是为什么零翼一直自保有余，发展不足的原因。
　　但从这一刻起，零翼的缺点是彻底没了……
　　“好！终于成了！”石峰看着系统提示音，嘴角忍不住流露出一丝微笑。
　　随即石峰就离开了战神殿，几个身影就消失在了前来围观的玩家眼中，直接朝着星月王城的王国宝库而去。
　　在神域里面，公会进驻王国或者帝国，其实有一个隐藏福利，除了公会可以得到整个王国或者帝国的供奉，每个月都能得到大量的资源外，还有一个巨大的好处。
　　那就是王国宝库或者帝国宝库！
　　在王国宝库或者帝国宝库中存放着各自的底蕴，当然想要这个底蕴是需要资源兑换，同时还需要拥有一定的身份地位。
　　如果是在王国或者帝国，那么就必须拥有该国大公的身份或者地位，这样才有资格进入宝库兑换底蕴。
　　如今他虽然没有星月王国大公的身份，不过他却拥有战神殿的长老地位，这个身份和地位比起帝国的大公的还要高，想要进入王国宝库兑换王国底蕴，自然是没有任何问题。
　　而在神域中，不同的王国有不同的底蕴，这些底蕴可不是什么攻略一些强大Boss可比，是真正能改变一个王国甚至帝国的底蕴。
　　也就是因为如此，但凡有公会晋升为神域十二大后补公会，就很难下去的原因之一。
　　不一会的时间，石峰就一路进入王宫，畅通无阻的来到了王国宝库里。
　　整个王国宝库可以说是星月王国最安全的地方，因为光是门口的守卫就足以让四阶职业的玩家头疼，足足八名180级四阶NPC，这八名180级四阶NPC可不是一般的NPC，虽说没有持有传说级武器，但这八名NPC都穿着传说级物品残片级的套装。
　　论这些NPC的个人实力，绝对可以跟普通的五阶一拼，哪怕不如，也差不了多远，其中宝库里面，还有一位200级四阶骑士队长，穿着一件传说级铠甲，战力绝对有五阶入门水准。
　　加上整个王国宝库的魔法结界，想要真正闯进星月王国的宝库，没有三四名五阶职业，根本想都不要想。
　　“尊敬的剑圣大人，请问您前来这里是有什么事情吗？”骑士队长看着走进来的石峰，恭敬问道。
　　“我前来兑换宝库里的物品。”石峰直接说道。
　　“请跟我来。”
　　200级的骑士队长随即为石峰带路，一直朝着王国宝库的最深处走去。
　　一连下了四层地下空间，花费了半个小时，石峰才来到一个完全被魔法结界封闭的密室，在密室里是静坐着一位让石峰都感到压力的老者。
　　“五阶圣魔导师吗？”石峰看着坐在那里一动不动的老者，也是微微诧异。
　　完全没有想到星月王国的底蕴，比起他想象的还要强，而且这位老者同样带着一顶传说级的魔法帽，普通的五阶职业过来，绝对会被打的上蹿下跳。
　　“剑圣阁下，请进！”骑士队长指了指密室里面，躬身说道。
　　明显骑士队长也只是有资格来到王国宝库密室的大门口，并没有资格进去。
　　石峰点了点头，直接走了进去。
　　随着石峰走进密室中，顿时感到密室中的环境很是特殊，有些像上古时期的神域环境，这在神域可是很少见。
　　“剑圣阁下，您既然已经跟王国陛下签订了契约，那么按照契约，你有资格从宝库中兑换一件物品出去。”老者看着石峰，直接一挥手，顿时间在石峰身前就出现了三件悬浮的物品，“这三件物品都是开国陛下遗留下来的宝物，也是我们星月王国能屹立在神域大陆的底气，希望这三件物品中，能有一件物品帮到您！”
　　而石峰看着眼前的三件物品，眼睛都直了。
　　因为星月王国的底蕴实在太超乎石峰的想象了，甚至石峰都有些不敢相信，一个王国能有如此底蕴。
　　三件物品都不是什么亚圣级物品，也不是什么传说级物品。
　　而是三张设计图和配方！
　　但这三张设计图和配方绝对影响一个帝国！
　　第一张是玄铁级飞空艇的设计图，比起只是高级飞空艇的赤龙飞空艇不知道厉害多少，要知道真正青铜级的飞空艇可是能跟四阶职业一决高下，玄铁级的飞空艇那可是能跟四阶的上位传奇怪物一战，最大威力的一击可是有五阶中级水平，破城如破纸，最大载人数达到三百人。
　　需要一百五十万金币和一百万颗魔水晶兑换。
　　第二张是宗师级的药剂配方，神力药剂。
　　这个药剂就如同名字一般，可以让喝下去的玩家获得神力，半个小时可以让玩家的等级提升一阶，最多可以提升到四阶职业。
　　在三阶职业占据绝对主流的神域，四阶职业在外世界都是凤毛麟角的存在，能直接提升一阶的药剂，石峰不是没有听过，但是能提升到四阶职业的药剂，还持续足足半个小时，石峰是真的没有听过。
　　凭借这一张神力药剂，哪怕只是一个普通的一流公会，瞬间也能成为比肩现在五大超级公会的可怕公会。
　　需要一百万金币和一百五十万颗魔水晶兑换。
　　至于第三张则是战争傀儡的设计图，真正秘银级的战争傀儡，就算是见多识广的石峰，也只是见过一次这样的战争傀儡。
　　神域的战争傀儡，达到青铜级就具备三阶巅峰的力量，在如今的神域依然是很厉害的存在，至少四阶不出，想要破坏很难。
　　而玄铁级的战争傀儡就有四阶巅峰的力量，完全可以真正的四阶职业一战。
　　秘银级战争傀儡！
　　这样的战争傀儡已经形成质变，拥有五阶初级的力量，四阶职业极难破坏，一般只有五阶职业才能伤到这样的战争傀儡。
　　需要两百万金币和一百万颗魔水晶兑换。


第0217章 秘宝到手
　　对着三件星月王国的秘宝，石峰也是犹豫起来。
　　因为三件秘宝不管哪一件，都足以让一个王国崛起，让一个公会瞬间位列神域之巅，而且三件秘宝各有优势，并没有哪一件完全占优。
　　“真的只能兑换一件吗？”石峰忍不住开口问向老者。
　　“只能兑换一件。”老者非常肯定的笑着说道，“当然也不是没有其他办法，如果你能让星月王国晋升为帝国，三件秘宝可以随你兑换。”
　　“晋升帝国？”石峰也是摇头苦笑。
　　一个王国想要晋升帝国，的确有几种方法，但是这几种方法种，没有一种是能轻松实现的，都需要漫长的时间。
　　想到这里，石峰突然灵光一闪，直接看向老者问道：“不知道我有没有资格交换秘宝？”
　　秘宝这种东西，其中分为王国秘宝和帝国秘宝。
　　上一世运气很好的玩家，但凡得到王国秘宝或者帝国秘宝，都想着自己去寻找，因为这些得到的王国秘宝或者帝国秘宝，都是在神域历史中早已经陨落的王国和帝国，留下来的宝物，只要得到就能重建一个王国甚至一个帝国。
　　不过想要在神域里面寻找到早已经消失在历史中的王国和帝国，并不是一件容易的事情，其难度堪比传说级任务。
　　就像是他早早就得到的帝国秘宝，也让公会不少人去调查，但是到现在他都没有任何线索，根本不知道这个早已经消失在神域的古老帝国以前在什么地方，更别说目前整个神域探索的地图，都不到两成。
　　没错，到现在为止，整个神域玩家探索的地图都不到神域世界的15%。
　　在神域大陆中，人族的王国和帝国只是占据了一小部分而已，更多的地方都是150级以上的中立地图，神域大陆超过四成以上的地图都是180级以上的三阶玩家，才能去勉强探索的地方。
　　更别说还有更为广阔的海域，海域中有诸多岛屿，有些岛屿光是大小就有一个帝国那么大，所以想要找到已经消失在神域历史上的陨落帝国，太难太难了。
　　其中神域里就有一个神域十大星秀公会，花费大价钱购买了拍卖的帝国秘宝，用这个帝国秘宝又交换到一件现成的王国秘宝，让公会底蕴大增，成为了当时的神域十二大后补公会之一。
　　虽然石峰不清楚，那个公会是怎么进行交换的，但要是现在不试一试就太可惜了。
　　“交换？”老者也是微微诧异，想了好一会才说道，“想要交换也不是没有可能，但是你愿意付出那么大的代价吗？”
　　“什么代价？”石峰问道。
　　“第一个代价是寻找到一件失落的帝国秘宝，第二个代价则是花费王国秘宝两倍的价格购买。”老者笑着问道。
　　“两倍吗？”石峰也是有些咋舌。
　　一件王国秘宝的价格可不便宜，先不说百万金币，单纯想要弄到上百万颗魔水晶这一点，也就那些超级势力做得到，要是价格翻倍，就算是那些超级势力都吃不消。
　　“没错，不过最重要的还是你要寻找到一件帝国秘宝才行，要不然这一切都无从谈起。”老者点了点头。
　　“行，我用帝国秘宝交换玄铁级飞空艇设计图，同时自己兑换秘银级战争傀儡！”石峰咬了咬牙，直接把背包里的帝国秘宝给拿了出来。
　　在来之前，他就已经把零翼的家当带来了，除去重新经营古岩城花费的金币和魔水晶，一共还剩下五百五十万枚金币和五百三十万颗魔水晶，这是目前零翼能拿出来的极限，毕竟重建古岩城的各项防御，还有招收NPC卫兵方面，实在太花钱了，哪怕现在的零翼城和古岩城收入极高，依然不够支出的。
　　老者看着石峰手中的帝国秘宝也是微微惊讶：“你还真有！”
　　“当然，赶快兑换吧！”石峰点点头。
　　“行，一共五百万枚金币和三百万颗魔水晶。”老者也笑着伸出了手。
　　“你数一数吧。”
　　石峰也直接把背包空间的金币和魔水晶都转移到老者的空间背包里，老者确定数目没有错后，也是一招手，两张古老陈旧的设计图就出现在了石峰的面前。
　　石峰看着两张设计图，心中也是一阵激动。
　　虽说买完这两张设计图，一下就让他变成了穷光蛋，但这两张设计图带来的价值却是不可估量的。
　　接下来他只需要想办法凑齐制作的材料，开始大批制造就行了。
　　“这些材料还真是不简单，光是制作所需的普通材料都是现在神域中的稀缺材料，而且制作两个东西还都需要大量的泰坦精金矿和魔导精灵石。”石峰看完两张设计图的所需材料，也是微微皱眉。
　　泰坦精金矿在神域里面可是第二序列的超稀有矿脉才能大批开采，此外其他第二序列的矿脉能偶然开采出一些，属于神域里超稀有的矿石，一块就价值十多枚金币。
　　至于魔导精灵石，当初他制作赤龙飞空艇时就没有少头疼。
　　而现在制作一艘玄铁级的苍雷飞空艇，不算其他材料，光是泰坦精金矿就要5000块，魔导精灵石600颗。
　　秘银级的炎兽傀儡，需要泰坦精金矿1000块，魔导精灵石200颗。
　　可以说对魔导精灵石的需要量极大！
　　不过值得庆幸的是，之前雁娅等人从上古神域返回神域大陆时，从上古神域里面购买了不少，目前零翼仓库中还有四千多颗，也算是勉强够用。
　　唯一的麻烦就是泰坦精金矿，他们零翼的库存也就才三万多块，这还是因为平常制作武器装备，才好不容易弄到这么多。
　　就在石峰研究两张设计图没一会的时间，方诗函也是突然联系了过来。
　　“会长，星月王国和双塔王国的各大势力的会长和代表现在都已经来了，只是周边的几个王国来的公会不多。”方诗函也有些无奈道，“两个超级势力是一个都没有来，八个一流公会，只来了三个，二流公会也只是来了不到二十个……”
　　这个成果不可谓不低，可以说周边几个王国前来的公会数量还没有星月王国一个多，更别说连一个超级势力都没有来。
　　“全都在待价而沽吗？”石峰也是笑了。
　　超级势力不来，他完全可以理解，因为各大超级势力的范围很广，主要是驻守帝国，但是这些没有战争之忧的一流公会和二流公会，却觉得这是一个大赚特赚的好时机。
　　但凡想要让他们出力，就需要给与足够的代价。
　　当然这不是不能理解，所以他们零翼也出了代价，那就是击杀三阶以上的NPC会有奖励，可以获得积分奖励，这些积分是可以抵消入城费和一部分零翼公会城市的住宿费，加上还有双塔王国开出来的奖励，绝对算是很丰厚了。
　　而其他超级势力也差不多，都开的这样的价格，只是对NPC的悬赏积分略有不同。
　　方诗函也是苦笑道：“没来的几大一流公会的确是这个意思，想要他们全力出手帮助，还需要能永久购买零翼城或者古岩城的公会驻地和私人住宅，说是其他超级势力已经给他们这样的许诺，如果我们零翼愿意，他们就会选择帮我们这边。”
　　之前石峰一剑灭了外世界的玩家大军，的确造成了神域极大的轰动，让原本想要针对她们零翼的超级势力都纷纷罢手，更让两个王国的诸多自由高手回归，最重要的是想要加入零翼公会的人数暴涨。
　　但这些并不能让那些没有战争之忧的势力，选择帮助她们零翼，因为NPC是NPC，这些势力吃定石峰一个人无法影响NPC大军，因为NPC大军中有大量五阶NPC存在，而且战场覆盖整个王国边境，各种守城战和野外驻地战，需要海量玩家前仆后继的去消耗外世界的NPC才行。
　　而且星月王国和双塔王国这边的NPC大军差距很大，因为之前幻境神话和炎阳圣殿搞鬼，周边没有战争的王国，并没有派大军前来助战，相反都去帮助其他帝国和王国了。
　　可以说双塔王国那边，只有两个王国的大军对抗外世界几十路大军中的一路NPC大军，哪怕外世界那边没有玩家大军，依然能让双塔王国和星月王国吃不了兜着走。
　　加上零翼现在各种资源让各大超级势力都眼红无比，以前这些公会没有机会，但现在有了，自然不会放过。
　　“行，非常好！”石峰一听，也是淡淡一笑，“你现在就去告诉那些一流公会，他们爱来不来，最好以后也别来了！”
　　“这……”方诗函一时间都不知道该说什么好了。
　　话当然可以说，但这么说后，无异于跟这些一流公会翻脸，而世界之争注定不是一朝一夕就能解决的事情，因为两边都会不断的变强，同时也会不断的增兵，可以说是两个世界的消耗战。
　　拒绝这些大公会，之后想要找到帮手可是极难，因为整个神域东大陆到处都在开战，都很缺人手。
　　也正因为如此，在这个关键时刻，那些超级势力才容忍这些一流公会或者二流公会漫天要价，要不然早就收拾了这些大公会。
　　石峰对此当然明白，随即就晃了晃手上的两张设计图，笑着说道：“你看这些是什么？”


第0218章 底气
　　随着石峰拿出来的两张颇为陈旧的设计图，方诗函原本还不以为意，觉得石峰这么跟那些大公会翻脸，实在有些冲动，毕竟那些一流公会顶尖高手也许远远不如超级势力，但是三阶高手的数量怎么也有二三十万人，多的甚至可以达到四十万，对于双塔王国这样的王国攻防战，影响绝对不小。
　　要知道目前整个零翼的三阶职业数量，也不过才刚刚突破一百二十万人而已，比起目前的各大超级势力来说，也才达到平均值而已。
　　不过在方诗函扫了一眼设计图上的文字，整个人都愣了一下。
　　“会长，你不会是在逗我玩吧？”方诗函忍不住问道。
　　虽然她在幻境神话中见过各种大风大浪，看过的宝物都不知道有多少，但眼前的玄铁级飞空艇和秘银级的战争傀儡，不管怎么看，都像是在做梦一样……
　　目前飞空艇这种东西，五大超级公会中已经有公会弄到，但也只是普通级的飞空艇，比起赤龙飞空艇可是差远了，至于战争傀儡，就她所知的幻境神话中，最强的也就是三个玄铁级的战争傀儡，一直驻守在幻境神话的公会总部，而且还被四阶的NPC护卫轮流看管。
　　“你觉得我有这个必要吗？”石峰看着方诗函满是不信的目光，也是哑然失笑。
　　方诗函的怀疑，他也不是不能理解，玄铁级飞空艇和秘银级战争傀儡的确不应该是现阶段能拥有的物品，更别说是设计图，只要有材料，就能无限制造，这种力量在目前，绝对是毁天灭地的存在。
　　“行！那我现在就回绝那些公会！”方诗函也是嫣然一笑，目光中透着一丝兴奋。
　　虽说在幻境神话时，作为幻境神话的副会长，早就习惯了强势的身份和地位，但此时她的内心还是忍不住有些激动和期待。
　　如此力量要是展现出来，赢得这次的双塔王国守卫战，绝对十拿九稳。
　　随后没一会的时间，周边的几大王国中休养发展的五个一流公会和诸多二流公会，就得到了方诗函的强势回应。
　　没有任何的修饰和多余的言辞，就一个字。
　　滚！
　　一时间让这五个一流公会和诸多二流公会都看傻了。
　　“嚣张！简直太嚣张了！”
　　“这零翼根本就是没有把我们五大一流公会看在眼里！”
　　齐聚一堂的五大一流公会的会长，对于方诗函的统一回复，在会议大厅中都忍不住跳脚大骂起来。
　　以前的神域，各大超级势力强势无比，他们这些只能在夹缝中生存的一流公会，也只能忍着，但现在外世界NPC入侵，整个东大陆更是战火连天，各大超级势力为了守住自己辛苦经营的地盘和根基，也不得不求到他们这些没有王国战争的一流公会头上。
　　可是现在大难临头的零翼，竟然敢叫他们滚，简直不知道死字怎么写！
　　“嚣张！也就让零翼现在嚣张吧！”一流公会圣印王朝的会长看着方诗函的回复，冷笑道，“等到双塔王国那边开战，看他们零翼没有足够人手应对时，还怎么嚣张！”
　　“没错，既然那零翼看不上我们，那我们就去帮那些超级势力，到时候看零翼怎么去后悔今天的决定吧！”另一位一流公会的女会长也是点头赞同，“到时候他们零翼想要在请我们帮忙，那就没有那么容易了！”
　　如今各大超级势力都派人前来邀请她们，甚至星环公会还开出诸多诚意十足的优厚条件，她们可不愁找不到下家。
　　她们五大一流公会联手，能派出去的三阶职业可是足足有160万名三阶高手，甚至还有超过六十名四阶职业，除了顶尖高手和巅峰高手比不上那些超级势力，绝对不比一般的超级势力差，这也是她们的底气所在。
　　到时候她们五大一流公会去协助星环那边，成功抵御住那些外世界的NPC大军，她们还不信零翼不后悔今天的决定。
　　到时候零翼回来求到她们头上，看她们怎么拿捏零翼。
　　对此其他三家公会也是纷纷点头，觉得有必要让零翼知道一下，没有他们的帮助，零翼想要守住双塔王国可是很难很难。
　　随后五大一流公会就联手其他二流公会，直接答应了星环公会的条件，加入了守护暗夜帝国的防线，让陆天帝一时间也是诧异不已。
　　“少爷，你说这黑炎到底在想什么？”管家易魁看着五个一流公会签下的契约书，也是忍不住的好奇，“这五大一流公会可是一股不弱的力量，就是火龙帝国那边的超级公会也在积极争取，但这五大一流公会一直惦记零翼城和古岩城，只要零翼稍稍让出一小部分利益，这五大一流公会恐怕都会高兴的答应下来，现在却直接拱手让人……”
　　“那黑炎太傲了，自认神域第一人，又是五阶剑圣，所以才觉得不惧外世界的NPC大军。”陆天地不以为然道，“而他根本不知道这次NPC大军的可怕，什么五阶职业，在双方的NPC战场上，只是一个笑话！”
　　如果放在双方的帝国之战还没有开启之前，他也会觉得石峰这么做虽然有些不智，但也不是不能理解，毕竟五阶职业比起四阶职业要强出太多了，一人毁一城根本就是小事情。
　　但是看过一次帝国防御战的陆天地，已经深深明白五阶在NPC的战场上，的确可以称得上是横扫千军，但并不是无敌，尤其是在这次的NPC战场上，各种战争武器都有，由大量四阶职业组成的战阵，都可以跟五阶职业一拼。
　　而随便一个大城的城防战中，出现的四阶NPC组成的战阵数量就超过十个，四阶NPC的数量更是近五六百人，一个超级势力的所有四阶高手都扑上去，都溅不起多少水花，何况一个零翼想要守住一个王国？
　　更别说这一次的NPC大战中，以前几乎都不怎么出手的五阶NPC，现在也都出现在战场上，一个五阶职业的玩家，根本做不了多少事情，必须要用海量的三阶高手和四阶高手去拼命，去疯狂消耗，才能赢得战场上的优势，要不然就等着被外世界的NPC大军踏平各个城市和要塞。
　　“不过这次也好，要不是那黑炎太傲，那五大一流公会也不会加入我们这边，守卫我们星环占据的NPC城市和要塞。”陆天地淡淡笑道。
　　整个暗夜帝国并非只有他们星环一家守护，还有赤帝和战魂不落两大公会，只是他们三大公会都是各守各的地盘。
　　赤帝和战魂不落要是守不住自己主营的NPC城市和要塞，到时候对赤帝和战魂不落，绝对会造成很大的打击，毕竟赤帝和战魂不落现在可是主要在暗夜帝国发展。
　　而在各大势力都对零翼的不智之举议论纷纷时，零翼还是跟往常一样，疯狂吸纳神域新人，有条不紊的发展零翼城和古岩城，在通过秘约之塔的三阶传承，让零翼的三阶高手是不断增加。
　　并没有因为五大一流公会加入星环那边，有任何一丝一毫的影响，甚至反而前来守卫双塔王国的自由高手在猛增。
　　因为零翼在进驻星月王国之后，在星月王国的所有NPC城市，都可以直接传送去零翼公会的各大公会城市，极大的方便了玩家前往零翼的公会城市。
　　尤其是古岩城的传送开放，让周边诸多王国中，想要探索和攻略兽人王城的三阶和四阶高手，得到了极大的便利。
　　为此方诗函还专门弄出了一个积分等级制，分为青铜、白银、黄金三个级别，达到十万积分就能得到青铜级的身份，在零翼公会的城市中，以后都享有九五折的住宿费和入城费，白银级则需要达到百万积分，永久享有九折，黄金级则是千万积分，永久享有八折。
　　其中击杀一名三阶NPC，可以获得五点积分，四阶NPC可以获得五百点积分，五阶NPC直接十万积分。
　　仅仅一天的时间而已，就有超过百万名，来自其他王国的三阶自由高手来到双塔王国的边境城市和要塞，其中自由的四阶高手数量更是超过两百位，都想着守卫双塔王国来赚取零翼的积分，借此减少古岩城和零翼城高额的入城费和住宿费。
　　引得诸多王国和帝国的公会看的羡慕不已，有的也纷纷引用，只是效果不太好……
　　而在时间流逝的同时，石峰也是召集了烛火商行的精锐，拼命研究制作苍雷飞空艇和火兽傀儡。
　　这两种战争武器不仅所需要的材料很珍贵，对于锻造技术、炼金技术、附魔技术、魔法阵水平等等都有极高的要求，说白了都需要达到宗师级水平才有资格制造，其中是制造苍雷飞空艇，光是锻造宗师就需要足足三名联手。
　　整个神域也就烛火商行可以拿出这样的大手笔。
　　花费了一天的时间，石峰等人也只是摸到了一些制造的皮毛，想要真正制造出来一艘苍雷飞空艇，没有几天功夫是根本不可能的。
　　不过让石峰值得高兴的是，白轻雪和水色蔷薇两人终于恢复正常，除了一部分战斗记忆消失，战斗水平略有些比不上以前外，并没有其他影响。
　　而且两人还纷纷创造出了五阶的魔力之躯，成功晋升为五阶职业，让零翼的整体战力上升了一大截，羡煞可乐等人。
　　而就在石峰带领烛火商行众人，制造苍雷飞空艇的第五天，神域东大陆的各大帝国打的热火朝天时，一直负责双塔王国守备工作的方诗函也是突然联系了过来。
　　“会长！外世界NPC大军那边行动了！”


第0219章 苍雷飞空艇
　　“上千万NPC大军吗？”
　　石峰看着方诗函传来的具体情报，心中也是颇为震撼。
　　在神域里面，他经历过王国之战，也经历过帝国之战，两个王国之间的征战，一国的NPC数量也不过百万左右而已，一战打上一个月都很正常，都是各种攻防战，能争夺一寸土地就争夺一寸土地。
　　因为王国想要晋升帝国，其中一个办法就是扩大领土面积，这也是为什么要征战的原因。
　　而帝国之战，是两个帝国相互开战，NPC参战数量可以达到五六百万，总NPC数量可是达到千万之巨。
　　眼下仅仅是外世界数十路大军中的一路而已，人数就有上千万，简直抵得上两个帝国的兵力。
　　“以这些NPC大军的速度，最多两个小时的时间，就能达到双塔王国最边境的钢狮要塞，现在我已经和火舞带着八十万三阶高手和五十名四阶高手赶过去，一个多小时内应该就能赶到。”
　　“至于最远的边境城市雷峡城现在由水色蔷薇带着七十万三阶高手和七十名四阶高手驻守，另外作为交通要道的红荆棘要塞则由白轻雪那边带领百万三阶高手和一百名四阶高手赶过去，至于那些自由玩家，估计后面很快就会赶去这三个地方支援。”
　　“目前根据我们这边的调查，对面并没有多少外世界的玩家加入这场战斗，战斗应该不会向其他帝国那么麻烦，只需要专心对付那些NPC大军。”
　　边境要塞一般只有小型传送魔法阵，能传送的玩家数量很少，面对突然来袭的外世界NPC大军，方诗函也只能带队赶过去。
　　对此石峰也很理解，毕竟玩家不可能像NPC大军，可以一直驻守在边境要塞那边，玩家需要练级，需要提升武器装备等等，不可能一直待在王国内的要塞，一般都是把回城传送点设置到要塞最近的NPC城市，骑着坐骑一路赶过去。
　　“指挥就先靠你们了，我之后很快就赶过去支援。”石峰看了看时间说道。
　　一个小时！
　　一个小时的时间，以他的速度，绝对可以赶到。
　　目前苍雷飞空艇也只是差最后一步的核心魔法阵刻印，也是最关键的一步，只要刻印成功，苍雷飞空艇就彻底完成。
　　一艘玄铁级的飞空艇对于一场城防战来说，可是帮助不小，甚至比起两三名普通的五阶职业都要大。
　　随着石峰说完，也是挂断了语音通讯，开始全力刻印最后的核心魔法阵。
　　最后的核心魔法阵是由三个高级宗师级的魔法阵组成，复杂程度可以说就算是初级魔法阵宗师都无法完成。
　　而石峰虽然晋升魔法阵宗师不久，原本这一步是无法完成的。
　　但因为精神水平达到五阶巅峰，大脑的活跃程度和计算量比起五阶中级时可是强出一大截，加上得到了古神传承，三个高级宗师级魔法阵都是相当古老的魔法阵，跟古神传承中的一些魔法阵都有异曲同工之妙，让原本无法一口气刻印的三个高级宗师级魔法阵，变成了可能。
　　“又失败了三次，都是最后的魔力融合出了错，按理说以我的操控能力，魔法阵应该刻印的很完美，但是最后的魔力融合却怎么也无法融合，难道我对魔法阵的操控，还有其他的什么问题吗？”石峰死死看着设计图上的核心魔法阵，心中也是百思不得其解。
　　核心魔法阵他可是成功的一口气刻印了出来，但是在给核心魔法阵注入最后的魔力激活魔法阵时却没有成功，这种事情绝对是石峰第一遇到。
　　正常来说，只要魔法阵刻印完成，注入魔力后，魔法阵会自然激活启动，除非魔法阵出了问题，才会出现激活失败的问题。
　　“会长，我总觉得整个核心魔法阵很奇怪。”一旁的忧郁微笑看着核心魔法阵，也是突然说道，“明明三个魔法阵各自引导外界的一种魔法元素，最终却强行把这三种魔法元素融合为一，三种魔法元素明明都有各自的特性，怎么可能强行融合为一？”
　　如今忧郁微笑距离成为魔法阵宗师也只是差一步，因为不用战斗，对于宗师级魔法阵研究可是比起石峰都要多。
　　期初看了核心魔法阵，她就感到很奇怪，但是设计图都这么说了，她也不好反驳，如今无法激活魔法阵，说明魔法阵应该是有问题的。
　　而石峰一听确是笑了：“魔法元素的确都有各自的运转规律，强行融合当然不可能，不过这个魔法阵却很厉害，而是先打散了所有魔法元素的运转，在打散的瞬间，在通过魔法阵进行引导，让三种被打散运转规律的魔法元素，在没有恢复运转规律前，组成一种新的运转规则，这种新的运转规则，还不会有魔法元素本身运转规则的影响，虽然短暂，但这个魔法阵的确成功了。”
　　“这样都行吗？”忧郁微笑也是惊了。
　　因为在她看来魔法元素的运转规则是无法改变的，就像是玩家强行掌控魔法元素一样，这样能发挥出来的魔法元素威力很弱，因为魔法元素的运转会反抗玩家的力量，所以玩家在晋升四阶职业后，都会主动去顺应这些魔法元素的运转，而不是强行引导。
　　随着忧郁微笑露出惊讶之色，还想进一步解释的石峰突然也是愣了一下。
　　“原来如此，原来这就是毁灭规则的真正运用之法！”石峰的脸上是忍不住露出一丝狂喜。
　　原本他对最后一剑圣灭始终都卡在入门水平上，都感到绝望了。
　　因为他不管怎么让四周的魔力变成自己的魔力，都是根据他的精神水平而定，精神水平越高，能影响的范围越广，这的确是操控魔力的王道，但这并不是使用世界规则的方式。
　　之所以最后一剑圣灭能有毁灭之威，完全是因为既定的复杂魔法阵运转引导出来的效果而已。
　　说白了就是，他能使用苍蓝圣者交给他的毁灭规则魔法阵，也可以融入各种战斗技巧和魔力的操控中，的确算是初步的掌控了毁灭规则，但是他并不是真正了解毁灭规则的魔法阵是怎么运转的。
　　但是现在石峰却明白了。
　　毁灭规则的本质并非是让魔法元素消失，而是彻底打散了魔法元素的固有运转规则，让魔法元素完全失去了原本的效果。
　　所以他想要彻底掌控毁灭规则，达到极致，不是借用毁灭魔法阵的引导，而是使用自身的精神，自然而然的强行停滞魔法元素的运转。
　　当然说的很简单，真的想要做到却极难，因为这不仅需要极为强大的精神力，还需要对不同的魔法元素进行精准的反向运转操控，这样才能完美停滞魔法元素的运转，相当于魔法元素规则的逆运转。
　　想到这里，石峰也终于明白，为什么核心魔法阵无法成功激活。
　　“原来是魔力强度太弱了吗？”
　　石峰看着早已经刻印完成的核心魔法阵，忍不住流露出一丝苦笑。
　　魔力说白了就是能操控魔法元素的力量，没有魔力自然也就无法操控魔法元素，就像是人没有力量无法动一样。
　　想要打散魔法元素本身的运转规则，这需要极为强大的力量，液态的魔力是无法支持的，起码需要固态的魔力才能做到。
　　随即石峰就调集自身所有魔力，不断的集中在集中，终于在手心凝聚出沙粒一般的固态魔力，直接灌入核心魔法阵中。
　　轰！
　　随着一声轰响，苍雷飞空艇的核心魔法阵就像是活了一般，四周无尽的魔力也开始朝着核心魔法阵聚集，让苍雷飞空艇的动力炉开始跳动起来。
　　系统：恭喜玩家成功制作出了玄铁级苍雷飞空艇，获得锻造经验值一亿，获得经验值等级+2。
　　与此同时，在场但凡参与制造的玩家，等级也都得到了相应的提升，只是没有石峰这个主制造人获得的经验值提升多。
　　不过相比获得的经验值，在场众人心中就只有苍雷飞空艇。
　　全长五百米，最大载人数为300人，四十门高级魔导精灵炮，每一门高级魔导精灵炮都有五阶入门之威，十二架浮游魔晶炮，可防可攻，都有五阶入门之威，拥有五阶职业都很难破坏的装甲，主炮威力达到五阶中级，飞行速度堪比五阶超凡级飞行坐骑。
　　双塔王国，钢狮要塞。
　　足有四五十米高的钢铁城墙上，此时聚集了超过三十万名150级以上的三阶NPC，一个个都装备着150级以上的暗金级套装，绝对是双塔王国的精锐大军，其中更有近三十名四阶NPC站立城头，为首的一位年近六十的男骑士则是200级的四阶天空骑士，穿着传说级物品残片的套装，威势完全不输于真正的五阶职业多少。
　　而在要塞的核心操控室中，则有二十多名四阶法系NPC吟唱着咒文，维持着整个要塞的魔法阵，而且跟以往的要塞魔法阵不同，足足设下了三重大型防御魔法阵，就算是五阶职业一顿狂攻，都无法破坏，最多就是消耗一点要塞的能源而已。
　　要塞中到处耸立着魔导炮塔，数量足有三十座，此外城墙上还有大量的大型破坏重弩，数量超过六百架。
　　在要塞的上空还悬浮着十架飞空艇，其中一艘还是青铜级的飞空艇，其他的飞空艇都是高级飞空艇，勉强可以跟四阶职业一战。
　　此外天空上还盘旋着足足一百多只三四阶的飞行坐骑，景象很是壮观，绝对是平常根本见不到的。
　　至于聚集的玩家数量更是达到两百万之多，让整个钢狮要塞都变得拥挤无比。
　　只是这一刻，钢狮要塞内的所有玩家，却没有一个感到轻松和激动的。
　　因为此时在钢狮要塞的外面，聚集了足足三百多万NPC大军，光是看到的四阶NPC数量就超过五百之数，更不用说地面上还有各种攻城武器。
　　不是巨型投弹车，就是移动式高级魔导炮，数量之多足有上千架，而在外世界NPC大军的上空，还有超过五十艘飞空艇，青铜级的飞空艇足有六艘，其他也都是高级飞空艇，加上五百多只三四阶的飞行坐骑，快把整个天空都占满了……
　　双方战力的悬殊，就算是弄现场直播的一些前来观战的玩家，一个个都看的脸色阴沉如水。
　　而在双塔王国的官方论坛上，这样的战斗直播更是让整个双塔王国的玩家们炸了。
　　“这就是真正的世界之战吗？”
　　“我们双塔王国真的能守住吗？”
　　虽然双塔王国中不少玩家都了解过一些帝国中的战斗，但得到的信息更多都是一些玩家的口述，或者是一些图片，并没有清晰的认识，对于别国的事情，总有一种事不关己的感觉，但在看到这一幕后，都有一种说不出的绝望感。
　　尤其是站在钢狮要塞的玩家，这一刻才真正明白了，什么叫做王国之战和世界之争，可以说根本不是玩家们的战斗可比，这才是真正的大战。
　　只见外世界NPC大军中的一位指挥官一挥手，顿时间陆地上的战争武器也好，还是天空中的飞空艇和飞行坐骑，都黑压压一片涌向钢狮要塞。
　　“所有防御全部开启！所有人准备迎战！”钢狮要塞的指挥官天空骑士塞珀尔也是举起了手中的长剑，高喝一声。
　　一时间城墙上的所有NPC不是驾驶着魔导炮塔就是大型破坏重弩，要不然就是拉开了弓箭，魔法职业纷纷吟唱起咒文。
　　双方大战是轰然开始，整个天空都化为一片火海，各种轰鸣声回荡整个大地和天空，让要塞内的所有玩家都感到脑袋一阵低鸣。
　　方诗函在城墙上看着所有人使用扩音魔法冷静说道：“所有人都不要慌，按照原定计划，所有远程职业上城墙，近战都在原定防御位置集合，要是魔法屏障被打破了，就是你们真正发挥实力的时候，所有近战职业都抗上去，阻止那些外世界NPC冲进来破坏核心魔法阵，直到要塞魔法屏障恢复！只要我们能一直坚持下去，那些外世界NPC迟早会被我们耗光败退！”
　　要塞的防御魔法阵并非无敌，面对如此强大的攻势，被打破是迟早的问题，但要塞的防御屏障并非不能修复，只是需要时间，就如同东大陆的那些帝国一般，玩家主要的作用就是抵御外世界NPC破坏核心魔法阵，期间就是尽可能击杀外世界NPC。
　　随着方诗函说完，在场的玩家也都冷静了下来，生出了一些信心。
　　NPC想要复活，比起玩家难太多了，在这种战争中更是不可能，而他们玩家不同，死了很快就可以复活，要是有治疗职业直接复活，那只是损失一些经验值罢了。
　　不过方诗函说完还没有三四分钟的时间，众人就听到要塞的上空，突然传来一道碎裂的声音，正是钢狮要塞的魔法屏障，在这一刻彻底碎裂。
　　“先锋部队！冲！”
　　外世界在半空中的指挥官再一次下令，顿时间早就准备好的外世界三阶NPC大军就像是疯了一般冲向钢狮要塞，至于四阶NPC则是从空中直接冲向要塞的核心城主府，引得钢狮要塞中的四阶NPC也连忙冲上去迎战。
　　“使用魔法结界把那些四阶NPC都给我困住！”方诗函看着飞来的上百名NPC和数百只飞行坐骑，也是连忙下令，“所有近战职业想办法把那些三阶NPC给我当在外面！”
　　随着方诗函下令，零翼这边早就准备好的大师级魔法结界，直接把半空中的外世界NPC和数百只飞行坐骑给分割成十多个战斗区域，让这些四阶战力根本无法接近城主府半步，同时四阶高手们也配合双塔王国的四阶NPC对抗这些四阶战力。
　　至于剩下的三阶高手则是在城墙外配合城墙上的三阶NPC，疯狂阻挡外世界三阶大军的侵入。
　　一时间整个钢狮要塞到处都是战斗的声响，个人战、团体战、杀伐之音回荡天际。
　　三阶的高手玩家面对三阶职业的NPC还好，固然等级和装备上有差距，但战斗水平和团队配合，也不是没法弥补一些，再加上数量相差不多，可以说是打得有来有往，死伤都在二八分，NPC死两个，玩家就会死八个，对玩家来说绝对是赚。
　　不过在半空中的战斗，双塔王国这边就陷入了绝对的不利。
　　先不说飞空艇和飞行坐骑上的数量差距，单纯四阶职业的数量差距，就是无法弥补的，哪怕有要塞的魔导炮塔从旁辅助，也没有任何用。
　　而且在场如果不是170多级的火舞、紫烟流云、衍天行三人配合，缠住了外世界的一位180级五阶先锋领队，高级大师级的魔法结界早就被破了。
　　至于其他四阶高手，除了少数战斗水平达到真空之境的高手可以跟外世界的四阶NPC进行一对一的战斗，其他入微级的四阶高手根本不是外世界四阶NPC的对手。
　　“四阶职业的数量差距太大，难怪在帝国的各大超级势力都频频失守，在这样下去不用十多分钟的时间，城主府的核心魔法阵恐怕也会被破……”
　　方诗函干掉了一位180级的四阶魔导师后，瞥了一眼远处还在辛苦抵御十多名四阶NPC的可乐和白羽等人，心中也是一阵无奈。
　　她一个人面对两三名180级的四阶NPC，还可以应付得来，至于可乐和白羽等人MT，凭借技能和技巧，短时间抗住十多名四阶NPC也没有问题，但是外世界足足五百多名四阶职业，更有五阶职业坐镇，一个王国想要抵挡这样的大军，根本不可能……
　　眼看时间一点一滴的流逝，双塔王国的四阶NPC被干掉了八人，四阶高手死掉了二十多人，而外世界的四阶NPC才陨落六名，其中有三名还都是方诗函干掉的，在场的四阶职业们就一阵绝望。
　　“杀！我们绝不能在第一战就退！”方诗函看着气势衰落的众人，不由怒吼道，“就算是死！也要让这些外世界的NPC付出足够多的代价！”
　　对于钢狮要塞会失守这种事情，方诗函根本没有多少意外。
　　双方差距巨大，想要赢就只有打消耗战，通过一次次城防战来消耗外世界的NPC大军，而第一战是双塔王国能拿出来的最大战力。
　　如果这一战，都不能让外世界的NPC有大量消耗，之后先要消耗这些NPC会更难。
　　然而方诗函才说完，就看外世界坐在青铜级飞空艇上的指挥官站了起来，顿时散发出来无与伦比的可怕威势，笼罩整个钢狮要塞，让所有玩家都忍不住心脏狂跳，身体沉重，明显这位指挥官是不打算在看下去了，准备亲自下场战斗。
　　“200级的五阶圣杯骑士吗？”方诗函看着在半空中一步一步走来的指挥官，目光中带着一丝凝重。
　　因为这位五阶的指挥官所撒发出来的威势明显比起五阶先锋领队强多了，而且手上还持有一件传说级大剑，在五阶职业中恐怕也是排在巅峰的存在。
　　要是这样的存在直接动手，她们这边恐怕会瞬间崩溃……
　　对此在场的众多玩家也是丝毫不怀疑，这场城防战已经宣布结束。
　　眼看外世界的这位200级的五阶指挥官来到要塞上空，准备要动手时，远处的天空突然传来一阵刺耳的轰鸣声。
　　还不等众人转头看向声音传来的地方，就看一道宛如电光的苍蓝身影出现在了钢狮要塞的上空。
　　随着这个苍蓝身影的出现，全场不管是玩家，还是NPC，一个个都惊了。
　　“飞空艇？！”
　　“这真是飞空艇吗？”
　　因为这个飞空艇的身影太巨大了，哪怕全长近两百米的青铜级飞空艇，在这个苍蓝巨兽面前，都宛如婴儿，而且这个苍蓝巨兽光是浮在半空，就让四周的空间隐隐扭曲，整个钢狮要塞的魔力更是不自觉的朝这个苍蓝巨兽汇聚，就连在场五阶职业的魔法领域都无法掌控这些汇聚过去的魔力……
　　而随着这个苍蓝巨兽缓缓落下，一位穿着黑披风的男子从中走出来，整个钢狮要塞都沸腾了。
　　“会长！你可算是来了！”方诗函看着苍蓝巨兽上的身影，有些没好气地说道。
　　原本说好会在开战前赶到，可是现在都开战这么久了，石峰才赶到……
　　“不好意思让你们久等了。”石峰很是歉意的看了方诗函等人一眼，随即目光转向整个外世界NPC大军笑着说道，“不过接下来的事情，就交给我吧！”


第0220章 法则剑技？
　　石峰的话语虽然轻柔，但却让在场的火舞、可乐、紫烟流云、衍天行等零翼老牌成员，说不出的安心和激动。
　　“会长，现在的情况对我们很不利，对方的空中力量太强了。”方诗函看了一眼对面并没有急着动手的五阶指挥官，和后方准备动手的三十多艘高级飞空艇，有些无奈地说道，“要塞的防御魔法屏障想要重新启动，恐怕还需要等上十分钟，我们恐怕抗不了那么久……”
　　眼下石峰的到来，的确可以拖住对面的五阶指挥官，但是她们可是要面对数百名四阶NPC不说，还有数百只三四阶的飞行坐骑。
　　要知道她们这边的现有四阶战力加起来都不到百人，就算有要塞魔法阵的协助，可以抵消五阶NPC施展的魔法领域，还能压制这些四阶NPC对魔法元素的操控，她们这边依然是处于绝对的劣势。
　　尤其眼下钢狮要塞的指挥官，200级的四阶天空骑士塞珀尔，生命条只剩下不到一半，这还是有诸多三四阶治疗不断恢复，要不然早就被二十多名180级的四阶NPC围殴致死了……
　　“放心吧。”石峰看着方诗函，瞥了一眼上空的苍雷飞空艇笑着说道，“论空中力量，我们这边也不差。”
　　“不差吗？”
　　方诗函看了一眼苍雷飞空艇，又看了看对面，心中还是不放心。
　　她当然知道玄铁级飞空艇的厉害，那是可以对抗五阶职业的力量，而眼下对面的五阶力量也不弱，尤其是那位五阶指挥官身后，已经有数十名四阶法系NPC在联合用出召唤魔法，准备召唤强大的怪物出来。
　　能由数十名四阶法系NPC联合使用的召唤魔法，召唤出来的怪物绝对不简单，甚至不排除能召唤出五阶圣域级怪物。
　　就在方诗函说完，外世界的数十名四阶法系NPC也终于吟唱完了咒语，召唤出了一只体型足有五百多米的巨大骨龙，遮云蔽日，完全不输苍雷飞空艇，甚至翼展都达到上千米。
　　光是这头骨龙的出现，发出一声怒吼，强烈的冲击让在场所有三阶职业都感到一阵头晕目眩。
　　上古骨龙，亡灵生物，圣域级，等级180级，生命值20000000万。
　　看到上古骨龙的数据，钢狮要塞中所有的玩家都忍不住倒抽一口凉气，甚至就连在官网上关注这场战斗的双塔王国广大玩家们，也都看呆了，不少在酒馆的玩家甚至看的不小心都把酒撒了一身。
　　五阶圣域传说级的怪物，这样具体的数据绝对是双塔王国的所有玩家第一次见到。
　　除了绝望还是绝望，甚至就连在场的诸多四阶职业高手，都是一阵苦笑。
　　先不说那庞大无比的体型所带来的广阔攻击范围，单纯高达2000亿的生命值，就足以让任何一个四阶职业绝望。
　　因为眼前的上古骨龙，光是战斗恢复，就是每五秒2%，也就是每五秒恢复40亿生命值，加上五阶的防御，就是让上百名四阶职业一起全力输出，都无法让这只上古骨龙真正掉血……
　　“完……了……”
　　“这下我们是死定了……”
　　要塞中的诸多三阶玩家看着半空中犹如魔神一般的上古骨龙，一时间都战意全无。
　　石峰这个五阶剑圣赶来，对他们来说的确是巨大的助力，可是对面要来的更强大，就算是石峰这样的五阶剑圣也无法同时面对一位五阶NPC和五阶怪物，尤其是对面的五阶指挥官很不简单，穿着一身传说级物品残片套装，手上还持有一把传说级大剑，放到五阶NPC中，恐怕都是最顶尖的一批，根本不是现阶段的五阶玩家可以对抗的存在。
　　至于方诗函等人，此时也是脸色难看。
　　没想到外世界的NPC，竟然真的能召唤出真正的五阶圣域传说级怪物，这可比之前外世界玩家大军召唤出来的九头世界蛇可要强多了。
　　那些外世界玩家并非使用的是真正的召唤魔法，而是一种拟态魔法阵，跟圣兽降临是一样的召唤魔法阵，弄出来的并非真实怪物，正确来说只是魔法虚影，只要能重创魔法阵，就能直接打散虚影。
　　可是真实的怪物不同，召唤出来就是召唤出来了，就如召唤师的召唤魔法一般，只有真实击杀，才能让召唤怪物消失，要不然就是击杀召唤者本人。
　　而群体召唤魔法，并没有明确的召唤者，除非能击杀所有召唤者，要不然召唤生物就会一直存在，听从召唤者的命令。
　　只见还不等众人从绝望中回过神来，外世界的五阶指挥官洛斯·费里德就一挥手，指向钢狮要塞：“上吧！干掉他们这些土著世界的所有人！”
　　随着五阶指挥官洛斯·费里德话音落下，顿时间以上古骨龙为中心的三十多艘高级飞空艇和六艘青铜级飞空艇，就直接对着钢狮要塞发动了攻击。
　　一时间，上古骨龙用出了五阶魔法地狱红莲，灼热到连空间都粉碎的赤红火焰，就像是大瀑布一般涌向了钢狮要塞，而所有飞空艇都同时开炮，上百道毁灭之光犹如雨点般轰响钢狮要塞。
　　轰！
　　毁天灭地的爆炸声是回荡方圆上万码，造成的冲击波更是让周围两三千码范围的天地是一阵剧烈晃动。
　　而在不断对钢狮要塞冲杀的外世界NPC们，则一个个露出了胜利的喜悦。
　　如此一击，如果没有钢狮要塞的防御魔法阵守护，整个钢狮要塞的人都会化为飞灰，什么都剩不下。
　　可惜前不久钢狮要塞的防御魔法屏障，被指挥官洛斯·费里德一剑彻底击碎，根本不可能在短时间内重新设置防御魔法屏障。
　　而随着笼罩钢狮要塞的硝烟散去，全场突然变得一片死寂。
　　“这怎么可能？！”
　　一个个外世界的三阶NPC们都看呆了。
　　只见钢狮要塞不知道什么时候，竟然形成了一个巨大的魔法屏障，把刚才的所有攻击都给拦了下来，此时别说让钢狮要塞伤亡惨重，就连钢狮要塞的城墙上连一个划痕都没有……
　　然而这一刻，不只是外世界的三阶NPC们有些懵了，就连在钢狮要塞内的所有人也都看的傻眼了，完全不明白是怎么回事。
　　不过还没有等众人彻底回过神来，就看半空笼罩钢狮要塞的魔法屏障突然消失，六个房屋大小的魔水晶球悬浮物，直接飞回了半空中的苍雷飞空艇上。
　　“刚才的那个防御魔法，是那个飞空艇弄出来的吗？”
　　“骗人吧！这真是飞空艇吗？那可是五阶圣域级怪物用出来的五阶毁灭魔法！”
　　整个钢狮要塞的玩家也好，NPC也罢，此时都一个个看的嘴巴大张，因为眼前的苍雷飞空艇已经超出了他们对飞空艇的认知。
　　因为如此恐怖的防御魔法，这哪里还是什么飞空艇，简直就是空中要塞！
　　而此时就连知道具体情况的方诗函也是看的瞠目结舌，完全没有想到玄铁级的飞空艇能强到这种地步。
　　在场也就石峰觉得理所当然。
　　苍雷飞空艇虽说只是玄铁级的飞空艇，但里面的技术含量却非常高，尤其是对魔法的运用领域，简直是登峰造极，如果不是制作的材料所限和动力源所限，成为秘银级的飞空艇，绝对没有任何问题。
　　“你们打完了，现在该轮到我了！”石峰看向外世界的NPC大军，也是一挥手，“给我狠狠的打！”
　　随着石峰说完，一直坐在苍雷飞空艇里的零翼众人也是早就迫不及待了，直接动力炉全开。
　　四十门高级魔导精灵炮和十二架浮游魔晶炮，更有了毁灭之雷的主炮，纷纷对着下方的上古骨龙和数十艘飞空艇，还有诸多飞行坐骑，直接开火了。
　　轰……轰……轰……
　　一时间仿佛是天罚一般，降下无数雷霆和光束。
　　不过上古骨龙和外世界的NPC也反应很快，第一时间就开启了防御魔法抵御。
　　只是在场除了上古骨龙的五阶防御屏障挡住了攻击，其他的飞空艇也好，飞行坐骑也好，魔法防御屏障都瞬间被击穿，数十个被击中的飞行坐骑是轰然落地，至于被击中的高级飞空艇则是装甲毁坏严重，机动力大减，明显再来三四下就报废了。
　　也就是青铜级飞空艇好一些，但是装甲的耐久度也是下降了一大截。
　　甚至这一刻，整个半空中的战斗都戛然而止，一个个都不可置信的望向半空中的苍雷飞空艇。
　　“这……这……也太强了吧！”
　　“这就是零翼的底蕴吗？”
　　钢狮要塞的众人看着外世界的空中力量，一个个感觉脑袋都有些反应不过来了。
　　明明他们这边的空中力量处于绝对的弱势，但现在仅仅因为一艘苍雷飞空艇，立刻就逆转过来，这说出去恐怕都没有人信。
　　远处的可乐看着苍雷飞空艇，双眼发光，口水都快要流下来了，忍不住问道：“会长，什么时候我能买一艘吗？”
　　有如此的飞空艇，以后真的可以在神域横着走了，什么飞行坐骑都是浮云。
　　驾驶这种钢铁巨兽才是男人的梦想！
　　“会有机会的。”石峰看着神情激动的可乐，笑着说道，“不过这东西至少需要十人才能操控，一个人是不可能驾驶的。”
　　随着石峰说完，在场的零翼众人也都激动起来。
　　因为按照石峰的意思，这东西以后会在公会里出售，只是现在不行而已，这就意味着他们都有机会购买到这样的钢铁巨兽，一个人不行，大不了组团买，这样出行绝对帅呆了。
　　不过在石峰才说完，在半空中一直没有急着动手的指挥官洛斯·费里德也转头看向了石峰，目光中在没有之前的无视，反而有些苍老的脸上多了一丝微笑。
　　“你很不错天眷者。”指挥官洛斯·费里德看着石峰，提起了手中的大剑扛在肩上，微微笑道，“不知道你的名字是？”
　　“黑炎。”石峰平淡说道。
　　虽然黑炎不是他的真ID名，不过黑炎这个名字他早已经使用惯了，而且外界也只知道黑炎，不知道夜锋。
　　“黑炎？”年纪看上去五十多岁的指挥官洛斯·费里德点了点头，不由很是认真的自我介绍道，“我是神域讨伐军，第十九兵团的总指挥官洛斯·费里德，圣杯十七星中的一星，从这一刻起，你有资格成为我的敌人！”
　　说完，洛斯·费里德身上散发出来的威势也开始暴涨，仿佛刚苏醒的远古巨兽一般，甚至就连压制魔法领域的要塞魔法阵，此时都无效了。
　　恐怖的魔法领域是瞬间笼罩整个钢狮要塞，让在场所有人，都感到身体说不出的沉重和灼热，仿佛身处灼热地狱一般，三阶职业是连一下指头都困难无比……
　　哪怕是穿着史诗级八件套，持有传说级武器的火舞，此时都感到了极大的压力，一身实力能发挥出五六成就不错了，根本不是之前180级的五阶先锋指挥官可比。
　　“圣杯十七星中的一星？”石峰看着洛斯·费里德的神情也是慎重起来。
　　虽然他没有听过什么圣杯十七星，但在神域大陆中却有圣十的存在，这是代表战神殿的十大战力，传闻中每一位都是半神级的战力，也代表了神域的巅峰力量。
　　眼下的洛斯·费里德估计也差不多，通过魔法领域已经可以知道，眼前的洛斯·费里德已经掌握了一种世界法则，只是精神还没有达到六阶，还没有铸就神躯而已，加上持有传说级的武器，在半神之中，也是强者了。
　　不过洛斯·费里德强大的魔法领域对石峰来说形同虚设。
　　瞬间石峰就展开了一念成界，不仅抵消了洛斯·费里德的魔法领域，还让洛斯·费里德多少受到了一点影响。
　　“战吧！让我来看一看你们这些天眷者的厉害！”洛斯·费里德说着就举起大剑砍向石峰。
　　洛斯·费里德的速度极快，只是一瞬间就化为上百道身影，根本分不清楚真假。
　　五阶技能影光杀！
　　而在洛斯·费里德用出影光杀的同时，手中的大剑一转一挥。
　　五阶技能圣光大十字斩！
　　五阶技能龙群星！
　　顿时间就看环绕在石峰周边的洛斯·费里德同时挥剑，每一道身影都化为巨大的十字光，瞬间穿透空间，无法防御，而这个巨大的十字光瞬间又化为数十条灵活的飞龙。
　　一时间就看数千条金色的飞龙，从四面八方飞射向石峰，根本避无可避，挡无可挡！
　　“五阶融合技？！”一旁的火舞等人也都看的心中冰凉。
　　技能融合这种事情，对于真正的高手玩家，几乎是必须掌握的技巧，只是等阶越高的技能，融合起来越难，就像是法系职业进行吟唱一样。
　　就算是火舞和衍天行这样掌握域的高手，目前也只能艰难的融合两个四阶技能而已，可是眼前的洛斯·费里德竟然用出了三重五阶融合技，战斗水平之高，简直闻所未闻。
　　这一击之下，就算是五阶巨龙恐怕也会受到重创！
　　因为每多融合一个技能，威力翻倍，眼下三个技能融合，就是原本五阶技能的四倍威力，而且还是由传说级武器用出，五阶巨龙都绝对不敢硬抗这一击。
　　“厉害！”
　　石峰看着来袭的数千条飞龙，也是忍不住的惊叹。
　　这一招绝对是在遇到书生之前，对魔法技能使用水平，排在第一的NPC。
　　当然称赞归称赞，在众人眼中完全反应不过来的攻击，对石峰来说却并非难以应对。
　　在精神水平达到五阶巅峰之后，思考加速的情况也得到了进一步的提升，从原本的一倍速度，提升到了三四倍，这也是精神强大真正厉害的地方。
　　面对无处不在的飞龙，石峰也不敢有任何保留，直接抽出两界之光，剑光一转。
　　斩空！
　　剑光轮回！
　　拼五阶技能，对于才晋升五阶不久的他来说，根本就是找死，唯一能一战的就是拼武器装备和技巧。
　　两界之光作为十大传说级武器之一，绝对是最顶级的传说级武器，可不是普通的传说级武器可比。
　　一时间从远处看石峰，石峰身上就好像是绽放出了一朵金莲，只见一道道碎裂空间的金光，击穿一只又一只的飞龙，让数千条能量化的飞龙是飞速消散。
　　洛斯·费里德看到一击不成，立刻变手，整个人都化为一道流光冲到了石峰的身前。
　　五阶技能光影步！
　　不仅有极短时间的无敌效果，比起法系的瞬移，还能极大的提升攻击速度和破坏力。
　　大剑顺势对石峰劈下的同时，洛斯·费里德也是大吼一声。
　　五阶技能灵魂之音！
　　能震慑周边数百码范围的敌人，让其反应速度大减，对灵魂也有重击效果。
　　而到了这里，洛斯·费里德还没有结束，更是进一步用出了手中大剑的附带技能世界一击，能发挥出六阶巅峰的一击，冷却时间足足一个小时。
　　三个技能可以说是一气呵成，别说秒杀五阶职业的玩家，就是面对六阶职业，六阶职业一不小心也会吃不了兜着走。
　　不过在洛斯·费里德行动的同时，石峰也动了，第一时间就用出了神影步，远离上千码距离，避开了洛斯·费里德的灵魂之音。
　　面对宛如整个世界压过的一剑，三十六个分身根本逃不掉，石峰也是毫无保留的用出了破界之光。
　　轰！
　　随着半空中的一声轰响，在场所有人都看的嘴巴都合不拢了。
　　因为整个钢狮要塞的上空都变成了一片黑暗虚无的空间，一些半空中没有避开的高级飞空艇，甚至青铜级飞空艇，直接化为粉末，什么都没有剩下……
　　“你手中的这把剑还真是厉害，不仅击穿了我的世界一击，还能对我造成伤害。”站在虚无中的洛斯·费里德看着石峰手中的两界之光，目光中也是忍不住的惊讶。
　　他手中的创界大剑可是极品传说级武器，在用出最强一击的情况下，竟然还是比石峰手中的两界之光输了半筹，简直不可思议。
　　虽然输了半筹并没有让他损失多少生命值，只是掉了不到十分之一的生命值，但这也足够惊人了。
　　因为他自从穿上圣星一套后，已经太久没有受过这样的伤。
　　而这样的交手，也是让要塞中的所有玩家看的目瞪口呆，这哪里还是什么人类的战斗，根本就是神灵之战。
　　刚才洛斯·费里德的一剑，差点让他们以为自己死定了，幸好石峰一剑给破了，要不然整个钢狮要塞都要从双塔王国里消失……
　　“过奖。”
　　石峰看着略有受伤的洛斯·费里德，也是直接乘胜追击，第一时间用出了黄金之魂，让自己的灵魂水平瞬间达到六阶。
　　直接一个瞬身来到洛斯·费里德的身前，举起两界之光就猛然挥下去。
　　圣灭！
　　拥有六阶的精神之力，石峰对于使用圣灭这一招也是更加的得心应手，尤其是在明白了毁灭法则的真正运用之法之后。
　　这一剑，石峰并没有直接使用圣灭原本的引导魔法阵，而是尝试用自己的精神操控自身魔力，强行打散魔法元素的运转规则。
　　原本这样的事情，对于精神只有五阶巅峰的石峰来说，是非常非常勉强的事情，但有了黄金之魂后，六阶的精神水平，让石峰对引动的魔力和魔力的操控，还有对魔法元素的感知等等，都有了质的飞跃。
　　瞬间运用难度就下降了数倍，让不可能变成了可能。
　　一时间，石峰剑光所过之处皆化为虚无空间，其威力已经达到六阶中级水平，根本不是五阶融合技能可以随便匹敌的。
　　“法则剑技？”
　　洛斯·费里德看着破灭的空间，也是惊了。
　　对于世界法则已经掌握一个的洛斯·费里德来说，能把法则融入剑技中来使用，绝对是梦寐以求的事情。
　　但是想要世界法则融入剑技太难了，所以就算是半神，一般也只能用魔力战法作为引导来使用世界法则来战斗。
　　可是眼前石峰的一剑，明显并没有任何魔法阵的引导，只是单纯凭借自己的力量用出来的世界法则。
　　这可比使用魔力战法强出太多了。
　　因为魔力战法是固定剑技，只能这么用才有威力，而要是掌握了法则剑技，不管使用什么剑技，都会有法则之力，灵活性完全就是一天一地。
　　当然，现在石峰用出来的法则剑技极为拙劣，只能发挥出一小部分世界法则之力。
　　面对石峰的这一剑，洛斯·费里德也不敢大意，直接大剑一扫。
　　魔力战法灼海！
　　轰！
　　两剑相撞，天空再一次化为虚无和火海，恐怖的威力甚至附近的所有三阶职业都被震飞出去，一些距离近的三阶职业更是当场化为飞灰……
　　一时间就看半空中，一次次的剑光碰撞响彻天际，其他人别说近距离战斗了，连靠近都不敢，在场也就一些属性极高的四阶职业敢靠近一些观看，其他人都躲得远远地战斗。
　　一连打了一分多钟的时间，恐怖的轰响声甚至让所有人都感到麻木了，不过半空中的石峰却是越战越猛，哪怕洛斯·费里德不想硬碰硬，石峰也会主动去硬碰硬，通过生死一线，来借此熟练适应怎么打散魔法元素的运转规则。
　　而随着时间的时间越来越长，洛斯·费里德也是渐渐处于下风，生命值是不断的下降，一直到打了两分钟后，石峰的黄金之魂效果消失，洛斯·费里德才占了上风，不过一时间想要分出胜负却极难。
　　因为石峰哪怕不用法则剑技，也可以用魔力战法的圣灭，硬碰硬还是没有问题的，加上双方都是治疗，不出现致命错误，想死都难。
　　另一边远处的苍雷飞空艇则跟上古骨龙打的难解难分，但因为飞空艇的火炮众多，哪怕上古骨龙挡得住，其他飞行坐骑和飞空艇却挡不住，一个接一个的陨落。
　　洛斯·费里德看着又陨落的一艘青铜级飞空艇，也是眼角直跳。
　　一共六艘青铜级飞空艇，现在损失了四个，至于高级飞空艇损失超过二十个，飞行坐骑就不用说了，简直就是苍雷飞空艇的移动标靶。
　　而此时钢狮要塞的防御魔法阵也开始缓缓形成，明显钢狮要塞的防御魔法阵已经重启完毕。
　　五阶先锋官击退了火舞之后，看着快要完全形成的魔法屏障，也是连声向洛斯·费里德说道：“洛斯大人，在这么打下去不是办法，要是防御屏障完全形成，我们会很被动。”
　　洛斯·费里德也是咬了咬牙，下令道：“所有人撤！”
　　只见随着洛斯·费里德一下令，还剩下两百多万的外世界NPC大军也开始有序撤离，而洛斯·费里德等五阶战力则是殿后，让石峰和苍雷飞空艇也不敢去追击，要不然钢狮要塞不保。
　　在外世界的NPC大军打开传送通道，全部离开之后，洛斯·费里德才带着其他人离开，至于上古骨龙则是被彻底留下，因为召唤魔法阵召唤出来的上古骨龙也只能听令一段时间，之后就会完全自由，自然没有必要带回去，干脆留下来牵制石峰等人。
　　一时间，石峰等人花费了二十多分钟的时间，才终于把180级的圣域级上古骨龙给干掉，让火舞等人的经验值是暴涨一级，更是让零翼得到了一件传说级物品残片的骨刀和十多件180级的史诗级武器装备，还有数十件传说级材料，羡煞其他公会的三阶高手和四阶高手。
　　而在钢狮要塞胜利之后，石峰也是第一时间坐着苍雷飞空艇去支援其他两个地方。
　　不过在石峰达到时，雷峡城和红荆棘要塞的情况明显比钢狮要塞好一些，尤其是雷峡城，因为有水色蔷薇这个五阶圣魔导士的存在，外世界的NPC大军损失完全不在雷峡城之下，只是红荆棘要塞要惨重一些，但最终还是守住了。
　　随着三处城防战的胜利，整个双塔王国的玩家都沸腾了。
　　而这个惊人的消息，也是第一时间传遍了整个神域东大陆，一时间整个神域东大陆都为之震动！


第0221章 改变的局势
　　暗夜帝国，千夜城。
　　虽然天色明亮，距离夜色降临还有数个小时，但城市的街道上已经是聚满了玩家，而且街道上的玩家中，超过七成以上都是140级以上的三阶高手，只是这些高手玩家的脸上却都一个个透着紧张和凝重的神色。
　　因为暗夜帝国边境要塞和城市的一路失守，到如今对抗外世界NPC大军的暗夜帝国各大势力和高手玩家，也不得不退守到南部最大的边境城市，其中光是三阶高手数量就超过八百万，四阶职业的高手更是达到了两百多人，放到暗夜帝都，都是不敢想象的事情。
　　星环驻地，会长办公室。
　　“赢了？”
　　陆天地看着手下刚传来的双塔王国信息，整个人都有些懵了。
　　外世界的NPC大军突然对一些王国展开攻势，这可是陆天地最想看到的，因为凭借区区一个双塔王国和星月王国的NPC力量，根本不可能打得过外世界的NPC大军。
　　因为王国之中，几乎没有五阶NPC的存在，可是外世界的NPC大军却都有五阶NPC坐镇。
　　在他看来石峰就算是五阶职业，想要守住一座要塞也是做梦，毕竟外世界的NPC大军手段众多，五阶战力可是不少，整个双塔王国一路失守下去，绝对是板上钉钉的事情。
　　要知道就算是东大陆的各大帝国，也就四大古国中的火龙帝国真正挡住了外世界NPC大军的侵入，可就算如此，也是损失了两座要塞，才挡住了外世界NPC大军的脚步，渐渐双方才展开野外地盘的争夺战。
　　可是现在零翼不仅守住了钢狮要塞，还守住了雷峡城和红荆棘要塞，完全把外世界NPC大军的脚步挡在边境上，简直就像是天方夜谭。
　　至于一旁站着的五大一流公会的会长，也是纷纷傻眼。
　　完全没有想到零翼竟然真的办到了，明明没有他们五大一流公会的支援，却硬生生挡住了三个地方的攻势，甚至还对外世界的NPC大军造成了不小的损伤。
　　这下光是参与战斗的那些公会和自由玩家，就能从双塔王国那边大赚一笔，毕竟没有空中力量的干扰，地面上击杀三阶NPC要容易太多了……
　　“会长，根据我们调查的详细情报，零翼公会的白轻雪和水色蔷薇两人已经晋升五阶职业，而且这次能守住三个地方，完全是因为零翼拥有的苍雷飞空艇，那一艘飞空艇的力量就把整个外世界的空中力量压制。”一旁的易魁也是颇为羡慕地说道，“如果不是因为那艘飞空艇，就算零翼有五阶职业镇守，也绝对守不住！”
　　“苍雷飞空艇吗？”陆天地看着苍雷飞空艇的战斗视频，也是双眼发光，直接看向易魁非常坚决地说道，“想尽一切办法，一定要弄清楚这个苍雷飞空艇是怎么来的，只要我们也能弄到一艘，那么之后在对抗外世界的NPC大军，也就不再是问题！”
　　暗夜帝国的诸多要塞和城市失守，主要原因就是空中力量太弱，防御魔法屏障一破，对面的空中力量很快就能攻破核心魔法阵，让要塞和城市的防御力量沦为笑话。
　　而苍雷飞空艇的空中力量太强了！
　　不仅能一边对抗五阶圣域级的上古骨龙，还能把外世界的舰队打得满街跑，简直就是空战神器。
　　而此时不只是陆天地这么想，但凡看到了苍雷飞空艇表现的各大超级势力，也都是第一时间让人全力调查零翼的苍雷飞空艇是怎么来的，能通过什么方法得到这样的空战神器。
　　甚至不只是神域大陆的各大超级势力在调查，就连外世界的各大势力也是纷纷派人去调查。
　　一时间各大势力无数的探子，都纷纷潜入星月王国和零翼，想要查清楚苍雷飞空艇的一切信息。
　　其中陆天地还专门对外开启悬赏，只要能弄到苍雷飞空艇的详细资料和来源，就奖励一亿信用点，只要能给星环弄来一艘苍雷飞空艇，星环愿意付出千亿信用点购买。
　　这样的悬赏，瞬间让整个神域世界的玩家都沸腾了。
　　普通人一辈子都赚不到一千万信用点，能拥有一亿信用点都是绝对的富豪，在小城市中都是备受瞩目的存在，百亿信用点都可以成为一城首富，千亿信用点都能比得上一些财团了。
　　星月王国，星月王城。
　　“会长，这次星环的悬赏让我们商行的很多核心成员，都忍不住把苍雷飞空艇的消息全部卖给了星环。”忧郁微笑拿出了一份名单交给石峰，很是惭愧地说道，“这些人中不少都是在烛火商行建立之初就在的老人，这次却……”
　　苍雷飞空艇的制造，需要太多人手，虽然都签了保密协议，更是给了不少报酬，但还是有人忍不住，把苍雷飞空艇的所有数据泄露，甚至就连苍雷飞空艇来自石峰的事情，也全部被外界知道了。
　　而一旁的火舞却笑了，直接说道：“你那算什么，你是不知道，这段时间苍雷飞空艇在天泉城驻地检修时，可是有不少零翼成员打算偷走，如果不是黑子他们等人轮流驻守，恐怕都要被偷走了。”
　　玄铁级的飞空艇并没有绑定一说，虽然有钥匙才能开启，但是想要把飞空艇装进史诗级空间背包却不需要钥匙。
　　“一千亿信用点，别说他们了，就是我也挺心动的。”石峰笑了笑说道，“想要阻止是不可能的，我们能做的就是加强守卫吧，毕竟这东西不可能一直带在身上。”
　　玄铁级的苍雷飞空艇想要使用，最低限度需要十个人操控才行，个人拿着固然可以在一定程度上防止被偷，但是外世界的NPC大军不知道什么时候打来，万一打来时，持有者遇到什么事情，那就尴尬了。
　　“我已经让四阶精金级护卫全天看守控制室，除非等到会长你和我们这些副会长的命令，其他人都不允许驾驶。”方诗函也点头道，“这样就算是公会内有人想要偷，也必须先解决四阶精金级护卫。”
　　四阶精金级的护卫，拥有四阶巅峰的战力，普通两三名四阶高手根本奈何不得，能真正一战的四阶高手，至少也要达到真空之境，装备一身史诗级装备才行，至于三阶职业的玩家，根本想都不要想。
　　“对了，苍雷飞空艇和火兽傀儡之后的制造都怎么样了？”石峰不由问向忧郁微笑。
　　如今世界之争，面对外世界的NPC大军，哪怕是五阶职业，能做的也非常有限，想要抵挡外世界的NPC大军，只有苍雷飞空艇和火兽傀儡。
　　“火兽傀儡的制造难度较低，需要的人也不多，目前已经成功制造出三架，只差最后的核心符文和核心魔法阵的刻印工作。”忧郁微笑也有些发愁道，“至于苍雷飞空艇却有些难了，虽然目前的材料还可以制造三艘，但因为信息的泄露，各大势力都疯狂收购制造材料，后续的制造很成问题……”
　　“那就先把三艘苍雷飞空艇造出来，之后全力制造火兽傀儡。”石峰想了想说道。
　　目前外世界的第十九兵团只是攻向双塔王国的三个地方而已，以外世界NPC大军的力量，一口气攻向五六个地方，都没有任何问题，单纯凭借一艘苍雷飞空艇根本赶不及。
　　至少需要三艘苍雷飞空艇，才能真正守住双塔王国的边境。
　　“会长，之前天机阁那边联系我们，说是希望我们带着苍雷飞空艇出手帮忙，一次守城战他们愿意拿出十万金币和三十万颗魔水晶当报酬。”方诗函拿出了天机阁发来的支援请求，很是心动地说道，“之前因为我们对外开出的击杀外世界NPC奖励，目前零翼城和古岩城的收益大减，要是帮上天机阁几次，能缓解不少我们公会的资金压力。”
　　之前石峰为了得到设计图，可以说把零翼的流动资金都快用完了。
　　现在零翼为了发展疯狂招人和加强古岩城，那花钱的速度根本不是零翼能支撑的，出手一次就能得到十万金币和三十万颗魔水晶，绝对赚大了。
　　“可以倒是可以。”石峰想了想说道，“不过苍雷飞空艇现在是不可能出手，我们这边最多就是派出三架火兽傀儡过去，此外报酬除了金币和魔水晶外，还需要二十颗魔导精灵石和一百块泰坦精金矿，外加一百单位的七曜晶石。”
　　苍雷飞空艇对于目前的双塔王国很重要，是绝对不能离开双塔王国的。
　　而想要守住一座要塞或者城市，凭借五阶战力的三架火兽傀儡，绝对够了，毕竟五阶战力放到外世界的NPC大军也不多。
　　多了三个五阶战力驻守，固然打的辛苦一些，但守住绝对没有任何问题。
　　“那我这就去通知他们。”方诗函点点头。
　　条件虽然苛刻了一些，但是总比失去一座城市或者要塞来得好，毕竟这些地方的失守，也就意味着各类资源的减少，因为玩家根本不敢踏入那些地方去收集资源，更别说各大势力占据的资源地了。
　　而这一切也正如方诗函所想，天机阁二话不说的就答应了，甚至还希望零翼尽快赶过去，因为外世界NPC大军已经有所动向，攻向火翼帝国的下一个NPC城市，最多就是一两天的时间。
　　对此石峰也是第一时间开始刻印火兽傀儡的最后核心魔法阵。
　　只是短短小半天的时间，石峰就成功刻印完毕，之后让方诗函带着三架体型足有五十多米的战争傀儡赶去了火翼帝国的边境城市东湖城。
　　东湖城一战，双方的差距不小，哪怕是以火翼帝国的力量，派出了两名五阶职业镇守，四阶职业更是达到五百之数，但外世界的NPC大军集合的力量更强，直接四名五阶职业，超过千名四阶职业，三阶NPC数量更是达到六百万之数。
　　至于玩家之间的差距也不小，哪怕天机阁精锐尽出，在集合了诸多大公会的力量，四阶职业也才四百多人，三阶职业数量则是上千万，但外世界的玩家大军却更厉害，四阶职业就超过八百人，三阶职业的数量也是丝毫不输。
　　这一战可以说是打的昏天黑地，一连战斗了超过一天的时间，其中因为三架火兽傀儡的存在，不仅抵挡住了多出来的两名五阶职业，还挡住了一头五阶召唤兽。
　　最终外世界的五阶召唤兽操控时间到了，让外世界的NPC大军和玩家大军，不得不选择撤退，至于双方死伤差不多四六开，天机阁损伤六，外世界损伤四，但这样的战绩也是让整个神域东大陆震动。
　　因为在此之前，还没有一个帝国攻防战，可以做到如此比列的损伤，通常就算是他们这边守住了，损伤也是二八开，甚至一九开。
　　如果能按照四六开的消耗，不断耗下去，对于他们这些本土势力，可是占了很大的优势，最终外世界的大军肯定会败，因为双方玩家光是复活这一点，就差距很大。
　　外世界的玩家要是在野外死了，只能在世界通道的出口那边复活，来回战场可是极为麻烦，而本土玩家不同，可以直接在城市的神殿复活，第一时间参加战斗。
　　一时间，神域东大陆不少超级势力都纷纷对零翼发出邀请，希望零翼能进行支援。
　　对此石峰当然是很高兴，不仅能赚取大量财富，还能赚取制造苍雷飞空艇和炎兽傀儡的材料钱，更能收集七曜晶石，唯一付出的就是炎兽傀儡的消耗而已，简直是无本买卖。
　　随后一个多月的时间，就看零翼制造的炎兽傀儡是奔赴各大战场，从初期的三架炎兽傀儡，奔赴一个战场，慢慢发展到十多架炎兽傀儡奔赴三四个战场，到最后三十四架炎兽傀儡奔赴向十多个战场，让整个神域东大陆的战争局势，一下都好转了不少。
　　至于零翼则是大赚特赚，不仅让零翼城、古岩城、银翼城、石林城得到了全面的提升，还让失落小镇成功晋升为一座城市，超过百万零翼成员都在失落之城训练提升。
　　而且一个多月的时间，零翼光是三阶高手的数量就超过三百万之数，这期间因为通过失落之城超凡之塔的训练和培养，还有零翼城和古岩城的环境，晋升四阶职业的高手数量也是超过所有公会，足足两百多人，可以说是四阶高手的爆发期。
　　甚至就连火舞、紫烟流云、衍天行三人都创造五阶魔力之躯成功，晋升为五阶职业，让零翼的战力大增，羡煞神域大陆所有公会。
　　因为在这段时间里，五大超级公会也就才个诞生一位五阶职业而已，而且这还是集合了全公会的力量，把战争贡献能兑换的所有晋升资源都堆积上去，才好不容易晋升，可是零翼却诞生了三位……
　　而在零翼支援战斗的帮助下，各大势力通过王国和帝国资源，但诞生了不少四阶职业，渐渐跟外世界玩家的差距在缩减，让整个战争局势都慢慢转向了神域大陆这边。
　　只是一直跟零翼作对的星环，混的并不好，暗夜帝国的诸多NPC城市失守，多年的经营全没了，只剩下占着一些资源和商铺的暗夜帝都和几个主城而已，其他王国和帝国的情况也差不多，导致星环已经沦为超级势力中垫底的公会，不少公会成员都纷纷退会离开……
　　就在神域大陆众人都以为，这次世界之争又能像上一次稳住时，火龙帝国的八大主城之一的焰角城却发生了一场惊天大战。
　　焰角城的执政官科罗拜迪，前火龙帝国的副骑士长，200级五阶龙骑士，还有战神殿的长老库洛弗里德，一位半神级的存在，圣十之一的大人物，两人联手跟一位神秘青年在焰角城交手。
　　结果双方交手还没有三四个回合，执政官科罗拜迪和战神殿长老库洛弗里德化为飞灰，整个城市都从火龙帝国彻底消失。
　　之后还没有过五天的时间，神秘青年和数名外世界的五阶NPC，出现在荣光帝国的帝都圣光之城，直接冲进了圣光之城的王宫中，干掉了荣光帝国的皇帝和十多名五阶存在，随后圣光之城也彻底从神域大陆的地图上消失……
　　一时间名震神域东大陆的荣光帝国，就这么直接亡国，让整个神域东大陆都陷入了前所未有的恐慌，各大超级势力更是人人自危。
　　之前就算是世界之争，也就是一些王国被灭了而已，一个帝国在玩家眼里根本就是不可撼动的存在，因为一个帝国的底蕴，根本不是五阶职业可以对抗的，就是数个五阶巨龙出现，也最多就是伤到一个帝国的筋骨而已，根本无法让一个帝国毁灭。
　　尤其是在荣光帝国的帝都圣光之城，光是设下的上古魔法结界，就能让一位五阶职业轻松面对数名五阶职业的围攻，更别说圣光之城还有十多名五阶职业，其中更有持有传说级武器和传说级装备的五阶NPC。
　　可以说就是六阶神灵出现，圣光之城也可以一战。
　　但现在无敌的帝国，已经不再是无敌了，甚至就连那些被灭杀的玩家，相当一部分都陷入灵魂深度重创，一个月内都无法上线，有的甚至是直接重练……
　　古岩城，城主府核心操控大厅。
　　此时偌大的大厅中，就只有石峰一人在静静站在那里，使用黄金之魂尝试让自己的精神完全停滞所有魔法元素的运转。
　　经过一个多月的时间，如今的石峰不仅等级达到了192级，也通过黄金之魂让自己慢慢有些适应了，怎么去强行停滞魔法元素的运转，现在哪怕不用黄金之魂的力量，石峰也可以使用毁灭法则剑技，只是对精神的消耗极大。
　　“看来除非能让精神突破到六阶水平，要不然根本无法真正掌控毁灭法则。”黄金之魂消退后的石峰，看着周身不断粉碎的空间，不禁摇头苦笑。
　　对于精神提升六阶，他都已经快要无语了。
　　原本以为可以通过灵魂之水和灵魂之晶让精神不断提升，哪怕很缓慢也行，可是在十多天前，他感觉自己的精神好像达到了极限，不管使用多少灵魂之水和灵魂之晶，精神都没有半点提升。
　　相反在现实中，他通过冥想药剂，在两天前的精神级别终于达到了三星精神大师的水平，比起在神域中，不知道进步多快。
　　就在石峰想着该怎么让自己的精神突破到六阶时，大厅外突然走进来一人。
　　只见方诗函拿着一颗魔水晶记录仪着急的走了进来，脸上的神情有些凝重地说道：“会长，那个神秘青年的行动目的，我这边已经查清楚了。”
　　“什么目的？”石峰也很是关切的问道。
　　对于神秘青年第一次出现在焰角城时，他就已经知道了那个神秘青年的身份。
　　正是之前在古神遗迹中遇到的书生，只是出现在焰角城的书生已经有了不小的变化，在古神遗迹中见到时，书生的脸上还有任何神纹印记，但是现在书生的眉心和脸颊上，印有深紫色的神纹印记，还隐隐带着一丝神圣的味道。
　　“他的目的应该是七至宝，根据收集到的资料和影像，还有哪些交手NPC的对话，他在收集七至宝。”方诗函拿出魔水晶记录仪，直接展现出一段战斗视频。
　　这个战斗视频正是圣光之城的战斗，当时是一位四阶刺客躲在远处用魔法水镜观战。
　　在战斗中，面对神秘青年的攻击，就看荣光帝国的皇帝拿着一枚银色的徽记，只是一举而已，一层层空间屏障就挡在荣光皇帝的面前，让神秘青年的攻击全部被挡住。
　　之后就看神秘青年说出一句话。
　　“真不愧是空之至宝！交出空间徽记我能饶你一命！”
　　不过荣光帝国的皇帝并没有答应，凭借高超的空间操控手段和书生打得不分上下，最后书生拿出权杖来战斗后，双方也是很快就分出了胜负，四阶刺客看到情况不妙，也是第一时间逃离了圣光之城。
　　“一直在寻找七至宝吗？”石峰也是眉头微皱。
　　七至宝也是他一直寻找的东西，不过到现在也才找到四件，分别是幻之至宝、时之至宝、火之至宝、风之至宝，其中风之至宝还是火舞等人还不容易找到的，剩下来的三个至宝，一直都没有消息。
　　没想到书生也在寻找七至宝。
　　这对他来说，无疑是一个很坏的消息。
　　目前那个书生很可能因为什么限制，才无法对他出手，不过这样的限制无疑在不断解除，要不然书生也不至于现在都敢击杀五阶NPC，甚至就连荣光帝国的皇帝都给干掉了，那么接下来对付他，也只是时间早晚的问题。
　　“对了会长，你之前让我想办法找的两把武器，我已经让人找到了，尤其是那么把名叫断钢的武器，花了一件传说级物品残片的武器和护甲才换到。”方诗函说着就从背包里拿出了两把长剑，一脸心疼地说道。
　　两把长剑都是能用到180级的史诗级武器，虽然对目前的四阶高手来说的确不错，但是石峰却愿意用传说级物品残片级的武器交换，绝对是亏大了。
　　“好！太好了！”石峰看着两把长剑，心中狂喜。
　　一把天蓝色的断钢，一把暗黑色的斩夜。
　　对于方诗函所说的败家行为，他是完全不在乎，因为传说级物品残片的武器就算是十多把都换不到一件传说级武器，更别说神域的十大传说级武器所罗门之剑。
　　之前在书生突然出现在焰角城后，他就想着怎么提升自身的实力，要不然凭借一把两界之光，在书生面前，恐怕保命都难，而现在他却有了一些机会。
　　而石峰接过两把长剑的瞬间，耳边就想起了系统提示音。
　　系统：发现所有所罗门之剑的碎片，是否要全部融合重铸所罗门之剑？
　　“重铸！”


第0222章 重铸的所罗门之剑
　　大厅中随着石峰选择了重铸，顿时间所罗门之剑的五个碎片也是纷纷显现出来，悬浮在石峰身前。
　　弑雷、天灾利刃、冥辉、斩夜、断钢。
　　五把长剑不断的形成共鸣，绽放出耀眼的光华。
　　只是持续了几秒的时间，就看五把长剑融合为一，形成了一把宛如大剑的黑纹长剑，长剑通体成血红色，隐隐有漆黑的电弧隐现，让周围的空间都是不断湮灭和自我恢复。
　　这把长剑形成的瞬间，大厅中的方诗函也是看震撼不已。
　　“传说级武器吗？”
　　对于传说级的武器，整个零翼目前已经有了五把，除了石峰的那一把两界之光外，白轻雪、水色蔷薇、衍天行都有一把，最近紫烟流云手中的法杖也终于晋升为传说级武器，这是外界根本不敢想象的。
　　因为每一把传说级的武器，都拥有越阶而战的力量，五阶职业如果能持有，一瞬间就能成为堪比六阶神灵的存在，根本不是传说级物品残片能比较的。
　　在所罗门之剑形成之后，石峰也是激动的拿在了手上查看起来。
　　所罗门之剑，单手剑，传说级物品，装备要求力量50000点，等阶达到四阶职业。
　　攻击力（力量属性的460%）
　　攻击速度（敏捷+精神属性的3%）
　　全属性（根据玩家的等级提升而提升）
　　无视怪物等级+80，攻击时无视防御100%，攻击时有15%的几率触发三倍剑速，击中时有60%的几率造成3倍伤害，有20%的几率造成10倍伤害，对六阶以下造成200%的伤害，攻击时自带灵魂削弱效果。
　　持有此剑，力量属性提升300%，敏捷提升180%，智力提升150%，耐力提升80%，攻击速度提升170%，所有剑技效果最多提升两级（最高六阶巅峰），所有攻击最多提升两级（最高六阶巅峰），魔力效果提升200%，所有精神消耗减少30%。
　　附带被动技能永恒之魂，让持有者灵魂层次得到大幅提升，世界感知提升一级。
　　附带技能一毁灭雷霆（六阶），以自身为中心，对一万码范围内的所有目标造成雷霆打击，持续十秒，持续时间越长，威力越大（最高达到六阶巅峰），冷却时间一分钟。
　　附带技能二剑之世界（六阶），以世界之力形成九十九把无形之剑，高出持有者两级的威力效果，持续时间三十秒，冷却时间一个小时。
　　附带技能三终结之剑（六阶），以灵魂之力激发所罗门之剑，灵魂之力越强，威力越大，可破灭万物之魂（最高达到六阶巅峰），冷却时间十分钟。
　　雷霆古神创造之物，拥有古神之源，可破灭万物。
　　“真不愧是十大传说级武器，属性完全不在两界之光之下。”石峰看完所罗门之剑的属性，也是暗暗咋舌。
　　两界之光主要提升玩家的生命层次，而所罗门之剑是提升玩家的灵魂，两者并没有高下之分，但是两把武器一起持有的效果，绝对比其他传说级武器的叠加，要来的强很多。
　　此时的他虽然不是六阶神级，但在生命层次和灵魂上，恐怕也相距不远了。
　　要是现在，在遇到外世界的那位五阶指挥官洛斯·费里德，就算不使用黄金之魂，他也可以占据上风。
　　“对了，会长还有一件重要的事情。”方诗函不由拿出了一张完全由七曜晶石制造的邀请函，交给石峰说道，“这是五大超级公会对神域世界，所有一流以上的大公会发的邀请函，在明天相聚中立区域的黑翼城，共同商讨怎么对付外世界的势力和那位神秘青年。”
　　“七曜晶石？这手笔还真大。”石峰看着手中的邀请函，也是微微诧异。
　　七曜晶石这东西都是各大超级势力疯狂抢夺的东西，而零翼哪怕是四处搜刮七曜晶石，目前也才弄到十六万单位的七曜晶石，根本不敢乱花。
　　可是五大超级公会却用七曜晶石做邀请函，而且这个邀请函不一般，内设了一个极为特殊的传送魔法阵，可以直接传送到黑翼城。
　　而这一张邀请函至少要花费五个单位的七曜晶石，而整个神域世界，一流以上的公会足有上千家，也就是代表花费了至少五千单位的七曜晶石。
　　“七曜晶石的邀请函是最高级的邀请函，之下还有魔晶石和魔水晶的邀请函。”方诗函笑着解释道，“而根据邀请函的级别不同，能带入会场的人数也不同，魔水晶的邀请函只能带一人去，魔晶石可以带两人，七曜晶石可以带四人过去。”
　　“这也很了不起了，毕竟制造这样的特殊传送物品，本身就造价不菲。”石峰自问可舍不得这么多钱来开一场会。
　　当然这也说明神秘青年的确是让五大超级公会都急了，要不然也不会召集所有一流以上的大公会过去。
　　而这样的盛会，就是上一世玩了十年的神域，他都不曾见到过。
　　“我们要去吗？”方诗函忍不住开口问道。
　　目前的零翼，论公会战力，绝对是神域第一公会，凭借现在的战力，想要驻守双塔王国，守住零翼的公会城市，可以说是轻而易举，参不参加这样的会议，对零翼来说根本无所谓，更别说幻境神话和炎阳圣殿两大超级公会和零翼不合。
　　“去！当然要去一趟！”石峰笑着说道，“你让火舞、紫烟、衍天行准备一下，你们四个和我一起去。”
　　对于外世界的NPC大军，他可以不在乎，但是面对书生就不得不小心了。
　　此时根据得到的情报，书生跟外世界的NPC势力牵扯很深，到时候面对书生时，说不定也会一起面对外世界的NPC大军，所以神域世界各大势力的力量很重要，毕竟现在因为世界之争的缘故，王国和帝国宝库全开，各种晋升资源可是大大提升了玩家们的提升速度，更别说各大公会势力的高手了。
　　随着时间的发展，恐怕不用一两个月的时间，五阶职业就会渐渐越来越多，而各大超级势力的底蕴也会显现出来，到时候这些超级势力的帮助可就要大太多了。
　　最重要一点，零翼可以借此上位，确定零翼以后在神域世界的地位，毕竟神域西大陆那边，零翼的影响力可是极低，而且因为没有战争之苦，西大陆那边对于副本和遗迹的开荒，可是远比东大陆这边强多了。
　　“那我这就去通知她们。”
　　方诗函点点头，其实她对于这样的大会也很感兴趣，因为在这样的大会之后，各大公会的高手都会进行一些交流。
　　看似这些交流没有什么，但因为每个高手对战斗技巧和魔力的理解不同，说不定就会有所触动，直接创造出五阶的魔力之躯也不一定。
　　现在的她已经达到了瓶颈，魔力之躯的完成度也达到了120%，进无可进，比起现在蒙头苦练提升，跟更多的高手交流对战，要强出太多了。
　　第二天一早，石峰也是带着方诗函四人直接传送去了黑翼城，至于白轻雪和水色蔷薇两名副会长则是驻守公会和双塔王国，以防万一。
　　黑翼城，传送大厅。
　　随着一道道华光落下，石峰五人也是出现在了传送大厅的中央魔法阵中。
　　此时的黑翼城相比以往，可以说是人山人海，除了受到邀请的各大公会高手外，还有海量的各大势力高手和自由玩家前来。
　　虽说神域普通的势力无法参加这样的大会，自由玩家就更不用说了，但是对于高手之间的交流提升，可以说整个神域的高手，就没有不感兴趣的。
　　如今因为五大超级公会联名邀请神域所有大势力，可以说一个黑翼城就聚集了整个神域大部分顶尖以上的高手，这可是任何一个城市都见不到的事情。
　　哪怕跑来这里无法参加会议，但可以见识一下天下英豪，也绝对是值得对外吹嘘的一件事情，要是能看到各大势力的高手对练和交流，那绝对是赚大了。
　　所以在五大超级公会广发邀请函的同时，这个消息也是传遍了整个神域，一时间神域无数的势力和玩家，都想着进入黑翼城。
　　如果不是因为进入黑翼城的条件苛刻，必须要有通行证才能进入，整个黑翼城都会被神域玩家给挤爆，不过就算如此，汇聚在黑翼城的玩家数量也超过三千万之数……
　　只见黑翼城的大街上，随便拎出来一个玩家，都是三阶高手，其中甚至不乏四阶职业的大高手，甚至就连入微之境的真正高手，在这里都要低调做人，因为一不小心，就会遇到流水之境，甚至真空之境的顶尖高手。
　　而在石峰来到黑翼城的黑翼拍卖行前时，整个黑翼拍卖行都已经被五大超级公会的上千名四阶高手给团团围住。
　　这些四阶高手，等级最低都在170级，身上的装备最差都是180级的暗金套装，不乏穿着四五件180级史诗级武器装备的存在，为首的五人，更是等级达到180级以上，身上最次都是180级的史诗级装备，甚至还有两三件传说级物品残片，手中都持有传说级物品残片级的武器，五大超级公会的底蕴是尽显无疑。
　　这些人站在黑翼拍卖行前，恐怖的威势甚至让普通的四阶高手都不敢靠近。
　　“太强了，这就是五大超级公会的实力吗？”
　　“我靠！180级的史诗级装备我们公会到现在都没有弄到几件，这五大超级公会的四阶高手，竟然人人都……”
　　“我感觉为首的那五人，随便一人恐怕都能吊打我们公会了！”
　　“何止是吊打你们这样的三流公会，就是二流公会也吃不消，你知道他们是什么人吗？他们可是五人可是这届五大超级公会培养出来的最顶级天才，听说每一位都掌握了域不说，魔力之躯的完成度现在也都在110%以上，都是货真价实的怪物。”
　　“可惜我们公会不是一流公会，要不然也可以参加这次的会议了……”
　　……
　　在场的众人一时间都对五大超级公会的成员议论纷纷，更是对五大超级公会的底蕴惊叹不已，同时也对能参加这次会议的玩家是羡慕非常。
　　因为能跟这级别的高手交流一次，绝对远胜外界磨砺苦练好几个月的时间。
　　就在人们悄声议论时，就看一位位拿着邀请函的四阶高手，在五大超级公会的高手引导下，走进了黑翼拍卖行里。
　　其中人群中一位拿着魔晶石邀请函的三人小队，瞬间让整场都沸腾起来。
　　因为这三人之中，竟然有一位五阶职业的高手，这个五阶高手是一位中年大汉，而这样的五阶高手，竟然在此之前，从来没有听过。
　　“一群无知者，以为就只有那些超级势力，才有可能出五阶职业的高手。”三人小队中的一位手持烈焰法杖的美貌女魔导士瞥了一眼围观的众人，目光中满是不屑，“迟早我们复仇之影的名头会响彻神域！”
　　对于各大超级势力，她心中只有鄙夷。
　　因为各大超级势力的高手都是依靠各种资源疯狂堆积出来的，哪有她们这些一步一步闯荡上来的高手厉害。
　　“听说这次东大陆的那个零翼公会也会过来，不知道老大和那个黑炎谁更强。”一旁的褐发青年满是兴奋地说道。
　　“肯定是我们会长更强，那黑炎只是仗着早一步成了五阶职业罢了。”美貌女魔导士笑道。
　　对于她们的会长铁手黑魂，她可是很有信心。
　　因为会长在四阶职业时，就能抵挡五阶圣域级的怪物，如今晋升五阶职业，实力之强已经不可估量。
　　对此一旁的中年大汉铁手黑魂也不置可否。
　　因为他这次来参加会议，目的就是想要会一会神域的那些五阶高手，借此让复仇之牙一夜成名。
　　就在美貌女魔导士说着时，一道清脆悦耳的底笑声回荡在三人耳中。
　　“好大的口气！就是不知道你们会长的实力，有没有你们说的那么强！”
　　随着这道声音落下，三人几乎同一时间都看向了声音的来源处，就看那是一行五人，说话的是一位身材火辣，穿着暗红色皮甲的高挑女子。
　　而这位大美女正是已经晋升五阶职业的火舞。
　　“四名五阶职业吗？”
　　围观的众人看着已经不在隐藏身份的石峰五人，都不由倒吸一口凉气。
　　五阶职业在目前的神域，那绝对是传说中的存在了，就算是各大超级势力中，也很难出现一位，可是现在除了零翼已知的白轻雪和水色蔷薇外，竟然又多了三人……
　　此时就是复仇之牙的三人也是感到一阵压力，没想到零翼能强到这种地步。
　　如果只是单纯跟石峰一战，铁手黑魂还有自信一战，但要是同时面对四名五阶高手，那就是找死了，毕竟到了五阶职业这一步，就没有弱者，相互配合带来的提升，绝不是一加一那么简单。
　　就在女魔导士还想要说什么时，火舞突然在铁手黑魂三人的眼中消失，还没有等铁手黑魂三人反应过来时，火舞就已经站在了三人的身前，速度之快简直比瞬移还要可怕。
　　瞬移多少还有点空间波动，能让人察觉到，可是火舞的动作，完全一点声响都没有，甚至就连感知都感知不到，完全不明白到底是怎么出现在身前的。
　　上百码的距离，完全没有一丝的时间间隔，仿佛火舞从一开始就站在铁手黑魂三人的身前一般……
　　“如果想要跟我们会长打，等你们先过了我这一关在说吧。”火舞笑着瞥了一眼铁手黑魂三人，随即又消失出现在了石峰的身旁。
　　一直到石峰五人进了黑翼拍卖行，全场的四阶职业们才回过神来。
　　“好厉害的步法！”
　　铁手黑魂看着已经消失的火舞，目光中带着一丝凝重。
　　“会长你都没有看清楚吗？”女魔导士忍不住问道。
　　五阶职业的生命层次不是四阶职业可比，在基础属性上更是天壤之别，想要以四阶职业的感知和肉眼去捕捉五阶职业的动作，那绝对是非常困难的事情。
　　不过同为五阶职业就不一样了，光是思考速度加倍这一点，就不是四阶职业可比。
　　“没有。”铁手黑魂也是摇了摇头，低声说道，“她与其说速度快，不如说她的魔法领域内，她无处不在，对于魔法领域的运用技巧之高，就算是我也比不上……”
　　到了五阶职业后，个人的战斗技巧，已经不仅仅是对自身的一种掌控和运用，更多是对魔力和魔法元素的运用。
　　“她有这么强吗？”女魔导士也是忍不住咋舌。
　　强如会长都这么说了，她就算不想相信，也不得不承认，火舞的实力恐怕不在会长之下。
　　“一山还比一山高，神域高手无数，但凡能晋升五阶职业的人都不简单。”铁手黑魂也看向两人慎重地说道，“你们以后还是少说多看，那黑炎有如此名头，应该也不是浪则虚名之辈。”
　　对于想要跟石峰交手的想法，此时铁手黑魂已经完全没有这个打算了，毕竟他连战胜火舞的机会都不大，何谈去对付神域第一人石峰？
　　而此时前来黑翼拍卖行的各大势力，尤其是来自西大陆的各大超级势力中，有五阶职业诞生的超级势力，都对零翼公会收起了轻视之心。
　　随着时间流逝，汇聚来黑翼拍卖行的公会也是越来越多。
　　一直到了下半天的时候，神域受邀的各大公会才终于全部到齐，超过一千家公会，四阶高手数量超过两千人，五阶高手的数量更是远超所有人的预计，一共来了足足二十三人。
　　除了五大超级公会原本的五名五阶职业外，五大超级公会中还各有一位五阶职业，此外天机阁、战狼、七罪之花、紫罗兰之剑、圣法殿、神意部落等超级势力也都出现了五阶职业，此外还有如复仇之牙这样的一流公会中，也冒出了另外两个一流公会有五阶职业坐镇。
　　这样的战力，甚至就连石峰都没有想到。
　　因为一时间，各大势力对神域势力的实力排行，也发生了极大的改变。
　　只是相比神域各大公会的实力排行变化，五大超级公会和天机阁带来的消息更惊人，因为按照五大超级公会的暗中调查发现，神秘青年竟然整合了整个外世界NPC大军，现在分散在神域东大陆各处的NPC大军，现在都开始悄然往火龙帝国那边集结。
　　这样的动向无疑让在场众人的脸色一阵凝重。
　　如此兵力的集结，不用说都是打算对四大古国之一的火龙帝国动手，虽然不知道什么原因，但要是火龙帝国没了，整个神域东大陆恐怕也会完蛋。
　　“情况你们也都知道了。”天机阁的袁铁心把所有调查到的资料，展示了一下说道，“目前神域东大陆的各大王国和帝国也纷纷派兵前往了火龙帝国，中途也是不断阻击外世界的NPC大军，不过预计也就这一个月内，外世界的NPC大军就会彻底集结完毕，对火龙帝国展开全面攻击。”
　　“为了能削弱外世界NPC大军的力量，我们的目标就是在野外配合各路王国和帝国大军阻击他们，能减少他们多少兵力，就减少多少兵力！”
　　不过就在袁铁心一点点解说，各大公会怎么配合阻击这些外世界的NPC大军时，黑翼拍卖行的会议大厅外突然传来一阵轰响。
　　顿时间有足球场大小的会议空间突破破碎开，两名有着八对漆黑羽翼的妖艳女子直接从破碎的空间中走了进来，身上自然所散发出来的威压，让全场的所有四阶职业都一时间变得无法动弹，只有五阶职业可以勉强活动身体。
　　“最高等的堕天使吗？！”
　　“她们为什么会出现在这里？”
　　在场众人都极度震撼的看着两名妖艳女子，甚至一个个都不敢相信自己的眼睛。
　　堕天使原本就是接近巨龙的存在，最高等的堕天使更是堪比圣龙一级的存在，而眼前的两名堕天使都是货真价实的200级的五阶堕天使。
　　在这六阶神灵不出的年代，五阶最高等的堕天使，简直就是陆地神灵般的存在……
　　“天眷者交出七至宝！”
　　两名堕天使分别看向了会场上的石峰和另一位五阶男子，而这个五阶男子不是别人，正是铁手黑魂。
　　“直接冲着七至宝来的吗？”石峰看着两名堕天使，目光中也是带着一丝凝重。
　　原本他对书生就已经很头疼了，没想到书生竟然还能派出两名最高等的堕天使过来，手段和底蕴简直不可思议。
　　别人不知道最高等的五阶堕天使有多强大，他可是很清楚。
　　因为他在视频中见过堪比真正六阶神灵，和五阶最高等的堕天使搏杀，风云排行榜上的第一人未央浅痕。
　　当初距离六阶神级只差一步的未央浅痕在持有传说级武器的情况下，也才好不容易干掉一个220级的最高等五阶堕天使，普通的六阶神级高手遇到了最高等的五阶堕天使，也只能跑路，因为最高等的五阶堕天使能凭借超厚的血量，活活耗死一位六阶神级高手……
　　眼前却出现了两个！


第0223章 古神的觉醒
　　会议大厅中，随着两名最高等堕天使说完，看着并没有交出七至宝打算的石峰和铁手黑魂，两名堕天使也是直接动手，手中纷纷显现出一把深红色的雷霆长矛，隐现的电弧让空间都直接湮灭。
　　“死！”
　　两名堕天使几乎同时对着石峰和铁手黑魂两人扔出了手中的雷霆长矛。
　　五阶禁咒灭世雷罚！
　　雷霆长矛的速度之快，可以说是转瞬即逝，直接穿破了空间，只留下一道红芒，所过之处的四阶高手都瞬间化为飞灰，连渣都没有留下，甚至都察觉到自己的死亡，只是眼前突然闪出一道红芒，就直接离线了……
　　在场也就五阶职业可以勉强反应过来。
　　“无限屏障！”
　　铁手黑魂在堕天使投扔雷霆之矛的瞬间，就直接架起了一面黑雾之盾，挡在了身前，瞬间形成了一层层空间屏障，如果仔细去数，会发现在黑雾之盾前足足形成了三十层屏障。
　　这也是铁手黑魂的成名技能。
　　魔力战法无限屏障！
　　在四阶职业是就能凭借无限屏障抵挡五阶圣域级怪物一击，如今晋升为五阶职业，防御力更是有了质变。
　　轰！
　　只见雷霆长矛洞穿了一层层空间屏障，不过随着空间屏障的不断碎裂，威力也是越来越弱，直到全部击穿，轰在了黑雾之盾上，黑雾就像是一个黑洞，直接把雷霆长矛的所有冲击和力量都给吸收了。
　　而铁手黑魂不由退了半步，损失了不到一千万点的生命值。
　　一千万点的生命值对于186级的五阶守护骑士来说，根本不值一提，因为随便一位180级的五阶守护骑士生命值都超过两亿，像是有诸多机遇的铁手黑魂，生命值更是高达三亿。
　　因为铁手黑魂不仅是五阶的守护骑士，同时还有传说级的盾牌。
　　论攻击力，也许在五阶职业中排不到第一，但是论防御，绝对可以排在第一位。
　　这也是铁手黑魂敢挑战天下高手的底气。
　　而一旁的女魔导士还想要大喊一句，真不愧是我们会长，连五阶堕天使的攻击都能轻松挡住，同时在场各大公会的高手们也忍住为铁手黑魂的防御感到惊叹时。
　　就看射向石峰的那一道雷霆长矛在接近石峰的刹那，就好像是撞到了什么东西一般，直接转向轰在了大厅的天顶上，把整个天顶的防御魔法阵都给击穿，可以看到外界的天空……
　　一时间全场众人都看呆了。
　　“他到底怎么做到的？”
　　“这可是五阶禁咒呀！”
　　在场不只是四阶职业的高手，就是五大超级公会的五阶高手们，也是没有看清楚石峰刚才到底做了什么，竟然能让五阶禁咒强行偏转攻击，而且石峰本人还毫发未损，相比铁手黑魂，简直强出不止一筹。
　　不过石峰偏转了堕天使的攻击后，并没有露出轻松之色，反而大声对所有人说道：“所有人赶快撤出大厅，这里是黑翼城，只要等NPC赶到，这两个堕天使应该就会离去！”
　　众人一听，也是连忙行动起来，不敢再停留半分。
　　虽说石峰和铁手黑魂轻松挡住了两名堕天使的攻击，但众人都很清楚，刚才的攻击，只是两名堕天使的随手一击而已。
　　可以说在场除了五阶职业外，其他人只要被稍微波及一下，恐怕就会化为飞灰，毕竟这两位最高等的五阶堕天使，可是能匹敌六阶神灵的存在。
　　而六阶神灵是什么概念？
　　那可是需要数名六阶神级高手联手，才能对战讨伐的存在！
　　普通的五阶高手面对这样的存在，只是送死罢了。
　　随即就看会场内的各大势力高手纷纷撤离，而会场的五阶高手们也是把两名堕天使给围了起来。
　　“真没有想到，晋升五阶职业后的第一次大战，竟然要面对这样的怪物，甚至还要跟你们这些老怪物联手。”幻境神话中穿着白斗篷，完全隐藏面容的奥丁看了一眼身旁的几名五阶高手，不由唏嘘道。
　　“你不想联手也行，你可以自己一个人上，我不会拦你。”冥界帝国的一位穿着深灰铠甲的老者也是瞥了一眼奥丁。
　　至于另外三家超级公会的五阶老者只是默默看着，因为他们都知道，冥界帝国的那位铠甲老者可是一直跟奥丁是死对头，如果不是这次攸关神域世界的存亡，恐怕都不会过来开会。
　　而眼前的五阶堕天使，就算是他们这些域境之上的高手，也不得不慎重对待。
　　西路瓦尔，最高等堕天使，圣域级，等级200级，生命值90000000万。
　　迦楼迪卡，最高等堕天使，圣域级，等级200级，生命值90000000万。
　　高达九千亿的生命，就算他们所有五阶一起上，也是绝对耗不死的存在，更不用说两个……
　　“一群自不量力的蝼蚁，根本不知道和主人作对的下场！”堕天使西路瓦尔扫了一眼围上来的五阶高手们，眉目中带着深深的不屑，随即就吟唱起咒文。
　　瞬间三个五阶禁咒级的魔法阵就在堕天使西路瓦尔旁形成，让整个大厅的魔力都被吸空了，散发出来的威势比起之前的无吟唱五阶禁咒，明显强出了不止一筹。
　　不过在场的诸多五阶高手们，并没有打算让堕天使西路瓦尔吟唱下去，在堕天使西路瓦尔吟唱的瞬间，穿着白斗篷的奥丁就已经出现在了堕天使西路瓦尔的身后，一把完全透明的空间长刀就这么无声无息的命中了堕天使西路瓦尔的心口。
　　-41564786！
　　一个高达四千多万的伤害瞬间就从堕天使西路瓦尔的头上冒出，但是奥丁本人却并没有任何激动的情绪，反而眉头紧锁。
　　“好高的防御力！”
　　远处举着一把战刀的铠甲老者看着堕天使西路瓦尔也是忍不住咋舌。
　　对于奥丁的攻击力，他可是很清楚，刚才这一击绝对是除了奥丁底牌的全力一击，因为这一击是五阶技能融合了白银级的战技心之刃，五阶职业要是被这一招命中，绝对是瞬死。
　　而奥丁论攻击力，在他们这些老家伙中，可是能排在前三的人。
　　但是奥丁这样恐怖的一击，也才让堕天使西路瓦尔损失了四千万生命值……
　　“蝼蚁！你们这样的挣扎根本没有任何意义！”堕天使西路瓦尔对于奥丁的一击，是完全不以为意，接着吟唱出最后的咒文。
　　顿时间，三个五阶禁咒魔法阵形成，大厅的半空中直接浮现出无数的漆黑羽毛，这些漆黑羽毛直接化为一只只带着赤红雷霆的乌鸦，足足数千只，全部飞掠向在场的奥丁等人。
　　“三重融合魔法吗？”
　　在场的五大超级公会的老怪物们一时间都看的愣了一下。
　　在神域里面，魔法融合就如技能融合一样，只是魔法融合要来的难太多了，而两个魔法融合之后的威力也是奇大无比，眼下却是三个五阶禁咒融合，绝对是闻所未闻。
　　一时间在场的五阶老怪物们也都纷纷用出了保命技能，一边抵挡这些雷霆乌鸦，一边到处逃窜，可以说根本不是堕天使西路瓦尔的对手。
　　对此面对堕天使迦楼迪卡的铁手黑魂在看到这一幕后，也是神情凝重起来。
　　因为他可以感受到，这些雷霆乌鸦的力量，每一只都有六阶初级之威，虽说威力比不上刚才的雷霆长矛，但如此数量的雷霆乌鸦，根本挡无可挡。
　　在场也就石峰没有感到一点意外。
　　一名200级的五阶最高等堕天使，那可是完全不逊色于六阶神灵多少，一位六阶神灵想要击杀五阶职业的玩家，根本就和玩一样简单。
　　一般来说想要跟五阶最高等的堕天使交手，都要是六阶神级高手才行。
　　如今这些五阶高手才晋升五阶职业不久，先不说对魔力和魔法元素的掌控程度，光是在武器装备方面就不合格，哪怕战斗水平高的惊人，但在属性差距如此大的情况下，根本没法凭借技巧来弥补。
　　而就在堕天使西路瓦尔完全压制五大超级公会的五阶老怪物们时，堕天使迦楼迪卡也动手了，一样是吟唱三重融合魔法，只是形成的却是数百把雷霆之剑，每一把雷霆之剑都有六阶中级之威，速度比起那些雷霆乌鸦可是快多了，只是灵活性比不上那些雷霆乌鸦，但五阶职业要是被击中身体，那绝对是必死无疑。
　　一时间就看足足超过五百多把雷霆之剑疯狂攻向石峰四名五阶职业，还有一百多把雷霆之剑则是攻向铁手黑魂。
　　让石峰四人和铁手黑魂，都不得不疯狂抵挡闪避。
　　面对雷霆之剑的攻击，石峰到还好，因为所罗门之剑的缘故，灵魂得到了提升，世界感知也是提升了一级，可以清楚捕捉到这些雷霆之剑，加上每一剑都有六阶中级之威，完全可以挡住所有的雷霆之剑攻击。
　　至于火舞、紫烟流云、衍天行三人配合，加上紫烟流云又是治疗，可以加持各种护盾，还有石峰作掩护，雷霆之剑哪怕配合精妙也无法真正威胁到她们，反倒是远处的铁手黑魂是生命值不断下降，哪怕紫烟流云时不时还给与治疗，但架不住雷霆之剑不间断的攻击。
　　“会长，这样下去不行，他抗不了多久。”紫烟流云很是吃力的在治疗铁手黑魂，不由向石峰说道，“我这边的治疗因为那些雷霆之剑的攻击，治疗效果被不断的削弱，最多十秒的时间，他就会被那些雷霆之剑干掉。”
　　目前因为堕天使迦楼迪卡的疯狂攻击，铁手黑魂根本无法靠近她们，她们想要靠近铁手黑魂也不可能，就凭铁手黑魂一人抵挡那些雷霆之剑，绝对是必死无疑。
　　“我会先拖住她，你们趁机汇合！”
　　石峰也看了一眼生命值不到一半的铁手黑魂，也不打算在保留下去，直接用出了剑之世界。
　　顿时间九十九无形之剑浮现在石峰周围，每一把无形之剑都有六阶顶级之威，直接在石峰的操控下迎击向堕天使迦楼迪卡。
　　剑之轨迹！
　　一时间就看堕天使迦楼迪卡也不得不召回所有雷霆之剑去抵挡无形之剑，根本无法再顾及其他人。
　　“他的实力怎么会这么强？！”
　　铁手黑魂看着略处于上风的石峰，也是愣一下。
　　虽说论剑的操控，石峰比不上堕天使迦楼迪卡，因为石峰对每一把剑的操控也就是达到入微水平，而堕天使迦楼迪卡对每一把雷霆之剑的操控却堪比流水之境，但是无形之剑的威力更胜一筹，这才压制了数量和操控水平更高的雷霆之剑。
　　但就算这样，也是极为惊人了，毕竟在场的所有五阶职业都被堕天使杀着乱窜，被干掉也只是时间早晚的问题，哪能像石峰这样可以跟堕天使打的有来有回。
　　而在石峰抵挡堕天使迦楼迪卡时，铁手黑魂也是终于和紫烟流云三人汇合，纷纷在一旁帮助石峰对付堕天使迦楼迪卡，一时间竟然让堕天使迦楼迪卡的生命值开始缓缓下降。
　　随着堕天使迦楼迪卡生命值的下降，对堕天使迦楼迪卡的生命值来说不值一提，凭借战斗恢复就能全部补充，连一个治疗魔法都不需要用，但也让对堕天使西路瓦尔的五大超级公会的老怪物们惊叹了。
　　只见时间流逝，在战斗了不到十多秒后，堕天使西路瓦尔那边就击杀了两名五阶高手，让在场的五阶高手们也是颇为愤怒，但却一点办法都没有。
　　一直到石峰的剑之世界持续到第二十六秒时，会议大厅的空间是突然破碎，一位穿着圣洁白袍，头戴金色圣冠，手持七彩权杖的女子突然一步走了进来。
　　而这位女子的出现，也是让全场的时间仿佛都停滞了一秒，一股说不出的神圣之威是辐射全场，让在场的五阶高手们都感到心中一阵惊惧。
　　至于两名堕天使一时间也都停下了攻势，死死看着这位走进来的圣洁女子，目光中带着深深的忌惮之色。
　　而这位圣洁女子不是别人，正是在黑翼城静修的夏莲，只是跟石峰上一次所见的夏莲，完全判若两人，此时的夏莲简直就是神灵降世，一举一动都牵动着整个世界，让人忍不住心生崇拜。
　　“该死！那群废物竟然能让这神女给逃出来了！”
　　堕天使西路瓦尔深邃的眼眸死死望着空间另一处二十多名重伤或者死亡的外世界五阶NPC，忍不住大骂。
　　“书生还真是越来越疯狂了，竟然把你们都召唤出来。”夏莲看了一眼石峰等人，随后瞥向西路瓦尔和迦楼迪卡，“不过你们既然来了，那就全部留下来吧！”
　　“留下我们？”堕天使西路瓦尔再仔细观察了一会夏莲后，不由笑道：“你不过才觉醒而已，你真以为我们不是你的对手？”
　　只见堕天使西路瓦尔才说完，夏莲就挥动了手中的七彩权杖。
　　骤然间，在场的所有五阶职业，甚至包括石峰，都感到时间开始变得异常缓慢，渐渐地只剩下大脑还在思考，但身体已经完全无法动弹。
　　“时间停滞吗？”
　　石峰看着在这一片灰暗的世界中都无法动弹的众人，也是惊了。
　　如此魔法简直逆天！
　　不过还没有持续几秒的时间，就看两名堕天使竟然挣脱了时间的束缚，可以行动起来，手持雷霆长矛，对着夏莲就刺过去，只是动作比起之前慢了太多太多，就算是普通的一阶玩家都能轻易捕捉到两名堕天使的动作。
　　而夏莲只是一抬手，四周的空间就直接碎裂成无数块，随着化为无数利刃飞掠向两个堕天使。
　　两名堕天使纷纷挥舞雷霆长矛抵挡，不过明显挡住所有的空间利刃。
　　只见一个个超过两三亿的伤害，从两名堕天使的头上冒出，一波攻势之下，瞬间就夺走了两名堕天使五十多亿的生命值。
　　不过相比高达9000亿的生命条，五十多亿的伤害，根本不疼不痒。
　　一连在战斗了足足二十多秒后，两名堕天使的生命值也是减少到80%，明显夏莲拥有干掉两名堕天使的能力。
　　“该死！她竟然醒觉到这种地步！”堕天使西路瓦尔看着夏莲也是一脸的不甘。
　　“再打下去，我们恐怕会死在这里。”堕天使迦楼迪卡也是一脸凝重地说道，“我们必须要撤了，要是等那位黑翼城主赶回来，我们想走都不可能了。”
　　“没办法了，只能用那一招了。”堕天使西路瓦尔也是咬了咬牙，十分不愿的拿出了一颗黑暗石块。
　　随着黑暗石块的拿出，原本一脸淡定的夏莲也是目光多了一丝警戒，这让全场的五阶众人都一阵奇怪。
　　因为堕天使西路瓦尔拿出来的黑暗石块，他们完全感受不到任何气息和威势，就像是一块在普通不过的黑石块。
　　不过还没有等众人反应过来，堕天使西路瓦尔手中的黑暗石块就化为飞灰，在堕天使西路瓦尔的手上凝聚出了一股前所未有的强大力量，甚至让停滞的时间都直接破碎，堕天使西路瓦尔也是彻底恢复了行动力。
　　“世界之刃！”
　　堕天使西路瓦尔不由举起了握着能量源的手，看向石峰、铁手黑魂、夏莲就挥了下去。
　　一时间就看停滞的时间彻底崩解，三道把世界都给切开的黑芒，直接飞掠向石峰和铁手黑魂，还有夏莲。
　　石峰和铁手黑魂也是脸色大惊，没想到堕天使西路瓦尔最后竟然会对他们出手。
　　“给我挡住！”
　　面对这道黑芒，石峰也是感到前所未有的颤栗，直接开启了虚空护盾，一手用出破界之光，一手用出终结之剑。
　　剑光轮回！
　　而铁手黑魂也是用出了最后的底牌，手中的传说级盾牌瞬间化为一团黑雾，完全把铁手黑魂笼罩其中。
　　轰！
　　随着一声世界崩塌的轰响，一道身影犹如炮弹一般直接撞在了会议大厅的钢铁墙壁上，经过魔法阵加固的钢铁墙壁是直接碎裂开，随后才显现出这个身影。
　　“会长！”
　　火舞看到墙壁上的身影后，也是惊了。
　　石峰用出的两界之光就是连世界都能斩开，如今结合另一把所罗门之剑的力量，融合了剑光轮回，竟然还能被一下重创，生命值只剩下不到三分之一，简直不可思议。
　　而随着尘土散去，就看一个被一分为二的铁手黑魂躺在那里，死的不能在死，还掉落出了一件古铜色的戒指。
　　随着古铜色的戒指出现，堕天使西路瓦尔是一把抓了过去，而另外一个堕天使迦楼迪卡也是手持雷霆长矛刺向重伤的石峰。
　　面对这一刺，石峰也是感到一阵无力。
　　之前因为抵挡世界之刃，他已经陷入重创不说，双手都麻痹了，短时间根本动弹不得。
　　眼看雷霆长矛就要刺中石峰时，夏莲突然出现在了石峰的身前，伸出玉手，一指点在了刺来的雷霆长矛上。
　　轰！
　　就看雷霆长矛竟然在夏莲的手指上肉眼可见的消散掉，随后堕天使迦楼迪卡就像是被一堵看不见的墙壁撞上一般，直接化为一道流光印在了对面的墙壁上，生命值直接锐减超过百亿……
　　“不好！快跑！”
　　堕天使西路瓦尔一看，抓着古铜色戒指就直接遁入空间里消失不见，堕天使迦楼迪卡一看也是想要转身而逃。
　　只是夏莲已经出现在了堕天使迦楼迪卡的身前，手中的权杖直接点在了堕天使迦楼迪卡的眉心上，就看堕天使迦楼迪卡竟然肉眼可见的在不断消散，生命值更是疯狂流逝。
　　一直持续了不到三十秒的时间，堕天使迦楼迪卡就这么化为一个拳头大小的浑浊水晶，而夏莲本人的威势也是骤然锐减。
　　夏莲收起了浑浊的水晶，不由看向好不容易才站起来的石峰，轻声开口道：“你跟我来一趟，其他人都赶快回去准备一下，留给你们的时间不多了。”
　　夏莲一说完，就一挥法杖，出现了一个传送门，直接走了进去，只剩下还没有反应过来的石峰等人。
　　石峰一看，也是让火舞等人先回零翼，提前让忧郁微笑那边接着全力制造苍雷飞空艇和天空要塞，准备跟神域各大势力一起联手阻击外世界的NPC大军。
　　随后石峰也跟着走进了传送门中。
　　而剩下来各大公会成员，也明白夏莲的意思，这次神秘青年又得到了一件七至宝，力量恐怕又会再一次得到提升，到时候联合外世界的NPC大军，他们绝对没有好日子过，所以现在必须立马回去准备，提前对外世界的NPC大军展开阻击。
　　一时间，整个神域的各大势力都行动了起来，包括西大陆的各大势力，也是纷纷调集力量前往东大陆支援，因为众人都明白，如果火龙帝国这次完了，那么整个神域大陆也就完了，所以必须要守住。
　　另一边，石峰穿过传送门后，也来到见星之塔的最顶层大厅。
　　只见大厅的王座上，夏莲的脸色有些苍白，比起干掉堕天使迦楼迪卡时，又虚弱了不少。
　　“那书生已经彻底疯了，如今又得到了一件七至宝，他的力量再过一段时间，恐怕又能恢复不少。”夏莲看向石峰，缓缓说道，“你现在身上有四件七至宝，下一次他肯定会对你动手，要是他得到了全部的七至宝，那他就能完全恢复，到时候再一次掌控整个神域世界，你们这些天眷者是一个都别想活，还要被彻底驱逐出神域世界。”
　　“再一次掌控神域世界？”石峰有些没听懂。
　　“原本神域世界就是由古神们掌控，而他则是最终竞争这座神域世界失败的古神之一。”夏莲点了点头，解释道，“其中七至宝里就封印着他的大部分力量，或者说当初七至宝的创造就是用了他的力量，想要阻止他完全恢复，只有晋升六阶职业的天眷者才有可能办到，而你现在距离晋升六阶只差一步，我希望你能完成这个任务。”
　　随着夏莲说完，石峰的耳边也响起了系统提示音。
　　系统：恭喜玩家触发神话级任务古神的觉醒，任务内容阻止古神的觉醒，奖励内容未知，任务失败不会有任何惩罚，玩家是否接受该任务？
　　石峰看着这个任务，一时间都不知道该说什么好了。
　　他有的选吗？
　　至于任务失败，夏莲已经说得很清楚了，那就是所有人玩完，自然也就没有必要再去惩罚了。
　　“我接受这个任务。”石峰看着夏莲，不由想了想说道，“不过我现在精神一直困在五阶巅峰，如果精神不达到六阶，我根本无法去挑战晋升六阶职业，更别说阻止那位古神了。”
　　夏莲看着想要讨要好处的石峰，不由浅浅一笑，直接说道：“想要好处就直说吧，我也不是什么苛刻的人，既然你答应了，我自然会给你一定的帮助，目前你的精神无法达到六阶，原因很简单，就是积累不够，六阶的积累比你想象中的还要多，以你现在的提升速度，估计还要一年半载的时间。”
　　“一年半载？”石峰感觉有些炸了，“我能有那么多时间吗？”
　　现在别说给他一年半载的时间，就是能给他两三个月的时间都是奇迹，要知道那位古神现在可是盯着他了。
　　“给你一年半载的时间当然是不可能，不过那书生才得到三件至宝不久，而且目前他还有一些忌惮，在没有彻底恢复一定的力量前，他是不会再对你出手，你要是嫌不安全，也可以一直待在黑翼城这里，在这里他目前还不敢进来，不过火龙帝国那边恐怕就麻烦了，火龙帝国封印着一个人，要是那个人被放出来，你们一样没救。”夏莲笑了笑说道，“至于你的精神想要提升也简单，你不是有幻之至宝吗？你可以通过幻之至宝来强行提升精神。”
　　说着夏莲就拿出了一颗浑浊的水晶，正是堕天使迦楼迪卡化为的水晶。
　　“这是那个堕天使的灵魂，通过幻之至宝应该可以凝练出极为精纯的灵魂之力，以这个堕天使的积累，让你突破六阶不难。”说着夏莲就把水晶扔给了石峰，“接下来你就赶快突破六阶职业吧，你的时间已经不多了。”
　　石峰接过浑浊的水晶，也可以感到里面蕴含着难以想象的灵魂之力，只是这个灵魂之力太过浑浊，沾染一部分恐怕就能让五阶职业的玩家精神错乱。
　　随后夏莲也是直接消失在了大厅中，只剩下石峰一人。
　　对此石峰也没有客气，直接拿出了灵魂宝珠开始尝试提炼灵魂之力，而一切也正如夏莲所说，通过灵魂宝珠直接凝练出了一颗无比精纯的七彩灵魂之晶，能量纯度完全不在七曜晶石之下。
　　“这下就全靠你了。”
　　石峰看着七彩的灵魂之晶，也是一口气吞下去。
　　顿时间，石峰就感到全身是说出的舒爽，整个精神世界就好像是得到了无尽的能源一般，让精神世界不断的扩张。
　　一个小时……三个小时……一天……
　　一直在持续了足足两天的时间后，石峰是猛然一睁眼，感觉整个世界都变得不一样了。
　　如果说之前看这个世界的魔法元素运转，犹如一堆杂乱无章的垃圾堆，那么现在就是陈列整齐的柜台，而且对魔力的操控也是一下轻了很多。
　　之前调动魔力，就好像是手上拿着一个哑铃在挥舞，而现在简直就像是拿着木棍一样。
　　“厉害！简直太厉害了！只是一枚七彩灵魂之晶，竟然就让我的精神一跃达到六阶中级！”石峰也是说不出的激动。
　　原本他以为能达到六阶初级就不错了，这样他就可以挑战晋升六阶，虽然能铸就上位神躯的几率不到二成，但对他来说已经很满足了，毕竟有太多人连铸就上位神躯的机会都没有。
　　而现在他的精神水平达到六阶中级，对魔力和魔法元素的感知和掌控明显比六阶初级强一大截，借此他铸就上位神躯的几率起码可以提升到三成，甚至接近四成。
　　随后的一个月时间里，石峰就是让整个零翼开始疯狂收集七曜晶石，甚至还用火兽傀儡进行兑换，一架火兽傀儡兑换四千单位的七曜晶石和两百颗魔导精灵石，还有若干制造一整架火兽傀儡的材料。
　　原本石峰是不想这么做的，因为火舞等人的实力，已经可以去世界之巅探索，在世界之巅那里可是能弄到不少七曜晶石。
　　不过为了对抗外世界的NPC大军，加强神域各大势力的实力，出售火兽傀儡也就势在必行了，毕竟火兽傀儡想要发挥出力量，需要战斗技巧很高的玩家操控才能发挥出五阶战力，普通的高手玩家是办不到的，最低限度也需要真空之境的高手。
　　零翼达到真空之境的高手就那么多，那么不断的在增加，数量也远远比不上不断增加的火兽傀儡。
　　而随着火兽傀儡的出售，一时间阻击外世界NPC大军和外世界玩家的力量大增，更是让零翼收获了超过二十万单位的七曜晶石，一共让石峰累积了四十万单位的七曜晶石。
　　眼看汇聚在火龙帝国边境外的NPC大军越来越多，之后更是有近半的外世界NPC大军聚集完毕，已经准备对火龙帝国发动全线猛攻。
　　黑翼城，见星之塔。
　　石峰看着眼前一堆的七曜晶石，也是深吸了一口气，准备铸就上位神躯。
　　通过一个多月的时间，石峰已经把毁灭法则彻底掌握，对上位神躯的创造，也进行了数百遍的模拟，想要在提升成功率，除非精神水平能再有提升，不过这明显是短时间能办到的事情。
　　“四次机会！三成的成功率也应该够了！”
　　说完石峰也开始按照古神传承中的记载，开始用毁灭法则铸就上位神躯。
　　神躯的铸就比起创造魔力之躯要复杂的多，因为整个神躯就宛如一个小世界，并不是简单的只需要一些魔法阵来进行引导，而是以三四百个宗师级的魔法阵为核心，通过世界法则引导出七曜晶石的力量灌入，驱动由三四百个宗师级魔法阵形成的一个完整小世界。
　　对于这样的操控，可以说非六阶精神无法办到。
　　上位神躯还要更复杂，是以上千个宗师级魔法阵为核心，这对魔法元素的操控如果不达到某种极致，根本不可能引动如此复杂的魔法阵。
　　而且要知道七曜晶石的魔力精纯无比，比起普通的固态魔力还要沉重十倍以上，想要操控更是艰难。
　　只见石峰一口气灌入所有的七曜晶石，十万单位的七曜晶石在这一刻彻底爆发，犹如开天辟地的魔力涌出，在石峰的引导下是疯狂灌入早就构建好的上千个宗师级魔法阵中。
　　轰！
　　上千个魔法阵顿时全部启动，在运转到一半时，大半的魔法阵轰然停滞，接着整个核心魔法阵崩解。
　　失败！
　　“操控七曜晶石的魔力果然不是那么容易。”石峰也没有感到太多的意外，毕竟这是他第一次操控七曜晶石的魔力，这比起操控固态魔力要难多了。
　　随后石峰休息了三个小时，把精神状态完全调整好后，开始第二次尝试。
　　轰！
　　又失败了……
　　第三次！
　　这一次石峰有了一种疯狂的想法，那就是动用两界之光的力量，使用黄金之魂来强行提升自己的灵魂水平，虽然能持续的时间极短，但可以免除初期因为魔力爆发带来的不稳定掌控，只是之后因为精神水平骤降，会让操控难度大幅提升。
　　“黄金之魂开！”
　　石峰握着两界之光，也是打算拼一下。
　　而这一次如石峰所料，初期的魔力爆发，在精神水平提高一层次的情况下，掌控轻松了不少，很快就启动了所有的魔法阵，而且较为轻松的让这些魔法阵都运转起来。
　　只是在所有魔法阵运转到一半时，黄金之魂的效果没了，一下就让石峰差点没有撑住。
　　“五分钟！只要能在持续五分钟的时间，七曜魔力就能全部灌注完成！”
　　石峰咬着牙，拼命维持着上千个宗师级魔法阵，大脑也是飞速的运转，完全不敢有一丝一毫的大意，精神集中度甚至都超过了100%。
　　一秒……十秒……三十秒……
　　随着时间的推移，石峰的脸色也是越来越苍白，汗水更是不断从额头上留下，但就算如此石峰还是在坚持。
　　一直到第三分钟时，石峰的眼神都完全浑浊了，整个大脑都感觉有些懵了，身体也开始颤抖。
　　“最后一分钟！最后……一……分……钟……”
　　石峰强逼着自己保持精神集中，哪怕此时大脑都已经传来说不出的睡意，甚至就连系统都出现了提示音，提示让石峰下线休息。
　　而石峰为了让自己保持清醒，直接咬破了舌尖。
　　十秒……二十秒……三十秒……
　　睡意的强烈让石峰感觉整个世界都变得有些模糊起来，大脑里更是天翻地覆，但是凭借这对魔法阵操控的熟练本能，石峰还能勉强操控魔力的灌入，保持着上千魔法阵的正常运转。
　　一直到石峰整个昏了一下，让石峰彻底失去了对魔法阵的掌控。
　　“失败了吗？”
　　石峰在刹那的昏厥后，心中是一阵沉重。
　　而就在这时，耳边也响起了系统提示音。
　　系统：恭喜玩家铸就上位神躯成功，上位神躯完成度92%，达到六阶生命标准，上位神躯评价级别为史诗级，玩家是否要晋升为六阶职业？


第0224章 新世界（大结局）
　　火龙帝国，万森城。
　　此时作为南部最大城市万森城中，聚集了超过五千多万高手玩家，其中最弱的玩家都是百级以上的三阶职业，四阶高手的数量更是突破了上万。
　　只是偌大的万森城里，却被一种说不出的凝重气氛笼罩，让城里的每一位玩家都感到精神紧张。
　　因为万森城是南部地区最大的屏障，如果再被外世界的NPC大军突破，那么外世界的NPC大军就能直接冲向炎龙城。
　　而在万森城的城墙上，神域各大势力的高层们也是齐聚一堂，静静望着远处躲在森林中的外世界NPC大军，脸色是说不出的铁青。
　　“这些外世界的NPC简直疯了，为了攻下万森城，竟然调集了超过三分之一的兵力，这是打算死战吗？”虎耀公会的第二副会长，已经达到五阶职业的烟云十六梦看着魔法水镜中的外世界NPC大军，也是不禁皱眉。
　　外世界的NPC和玩家相比神域大陆的她们来说，在四阶高手的数量可以说是占尽优势，正常来说分兵去攻打各个地方，才是对外世界NPC和玩家最有利的选择。
　　因为她们这些神域大陆的玩家，最大的优势就是复活很快，甚至可以直接在战斗的城市和要塞复活，接着参加战斗，如果能集中高手跟对面一战，可以说是对她们再好不过的事情。
　　毕竟让原本就不多的高手分散到各个城市和要塞，时刻防止对面偷袭，可是对战力的极大浪费。
　　“可能是他们觉得胜算不大，才打算集中力量拼死一搏吧，毕竟神域大陆的各大王国和帝国的NPC大军都在不断赶来火龙帝国支援，打的时间越久，对我们越有利，他们不想再拖下去，也不是不可能。”一旁同样达到五阶职业，战魂不落的不灭战心笑着说道。
　　在火龙帝国这段时间的阻击战和防御战中，他们初期的确很弱势，但随着时间的推移，赶来的其他王国和帝国的大军越来越多，他们这些玩家的力量也是在不断增强。
　　光是这一个多月诞生的五阶职业，就超过百人！
　　不得不说这种世界之争，对玩家的提升帮助太大太大了，尤其是在火龙帝国的攻防战中，虽说分散神域东大陆的外世界NPC大军还没有完全集结完毕，但是整个火龙帝国的攻防战就一直没有停过。
　　通过不断跟外世界的四阶NPC和四阶高手战斗，不断的体验那种生死一线的感觉，让他们这些高手也是对魔力的掌控，还有魔法元素的了解程度是越来越高。
　　不像以前，光是想要找到四阶高手对战一场都难，更别说寻找到顶尖高手和巅峰高手，甚至在此之上的怪物。
　　可以说几乎每天都在跟各种顶尖以上的四阶高手战斗，比起跟那些上位传奇怪物战斗，攻略各大地狱级团队副本，对魔力技术水平的磨砺要高出太多了。
　　对此，不灭战心甚至还想这样的战争能持续的更久一些。
　　“希望是我想多了。”烟云十六梦也点点头。
　　对于这种赌上主力大军的战斗，可以说是她最喜欢的，因为光是现在汇聚在万森城的五阶高手数量就多达八十人，更不用说还有零翼制造的火兽傀儡足足上百架，此外还有苍雷飞空艇八艘，这可都是货真价实的五阶战力。
　　而且这些还是不加五阶NPC的，如果加上汇聚过来的五阶NPC，五阶战力可是有近三百之数。
　　而对面的五阶职业，根据调查，NPC加上玩家，也不过才四百之数，差距并不是很大，哪怕她们进行二换一的结果，她们也能赢得最后的胜利，毕竟她们可以在神殿中快速复活过来，第一时间就加入战斗。
　　其实不只是烟云十六梦和不灭战心这些五阶高手这么想，各大势力的五阶高手们也都对这场守城战抱有很大的信心。
　　只要这场战斗胜利，之后外世界的NPC大军也就很难在翻起什么浪花了。
　　而就在万森城传送来一批接一批的各大势力高手，汇聚前来万森城的玩家数量突破七千万时，万森城的上空也是突然出现了一座遮云蔽日的岛屿，瞬间引得整个万森城的玩家和NPC们都一阵沸腾。
　　“我靠！零翼！这是零翼的天空要塞！”
　　“零翼的天空要塞不是一直镇守在秘约之塔那边吗？”
　　“不对！这不是秘约之塔的那座天空要塞，那座天空要塞我见过，那座要塞的防御屏障是两层，这座天空要塞的防御屏障却是三层，应该是零翼新造出来的天空要塞。”
　　“太牛了！零翼真不愧是神域第一公会，这下外世界的那些NPC和玩家肯定是完了！”
　　对于出现的天空要塞，可以说整个神域，就没有不知道的，因为当初就是因为天空要塞，零翼才彻底奠定了在神域世界的地位。
　　现在有如此天空霸主一起镇守万森城，又怎么能不让众人激动和兴奋。
　　就在万森城的玩家们为之激动和兴奋时，天空要塞中也飞下来了十多个身影，引得整个万森城玩家，都狂欢起来，甚至就连在万森城驻守的五阶指挥官和所有五阶NPC们，都主动迎接过去。
　　“我靠！白轻雪、水色蔷薇、火舞、紫烟流云、衍天行、伊洛妃，无声刀客、半夏倾城、寒光诗影、赤面、姬洛蓉、荆无命、青霜、赵月茹、羽白、燕无敌，零翼的十六大高手竟然全都来了！”
　　“零翼真是太厉害了，五阶的半神级NPC竟然都主动去迎接，到底什么情况？”
　　“我听说白轻雪和水色蔷薇两名副会长，现在已经被战神殿封为新的圣十，实力之强甚至都排在圣十中的前五，那圣十排在前五名的存在，传闻中都是能匹敌六阶职业的存在，排在前三的甚至都可以媲美六阶神灵。”
　　“零翼真是怪物集中营，我听说最近五大超级公会中的三个老怪物才好不容易挤进圣十之列，零翼竟然一下就有两人位列圣十，还是前五的存在……”
　　“不知道我什么时候能位列圣十，要是我能位列圣十，哪怕是末尾也死而无憾了。”
　　零翼众人的出现，一时间成了万森城，甚至整个火龙帝国所有玩家的焦点，尤其是那些才进入神域不久的新人，看着万森城的现场直播，对白轻雪和水色蔷薇等人都忍不住的神往。
　　一个个都想着自己有一天，也能像白轻雪和水色蔷薇等人这么风光。
　　五阶职业的NPC哪怕对现在的各大势力来说，依然是很恐怖的存在，一个王国都很难见到一位。
　　可是这样的五阶NPC们，依然不得不恭迎，简直不可思议。
　　在场也就只有各大超级势力的高手才明白，圣十所代表的意义是什么，那是真正站在神域之巅的存在。
　　虽然白轻雪和水色蔷薇两人，跟各大超级势力的五阶高手同为五阶职业，但两者的战力却是天壤之别，击杀同为五阶职业的高手，就跟玩一样简单。
　　而在万森城中备战的一流公会，星河联盟的会长星河往昔，还有一起的190级四阶魔导士紫瞳，此时在人山人海的人群中，都静静望着半空中的白轻雪和水色蔷薇两人，脸上的神情是说不出的复杂。
　　当初在星月王国，他们同为竞争对手，实力不相上下，如今他们也都顺利晋升四阶职业，在四阶职业中也是排在顶尖的高手，未来成就五阶职业，也不是不可能的事情。
　　可是如今他们却只是万森城隐没在人群的一份子，而白轻雪和水色蔷薇却已经站在了神域之巅，被神域无数玩家仰视，就连那些五阶NPC和五大超级公会的五阶怪物们，都不得不慎重对待的存在……
　　而此时不只是星河往昔和紫瞳，在幻境神话队伍中的麦特和布莱修特两人，心情也很是复杂。
　　当初方诗函曾邀请麦特也一起加入零翼，不过麦特拒绝了，因为他感觉在幻境神话会提升更快。
　　可现实却完全不同……
　　可是如今他还卡在四阶职业上，而一起跟方诗函过去的羽白却已经晋升为五阶职业，让他也不得不仰望的存在。
　　至于布莱修特则是有些不明白，为什么方诗函会提升这么快。
　　论天赋他比方诗函高多了，如今虽然同为五阶职业，但是在四阶职业时，魔力之躯的完成度却有很大的差距，他是在魔力之躯达到118%晋升五阶职业，而根据消息，方诗函却是魔力之躯完成度达到120%后晋升。
　　现在按照奥丁大人的说法，目前的方诗函已经算是圣十的预备役，再过段时间就算是击败一位圣十，也不奇怪，实力之强已经接近半神级NPC，而他现在也就是五阶巅峰的战力……
　　而就在布莱修特愣神的这一点时间，零翼众人也来到了万森城的城门口上。
　　“你们可算是来了。”不灭战心看着来到的零翼众人，不由笑着道，“有了你们在，这下那些外世界的NPC和各大势力高手，就更不可能攻破万森城了。”
　　先不说零翼的五阶高手，最差都有五阶巅峰的战力，光是白轻雪和水色蔷薇两人，就抵得上二三十名五阶高手，这一下就把双方的五阶战力差距给大幅拉近。
　　“现在对面情况怎么样？”白轻雪不由开口问道。
　　随着白轻雪开口，在场的水色蔷薇等人也是不由看向不灭战心。
　　这几天的时间，她们都在一心攻略世界之巅的一座远古遗迹，对火龙帝国的战况并不是很了解，在收到了天机阁的信息后，她们就带着才制造好的天空要塞直接赶过来。
　　“不能说乐观，但我们绝对有一战之力。”不灭战心不由拿出了一颗记录水晶，直接把记录的情报给显现出来说道，“目前根据我们的调查，对面聚集的NPC大军应该有一亿多三阶职业，四阶职业数量应该在十五万人左右，五阶职业两百多名，外世界的三阶玩家数量有近两亿，四阶高手五万多人，五阶高手有一百多人。”
　　随着不灭战心的介绍，在场的诸多四阶高手也都感到一阵窒息。
　　不说海量的三阶高手，单纯跟外世界的四阶高手差距就极大，他们到现在聚集的四阶高手数量也不过才一万五千多人，对面却有五万多人……
　　这要是城市的防御屏障被打破，哪怕只是少量的四阶高手攻进城来，就足以让万森城有被攻破的可能，毕竟城主府的防御并不比城市的防御屏障强。
　　唯一值得庆幸的是五阶战力差距不大，加上城市结界，不至于没有一战之力。
　　“看来这一战，外世界的那些人是真打算拼了。”水色蔷薇一听，也是微微咋舌，忍不住望向远处的森林。
　　如此恐怖的战力，想要毁灭一个帝国，简直轻而易举。
　　“那不正好吗？要是我们能干掉这支大军，接下来就好办多了。”拔出一把虚空之刃的火舞舔了舔嘴角，目光中满是战意。
　　上一次在黑翼城，可是把她们打的狼狈不已，不过在这段时间，她的实力已经有了翻天覆地的变化，甚至还摸索到了世界法则的门槛，身上除了装备有传说级武器，还装备了两件传说级装备。
　　此时就算是面对最高等的堕天使，她也有一战之力。
　　对此零翼的众人也是不置可否。
　　因为这段时间，在石峰的指引下，他们可是让身上的武器装备提升不少，就算没有传说级武器，至少也有传说级装备，身上最差的都是传说级物品残片，在装备上完全不输那些五阶NPC。
　　其中白轻雪、水色蔷薇、紫烟流云三人运气最好，弄到一身的传说级物品残片的套装，论基础属性可以说完全不输真正的六阶职业。
　　不过就在众人想着怎么应对外世界的NPC大军和外世界的玩家时，一直躲藏在森林中的外世界大军也突然行动了。
　　轰！
　　随着一声惊天的巨响，原本万里晴空的森林，骤然被乌云笼罩，让白昼变成了黑夜，随后整个天空都直接裂开，两只足有上数百米大小的巨爪从碎裂的天空中冒出，缓缓把整个天空给撕裂成两半。
　　只见无尽的黑暗虚空中，冒出了一只体型足有数十千米大小的巨口怪物，这只巨口怪物有上百只眼睛，更有数百只利爪，全身散发着无尽的浑浊雾气，腐蚀整个空间，让空间都撑不住，自我崩解，久久不能恢复。
　　一时间不管是在万森城里的人，还是在森林中的外世界大军，都被这一幕给惊呆了。
　　“这就是传说中的噬界兽吗？”
　　在森林中的百鬼独行长老烛风影，不可置信的望着上空中的巨口怪物，心中充满了无尽的震撼。
　　噬界兽这样的怪物，也只是记载传说中，他也是偶然看到一点有关噬界兽的记载。
　　噬界兽诞生于无尽虚空中，以吞噬世界为生，是所有生命的终结，在神域中诸多种族中，被认为最强大的巨龙一族，在噬界兽面前根本不值一提。
　　哪怕只是四阶的幼兽，都可以吃掉五阶的巨龙。
　　而眼前的噬界兽却是五阶的成年兽，就算是真正的六阶神灵看了，都会绕道走……
　　一旁早已经晋升五阶职业的启渊，望着天空中的巨大怪物，目光中满是兴奋地说道：“厉害！这下我们赢定了！”
　　噬界兽，混沌魔兽，圣域级，等级210级，生命值300000000万。
　　对此在场外世界的各大势力玩家，也是一阵激动。
　　至于万森城的火舞等人看着噬界兽，一个个目光凝重。
　　虽然她们都不清楚噬界兽到底是什么，但是从高达3万亿的生命值，就明白了眼前的噬界兽到底有恐怖。
　　要知道200级的圣域级怪物，普遍生命值也不过两三千亿生命值，强如最高等的堕天使，也不过才九千亿生命值，眼前的噬界兽却多了三倍不止……
　　“防御魔法阵全开！所有魔导能量塔准备！火龙帝国必胜！”
　　在城门口上的200级五阶半神级指挥官梅卡伯德看着移动过来的噬界兽，不由举剑高喊。
　　顿时间，整个万森城浮现出一层层魔法屏障。
　　一共形成了四层魔法屏障，让万森城方圆万里的时空都变得无比稳定不说，甚至万森城都像是处在另一个世界中，完全把万森城隔绝，噬界兽的恐怖精神威压，都无法传入万森城内。
　　“微型世界给我降临！”
　　水色蔷薇一看也是直接用出了石峰给的福音之环，这也是她们前往远古遗迹最大的收获，那就是把福音之环提升到了传说级，可以降临完整的微型世界，效果完全不在世界之镜多少。
　　当然消耗也大，持续三十分钟就需要消耗五千颗魔晶石，方圆五万码范围的敌人都会受到世界压制，非四阶职业都不能调动任何魔力，就是五阶职业的高手，也无法引动空间内的任何魔力和魔法元素，而且六阶以下的敌人属性都会被压制30%，体质也会下降30%，至于六阶职业也能下降15%的属性和体质。
　　一时间就看，同样冲杀上来的外世界大军犹如多米诺骨牌一样，三阶职业全部摔倒在地，行动宛如乌龟，想要战斗几乎不可能，也就四阶职业还能保留一定的战力，但也无法御空飞行。
　　只是天空中的噬界兽却没有多少影响，属性下降只有10%……
　　不过这样的效果，也是让万森城的众人稍微松了一口气，因为没有了海量的三阶职业，还有四阶职业从旁辅助，就能集中力量对付天空中的五阶职业和噬界兽，还有上千艘飞空艇和上万只四阶飞行坐骑了。
　　“圣界光辉开！”
　　而在森林中的外世界各大超级势力也是早有准备，直接让上千名四阶法系职业，形成了一个三重大型魔法结界，隐隐对抗起微型世界。
　　虽说没有完全抵挡住微型世界，但也让外世界的所有人都可以引动魔力，只是属性和体质有了一定程度的下降。
　　一时间就看超过数十万的四阶职业，还有海量的三阶职业，都对万森城展开疯狂的攻击。
　　至于天空中，噬界兽也是操控数百只利爪对着万森城的魔法屏障刺去，而每一只利爪都有着粉碎时空的力量。
　　“火力全开！挡住那些爪子！”
　　火舞也不由直接对天空要塞和所有苍雷飞空艇下令。
　　顿时间，就看一道道毁灭之光闪烁，轰击向袭来的利爪，而万森城的魔导精灵塔和能源塔也是纷纷轰响噬界兽。
　　轰轰轰……
　　一连串的攻击，把天空都给轰成了虚无，不过所有的攻击也只是偏转了噬界兽的一部分利爪，还是有超过上百只利爪刺在魔法屏障上。
　　只见四重魔法屏障在噬界兽的攻击下是瞬间粉碎，根本无法抵挡噬界兽的攻击。
　　“噬界兽威武！你们这些土著都受死吧！”
　　外世界的玩家看着被一招粉碎的魔法屏障，一个个都不由笑了。
　　原本他们还以为这会是一场苦战，如今却成了一面倒的战斗，此时就算他们这些玩家不协助攻城，单纯凭借NPC和噬界兽，就能轻松灭了万森城。
　　而万森城的众人，此时也一个个心如死灰。
　　一个如此恐怖的怪物，他们这还怎么打？
　　“没办法了，我和水色去缠住那个噬界兽，其他人想办法挡住冲进来的那些人。”白轻雪看了一眼正在阻挡噬界兽的数十名五阶NPC，直接指挥道，“我们只要能守住核心魔法阵，神域就会有更多的高手和NPC过来！”
　　在场的各大势力高层们一听，也都点了点头，纷纷行动起来，拿出各自的底蕴，准备跟外世界的大军打消耗战。
　　噬界兽虽强，但他们也不是没有胜机。
　　如今神域大陆的诸多高手还没有赶到，时间拖得越久对他们就越有利。
　　一时间就看白轻雪、水色蔷薇、紫烟流云三人攻向噬界兽。
　　白轻雪举起大剑一挥，直接用出了魔力战法空间斩裂。
　　顿时间数十道剑光就砍在了攻向万森城的噬界兽利爪上，让这些利爪都全部偏转方向，而水色蔷薇则是挥动法杖，虚空中冒出一条条数百米高大，完全由海水形成的巨蛇，全部撕咬向噬界兽的利爪，让噬界兽的利爪根本无法靠近万森城半寸。
　　“她们是怪物吗？”
　　外世界的高手们看着跟噬界兽打得有来有往的白轻雪和水色蔷薇，一个个都忍不住倒吸一口凉气。
　　就是外世界的诸多五阶高手，也都看的暗暗咋舌。
　　噬界兽的利爪，每一只都有六阶顶级之威，就算是持有传说级武器的五阶高手，也只是能用武器技能勉强抵挡几下而已，可是白轻雪和水色蔷薇两人不用任何武器技能，只是使用魔力技巧和战斗技巧，竟然就有六阶顶级之威……
　　一时间就看整个天空上，白轻雪和水色蔷薇跟噬界兽成了绝对的中心，就算是五阶职业的高手也不敢靠近过去，因为双方战斗的余波就能灭杀普通的五阶高手。
　　而天空中除了白轻雪和水色蔷薇这样的绝对中心外，万森城的上空到处都是五阶高手们在战斗，至于四阶职业都只敢在地面战斗，根本不敢再天空上飞，因为只要四阶职业敢飞到上空，必然会化为飞灰，只能跟三阶职业一起在地上当炮灰……
　　半空中，超过七百个五阶战力在乱战。
　　原本在五阶数量上处于绝对劣势的万森城高手，但在此时却跟外世界的五阶战力们拼的不分高下，让外世界的五阶高手们是看的郁闷不已。
　　“可恶！这些土著怎么都这么强？”启渊死死看着眼前的姬洛蓉，都感觉无语了。
　　一个姬洛蓉不仅同时跟两名五阶NPC战斗，还能一边牵制住他，尤其是对魔力的使用方式，简直不可思议。
　　而姬洛蓉还不是最显眼的一个。
　　因为在零翼中有过一面之缘，也是他当初想要邀请加入的小美女紫烟流云，此时根本就是一个怪物。
　　仅仅一个人，也只是掌握了域而已，竟然可以跟十多名五阶NPC战得不分胜负，此外持有传说级武器的烛风影长老还加入了战斗，要不然这十多名五阶NPC，已经会陨落一两名了……
　　至于躲在暗处的火舞和方诗函两人，简直就是死神，五阶职业的NPC在两人配合下，根本活不过五招，五阶玩家更是一连两三招都抗不住！
　　就看随着时间的流逝，神域大陆的五阶高手们竟然开始慢慢占据了上风。
　　“风影长老，我们这边已经损失了二十多名五阶高手了，在这样打下去恐怕对我们很不利。”拿着巨斧击退一位五阶NPC的翡葉，看了一眼远处又被火舞干掉的五阶高手，忍不住向烛风影说道，“那零翼的火舞和寒光诗影两人，根本没人能挡住……”
　　原本她们这边也就一百七十多名五阶高手，现在战斗还没有多久时间就损失了一成多，反观神域大陆那边才损失十多名五阶高手，而且这些五阶高手很快就会复活过来接着战斗，至于替换的装备恐怕早就准备好了，战斗力并不会下降多少。
　　此消彼长，在战斗下去只会全军覆没，到时候极品武器装备全会便宜对方。
　　烛风影也是看的眉头紧锁，一个白轻雪和水色蔷薇就已经够惊人了，现在零翼还有其他怪物，实力之强，一个零翼公会的五阶高手，恐怕就能抵得上神域大陆所有五阶高手。
　　就在烛风影准备让所有人撤离时，万森城外不远处的空间突然碎裂开，一位穿着浅蓝法袍，脸上印有深紫色神纹的青年缓缓从里面走出来，紧跟在后的还有一位最高等的堕天使，正是堕天使西路瓦尔。
　　随着两人的到来，整个万森城都变得一片寂静下来，甚至天空中所有人都在这一刻忍不住停手了。
　　因为出现的这位青年存在感太强烈了。
　　简直就像是夜黑中的太阳，仅仅站在这里，就让在场所有人感到灵魂刺痛，哪怕是五阶职业的高手都不能幸免。
　　“真是一群废物，竟然到现在都没有解决这些蝼蚁！”青年看了一眼外世界的五阶总指挥官，目光中带着一丝愠怒。
　　“大人，这些天眷者比资料中的强出很多，甚至就连噬界兽都一时间奈何不了她们……”外世界的五阶总指挥官，圣杯十七星中的一星菲斯·泰德看着青年，满头大汗地说道。
　　“她们？”青年瞥了一眼在噬界兽旁的白轻雪和水色蔷薇，微微惊奇道，“跨界者吗？难怪有本事对付噬界兽，不过还是太弱了！”
　　说着青年就挥手一指。
　　顿时间全场所有人都感到时间停滞了，在场除了四阶职业以上的玩家，大脑还能思考，三阶职业的玩家就连思维都停滞了，一时间就剩下青年手指前形成的一个五重魔法阵。
　　六阶禁咒死神之手。
　　就看停滞的时间中，在白轻雪和水色蔷薇的头顶上空就出现了一个遮云蔽日的爪子，光是这个爪子就有整个噬界兽大小，直接朝着不能动弹的白轻雪和水色蔷薇落下去。
　　“完了……”
　　“怎么会有这么强的怪物？”
　　在远处的烟云十六梦和不灭战心等五阶高手，此时也都感到彻底的绝望了。
　　不仅让时间停滞，还用出了传说中的六阶禁咒，这一击下别说是白轻雪和水色蔷薇，就是整个万森城恐怕都要没了……
　　眼看滔天巨爪落下，距离白轻雪和水色蔷薇两人不到数码的距离时，一道剑光突然从万森城中飞射而出，先一步落在了巨爪上。
　　轰！
　　随着一声巨响，整个停滞的空间也是瞬间破碎，而白轻雪和水色蔷薇头顶的天空也是化为一片虚无空间。
　　“挡住了？”
　　“这都能挡住？这到底是什么人出的手？”
　　在场众人看着化为虚无的天空，一时间都看呆了，一个个都忍住看向剑光飞射而来的方向。
　　就看一位披着黑披风，手持黄金长剑的男子从传送大厅中飞了出来。
　　而随着这位男子的出现，在场所有人都忍不住倒抽一口凉气。
　　“六阶神级？”
　　“他竟然晋升六阶神级了吗？”
　　对于这位出现的男子，在场众人都在熟悉不过，正是石峰，只是此时石峰所散发出来的威势简直不可思议，尤其是去过一些神灵遗迹的高手，都能在石峰身上感受到，在神灵遗迹中才能感受到的一种强烈感觉，只是此时石峰的这种感觉要强烈数百倍。
　　没错！
　　那就是神威！
　　“会长你成功了？”方诗函看着飞过来的石峰，忍不住的想要确认道。
　　虽然石峰身上所散发出来的神威，已经证明了石峰是六阶神级，但方诗函还是心中忍不住想要确认一下。
　　六阶职业！
　　这是神域世界真正的最巅峰，能跟六阶神灵对等的存在。
　　“成功了。”石峰笑着点点头。
　　其实他还想要说，他不只是成功的晋升为六阶职业，还铸就出上位神躯，这可比普通神躯厉害多了，这种差距就好像是传奇怪物和上位传奇怪物一般，两者根本不是一个层次。
　　而随着石峰亲口承认，零翼众人也是感到一阵狂喜。
　　如今石峰已经是六阶神级，这些外世界的NPC和玩家，都将不再是问题，而他们零翼，以后也将成为货真价实的神域第一公会。
　　这也让外世界的玩家们看傻了。
　　目前他们世界的各大超级势力，光是让公会里的天才晋升五阶职业，都快要抓破头了，六阶职业根本是想都没有想过的问题，因为各大公会到现在连具体怎么晋升六阶的信息都没有查到，谈何去晋升六阶职业？
　　至于等到他们晋升六阶职业，恐怕黄瓜菜都凉了，毕竟六阶比五阶掌握的优势大太多了，更别说战力上的差距，这可是比五阶和四阶的差距还要大……
　　“晋升六阶又如何！不过是被困在这个世界的蝼蚁！真以为能是我的对手？”书生满是不屑的看向石峰，直接举起手中的黄金权杖一挥。
　　骤然间，整个世界都变得无比寂静。
　　之前四阶职业还能有一些思维，但在这一刻就算是五阶职业的高手们，也感到大脑的思维速度缓慢了很多很多，比起之前的时间停滞，明显要强出一大截。
　　随后就看整个天地冒出一条条深紫色的神纹锁链，让噬界兽都忍不住有些颤抖，明显很是惧怕这些锁链。
　　而然这些锁链彻底实质化后，直接从四面八方束缚向石峰而去。
　　这些深紫色的神纹锁链，光是出现就让所有五阶职业感到前所未有的心悸，甚至灵魂本能都在告诉他们，绝对不能碰触这些锁链，要不然触之即死。
　　“这就是传说中的法则锁链吗？”石峰看着来袭的深紫色锁链，心中也是微微惊叹。
　　法则锁链在古神的传承中有记载，这些法则锁链都有超越六阶巅峰的威力，只要被束缚上，就算是六阶神灵也很难动弹，如果没有超乎六阶巅峰的力量破坏，最后会被活活束缚而死。
　　眼看法则锁链越来越近，数量更是有数百条之多，石峰也是抽出了腰间的另一把所罗门之剑，双剑猛然挥舞起来。
　　剑之轨迹！
　　一时间就看，在时间停滞空间中的石峰，不仅没有受到什么影响，周身还形成了一颗颗璀璨的星辰，这些星辰仿佛有着毁天灭地之威，但凡接近过来的法则锁链，都被一一弹开，根本无法接近石峰半步。
　　一直到所有法则锁链被弹开，石峰周身的星辰也是向四处绽放开，瞬间整个停滞的空间再一次粉碎。
　　“这怎么可能！”
　　书生不可置信的看着毫发无伤的石峰，原本平淡的目光，此时是充满了不解和惊讶。
　　法则锁链！
　　就算是真正的六阶神灵也极难对抗，只能逃窜，根本不敢正面对抗，要是一不小心就会被抓住，绝对会一命呜呼。
　　可是石峰只是用了一招剑技，就全部正面挡住了！
　　而且最不可思议的是，他的时间停滞手段竟然对石峰一点用都没有……
　　“很奇怪吗？”石峰看着露出惊讶之色的书生，淡淡一笑，“你该不会认为整个神域世界，就只有你们这些古神拥有上位神躯吧？”
　　上位神躯可以说是古神强大的根源，因为只有上位神躯才能完美的引动世界之力，让一举一动都有世界之威。
　　法则锁链只是引动世界之力的一种运用，可以拥有一部分的世界之威。
　　他直接用出的世界之威，想要抵挡根本是轻而易举。
　　“你是……上位神躯！”
　　书生听到石峰这么说，顿时惊了。
　　上位神躯就算是在古神中都很难成就，而石峰在他看来就只是一个无知蝼蚁，此时竟然拥有上位神躯，这些事情就是告诉其他古神，恐怕都不会有古神信。
　　“你的疯狂也就到此结束吧！”
　　石峰说着一步就出现在了书生的面前，仿佛一直就站在书生面前一般，直接用出了破界之光和终结之剑。
　　剑光闪烁，犹如洪流，完全把两种技能完美结合。
　　这也是石峰在这一个多月里，不断改进剑光轮回后，创出的高等白银级剑技。
　　剑之涟漪！
　　只见半空中一道剑光洪流划过，众人眼前的一切就这么彻底化为虚无，而书生也是完全消失不见，只剩下三件七至宝没有被毁。
　　不过在虚无中，隐隐可以看到一个非常淡薄的灵魂虚影，正是之前的书生，只是此时的书生脸上已经没有神纹，看上去只是一个普通的青年而已。
　　“该死！又是这样！你们这群无知的蝼蚁总是来坏我的好事！”灵魂体的书生看着石峰，目光中满是愤恨和怒火，不由很快就笑了，“你也别得意，你就算有了上位神躯也不能把我怎么样，我等灵魂永恒不灭，你不过是毁掉了我的一个躯体罢了，这样的躯体我很快又能创造出来，迟早有一天我会让你们这些无知蝼蚁全部消失！”
　　说着书生还越笑越大声，心情还越来越畅快。
　　而书生的话语，也是让在场所有人都不禁打个寒颤，要是如此怪物如果能无限复活，简直就是一场噩梦。
　　“是呀！你的确是灵魂永恒不灭。”石峰看着书生也是点了点头，随即笑了笑道，“就算是真正的古神也无法消灭古神，不过你灵魂虽不灭，但却可以无限的削弱，想来你想要恢复也不容易吧？”
　　说着石峰就收了三件七至宝，随即取出了所有七至宝。
　　顿时间七至宝相互感应，残破的七至宝竟然都瞬间恢复巅峰，显现出原本的光辉模样。
　　“你！”
　　书生一看脸色顿时大变，转身就想要隐于虚空中。
　　不过石峰根本不给机会，直接拿出了灵魂宝珠。
　　“吞噬！”
　　只见灵魂体的书生瞬间就被灵魂宝珠疯狂吞噬灵魂之力，让书生的灵魂体是不断的减弱减弱在减弱。
　　一直持续了足足三四分钟后，书生也是彻底消散，连灵魂体都没有了。
　　而在灵魂宝珠中却形成了一颗九彩灵魂之晶。
　　系统：恭喜玩家完成神话级任务古神的觉醒，奖励古神魂晶，世界等级提升两级。
　　“古神魂晶吗？”
　　石峰看了看九彩的灵魂之晶，随后一口吞下，想要看一看这古神魂晶有什么作用，同时也防止那个书生出什么意外。
　　灵魂宝珠只是吸收了他的灵魂之力，看样子好像死了，其实会随着时间推移，慢慢从虚无中恢复过来，这也是古神的厉害之处。
　　而随着石峰吞掉古神魂晶，石峰突然感到大脑有一种前所未有刺疼和灼热感，完全没有之前吸收灵魂之力的清爽感。
　　一直在持续了足足数分钟后，这种感觉才渐渐消散。
　　“这是……六阶巅峰？”石峰看着整个世界，有一种前所未有的清晰感和真实感，“不对！就算是精神达到六阶巅峰应该也不会有这么大的提升，难道这是精神宗师的境界？”
　　此时除了精神宗师的级别，他实在想不到其他可能。
　　因为他现在的大脑思考速度绝对有以前十倍以上，操控七曜晶石的魔力简直就像是拿棉花一般轻柔。
　　不过石峰此时没有管太多，因为眼前还有一堆外世界的大军需要处理。
　　“逃！”
　　“所有人赶快撤！”
　　看着干掉了书生的石峰，整个外世界的NPC也好，玩家也罢，纷纷开始疯狂逃窜，一个个都想着赶快逃进世界通道，因为众人感觉只有逃回自己所在的神域世界，才能有真正的安全感。
　　不过石峰并没有给这些人逃窜的机会，直接一顿杀戮，一剑就能轻松让一座森林消失，数亿大军别说逃了，连渣都没有剩下……
　　而因为这一战，也是彻底轰动了神域世界，得到消息的其他外世界NPC大军和玩家都第一时间跑回了自己的世界，根本不敢留下来。
　　也因为这一战，零翼也成了当之无愧的第一公会，神域世界无数玩家都想着加入零翼，差点挤爆了零翼的诸多公会城市。
　　不过对于新人加入公会的事情，石峰都交给了白轻雪这些副会长，而他自己则是在搞定了七曜至宝的任务后，选择了下线，打算去见一见夏武渊，毕竟他对凤千雨的事情一直很好奇，现在夏武渊说得条件，他也全部达成了，应该可以知道凤千雨的具体情况了。
　　尤其是他在吞噬了古神魂晶后，他感受到了一些之前完全感受不到的真实，让他有诸多疑惑，估计都需要凤千雨那边才能得到解答。
　　中层区，绿神别院。
　　整个绿神别院是绿神集团给生活在中层区的内部人员，休息和生活的地方，同时也是办理中层区各种事情的地方。
　　不过整个绿神别院的人并不多，一直走到了夏武渊的休息室，也才见到几十个人而已，可见能来到中层区的绿神内部人员并不多。
　　而随着石峰走进夏武渊的休息室，就看夏武渊坐在茶室前泡着茶，在茶桌的另一边也早就摆放好了一杯清茶，就好像是知道石峰会来一般。
　　“坐吧。”
　　夏武渊看了一眼石峰，指了指对面的座椅。
　　“你知道我现在会来找你？”石峰忍不住问道。
　　“当然，你在神域世界的一举一动，我都很了解。”夏武渊喝了一口清茶，淡淡笑道，“就连你早就突破到三星精神大师的事情，我也知道，甚至包括你现在的精神水平，已经达到宗师入门的事情，我也都知道。”
　　“早就知道了吗？”石峰一听，也是有些明白过来，“神域这款虚拟实境游戏，看来果然是你们绿神集团开发的。”
　　“你只说对了一半。”夏武渊微微摇头。
　　“什么意思？”石峰问道。
　　“神域并非由绿神集团开发，只是由我们绿神集团运营而已。”夏武渊解释道。
　　“不是由绿神集团开发？”石峰微微有些诧异，因为他实在想不出还有什么厉害的集团有如此技术水平，“这怎么可能！难道在这个世界还有其他集团的技术水平，能超越你们绿神集团？”
　　“你不是想要见凤千雨吗？”夏武渊突然说道。
　　“我现在可以见吗？”石峰不明白夏武渊怎么又突然提到凤千雨，不由好奇问道。
　　“当然，你现在已经有这个资格了。”
　　夏武渊打了一个响指，只见在半空中呈现了一个全息影像，而这个全息影像正是凤千雨，只是这个凤千雨宛如活人一般，说不出的灵动。
　　“你的进步速度果然还是跟以前一样，令人不敢相信。”全息影像的凤千雨看着石峰，也是微微一笑，“如果不是夏老发消息告诉我，我都不敢相信你竟然能成长到这一步。”
　　“你现在人在那里？”石峰直接问道。
　　对于凤千雨的突然消失，他一直很奇怪，甚至都给他一种感觉，凤千雨好像早就知道书生那边会出问题，所以才提醒他，对于神域的了解程度，简直不可思议。
　　而绿神集团也奇怪的很，不让任何人见凤千雨。
　　“你既然这么问，想来你应该猜到了，我现在并不在你所在的世界。”凤千雨笑着解释道，“同时我也不在神域世界，而是在神域之上的世界，或者说是真正的神域。”
　　“不在现实世界，真正的神域，什么意思？难道你的灵魂已经数据化了？”石峰不由惊了。
　　凤千雨看着满是不解的石峰，顿了顿笑着说道：“我并没有什么灵魂数据化，只是我的精神现在身处在另一个特殊的三维世界，包括你一直身处的神域世界，其实也是一个三维世界，只是我因为特殊原因，偷渡到了一个更高层次的三维世界，或者说是三维主世界，你一直游戏的神域世界，只是这个三维主世界，无数个子世界的一个而已。”
　　“三维世界？我一直游戏的神域世界，只是三维主世界的诸多子世界之一？”石峰感觉大脑都有些不够用了。
　　虽然神域的各种现象，都能说明神域并非简单的虚拟世界，但要说是一个真实的三维世界，这实在很难让人相信。
　　这需要什么样的技术水平，才能办到这样的事情？
　　“千雨说的是真的，你所玩的神域，的确是一个三维世界，只是这个三维世界很特殊，只有精神能进入。”夏武渊看着有些不信的石峰，笑着说道，“如今你已经是精神宗师，你也就有资格知道我们绿神集团最大的秘密了。”
　　“我之前和你说过，我们绿神集团的创始人是一位精神宗师，他也是我们这个世界第一个精神水平达到宗师级的人，而他偶然发现一个四维文明留给所有三维文明的仪器，这个仪器可以让人的精神进入四维文明创造的一个特殊三维主世界，那个三维主世界就好像是游戏世界一般，能看到各种的数据，也可以不断的练级变强。”
　　“原本这并没有什么，不过这个四维文明把自己的科技都留在了那个三维主世界，谁要是能掌控三维主世界，就能得到四维文明的所有科技。”
　　“就因为这样，但凡发现了三维主世界的三维世界，都想着争夺这个三维主世界，想要得到这个四维文明的科技，这样不仅能拥有近乎永恒的生命，还能统御无数三维世界，成为三维世界的主宰。”
　　“四维世界的文明吗？”石峰听了夏武渊的解释，虽然不敢相信，但的确有这个可能，毕竟他们只是三维生物，根本无法理解四维文明的力量，就像是二维世界的生物无法理解三维世界一样。
　　“我们这个世界很幸运，能出一位精神宗师，而且还发现了四维文明留下的仪器，所以我们这个世界也就有了争夺三维主世界的资格，绿神集团现在的诸多奇迹成果，其实都是从那个三维主世界中得到的。”
　　“不过我们一开始进入三维主世界很弱，在那里根本什么都不是，因为那个仪器只有精神达到宗师级才能真正使用，进入那个三维主世界，同时最多只能携带六十个人进入，而且这些人的精神必须达到半步宗师才行，所以我们这个世界的人在那里，就好像是神域世界中不值一提的小公会一样，非常弱小。”
　　“还好我们这个世界的人，经过不断的发展和提升，随着达到半步宗师的人增加，也终于在那个三维主世界抢到了一个三维子世界的掌控权，也就是你玩的神域，因为是子世界，并不会像主世界那么苛刻，必须要精神达到宗师级，只要不是婴儿和小孩，都可以随便自由进入。”
　　“在神域子世界中，提升精神也变得容易不少，可以不断培养出精神达到半步宗师的高手，而你很厉害，竟然能突破极限，达到精神宗师级。”
　　说到这里，夏武渊看着石峰的目光都多了几丝激动和兴奋。
　　多一位精神宗师，对他们这个世界可是天大的事情，因为这样他们又可以带一百名半步精神宗师进入三维主世界，大大加强了他们这个世界的力量。
　　“难怪其他神域世界要来入侵我们，原来是为了争夺子世界的掌控权吗？”石峰也是一阵恍然。
　　神域子世界宛如孕育新人的摇篮，有没有这样的摇篮，多几个少几个，差距可是极大。
　　“想要进入神域主世界很不容易，获得的神域子世界越多，自然也就越容易诞生六阶精神的半步精神宗师，像是千雨也是运气好，成功偷渡进了神域主世界，像是其他人的运气就没有那么好了。”夏武渊也是感慨道，“千雨进了神域主世界可以说是机会难得，要是下线就再也没有这样的好机会，所以我们第一时间把她的身体接回核心区，有核心区的力量，她就算是精神进入神域主世界在长，也不用担心身体的问题。”
　　对此石峰也很明白，一名精神宗师一共也只能携带六十人进入，人数可以说极度稀少，能多一位都是非常可贵的事情，不想让凤千雨回来很正常。
　　“不过现在好了，有了你这位精神宗师，我们这个世界可是一下轻松了不少。”夏武渊看着石峰笑着说道，“就算千雨回来也没事，你现在可是有六十个名额，到时候各大上层区的那些老家伙们，恐怕都会找上你买名额，你可不要轻易给他们，当初那些老家伙们可是没有少抢夺我们源天市上层区的资源，这次我们源天市上层区就靠你来争面子了！”
　　“如果你想要对付无冥，你也可以借此让他彻底被驱逐出上层区，估计海天市上层区的那个老家伙也不敢说什么。”
　　石峰也是点了点头，至于无冥他现在已经根本不在乎了，因为精神宗师要比三星精神大师要厉害太多太多了，直接让无冥精神崩溃也不是不行。
　　随后也正如夏武渊所说，各大上层区的总管纷纷跑来源天市上层区，想要从石峰手中换到进入神域主世界的名额，而海天市的无冥就算石峰什么都没有说，就直接被海天市上层区给关起来了。
　　不过石峰并没有急着把手中的名额出售，毕竟知道了神域主世界的事情，单纯为了未来考虑，就不能随便把珍贵的名额卖出去，尤其是神域子世界还有零翼那么多人，所以石峰也只是卖出了十个名额，用这十个名额来换取十个上层区的一个人情。
　　那就是到时候，石峰打算自己创建一个上层区。
　　上层区并非自然形成，而是通过四维文明的科技创造出来的，只是需要很多很多资源，而那些排名前列的上层区，能提供不少资源，有了这些资源，只要再加上从神域主世界获得一些东西，就可以建造出一个新的上层区。
　　建造出一个完全由自己掌管的上层区，不必在遵守其他上层区的规矩，可以随便把自己人带进入去生活，这可比在其他上层区生活好太多了，而且他这边有太多人，寄人篱下总是不好。
　　时间流逝，不知不觉中，石峰在成为精神宗师也三个月了。
　　在这三个月的时间里，石峰把家人和零翼的诸多核心成员，都一个个先安排进了源天市上层区，随后又在神域子世界让零翼疯狂招人和掠夺资源，甚至还让零翼准备对外世界进行入侵，去掠夺其他神域子世界的资源，让零翼的五阶高手数量也是变得前所未有的多。
　　加上上层区的资源和古神传承，白轻雪、水色蔷薇、紫烟流云、火舞、寒光诗影、衍天行、荆无命、青霜等人也都纷纷踏入六阶神级，精神达到半步宗师级，拥有了进入神域主世界的资格。
　　源天市上层区，核心区的一间大别墅中。
　　石峰看了一眼，一个个躺进特殊休息仓中的白轻雪等人，随后就躺进了主休息仓中，准备开始一段新的征程。
　　“登录！”
　　（全书完）